

重卡战车在末世

作者：白雨涵


内容简介

　　“总有刁民想害朕！”

　　“世界末日马上就要来了，我必须生存下去！”

　　受迫害妄想症患者沈聪，从网上看到别人宣传2022年末日来临，立刻相信了这个说法，躲在家里不出门了，一心打造属于自己的末日战车，磨练自己的生存能力。

　　直到有一天。

　　真的世界末日了。

　　……


第一卷 金刚号崛起


第1章 末日钢铁战车

　　2000年4月21日沈聪出生于安徽无为，父母打拼半辈子，陆续买了六辆大卡车，开了一家运输公司。后来运输公司效益开始差劲，赶上房价上涨，父母卖了五辆大卡车，购买了七套房子。

　　2015年春节刚过，一场车祸夺走了父母的生命，也让亲眼目睹车祸发生的沈聪，性格发生了翻天覆地的改变。

　　不再幽默开朗，不再积极乐观，不再交朋友，不再出门，连书都不念了，整天疑神疑鬼，觉得有人要害他。

　　曾经那个被老师称为“重点大学苗子”、七岁就懂得修车的沈聪，成为了受迫害妄想症患者。靠着父母遗留的一辆拉货大卡车，和七套房子出租费，以及车祸赔偿款八十万元，过起了废宅的生活。

　　直到2016年的一天，网上的一个帖子再度改变了沈聪的人生轨迹。

　　“人类如此对大自然索取无度，迟早有一天末日会降临，这两年天气骤变无常就是明证！”

　　帖子的作者显然是个环境保护人士，甚至可能是个民科专家，在帖子中详细列举了很多气候反常、磁极变化、冰川融化、地震频发等数据，也不知道是如何论证的，反正最后得出结论，再不保护环境，世界迟早末日。

　　“我预感，2022年就是世界末日到来的最后期限！人类，如果再不停止破坏环境，真要悔之晚矣！”

　　这种帖子，忽悠刚上网的菜鸟，或许管用，对付老网虫就纯属扯淡了。

　　相反，老网虫还在下面积极策划，一旦末日来临，大家该怎么自救，要带什么求生物品，讨论的不亦乐乎。

　　然而，沉浸在“总有刁民想害朕”内心世界不可自拔的沈聪，却立刻就相信了作者的说法——或许是他想给自己找一个心灵的寄托——沈聪决定现在就准备好迎接世界末日，以期能在末日存活下来。

　　他在网上搜索到了一个户外求生交流网站，开始留心要如何才能脱离现在的文明，在外面更好的生存。

　　一个月后，沈聪混成了高级会员，也在心中有了一个完整的末日规划。

　　他花费了一个星期的时间，将这份规划整理成了九万字的计划书。

　　看着自己敲打出来的成果，沈聪的内心深处，竟然有些隐隐约约的兴奋。或许在父母离开他的时候，他的人生就变得虚无缥缈起来，从而把人生的目标，定在了末日生存这种没影的事情上。

　　如果有末日。

　　那么就让这末日，把眼前的灰暗世界毁灭，把所有痛苦都剥离，在新的世界里重新寻找新的自我。

　　……

　　于是。

　　受迫害妄想症患者沈聪，在中二的年纪里做出了中二的决定，他要把自己的那辆卡车，改装成末日战车，开着这辆战车在末日里求生。

　　重新捡起修车天赋，从2016年到2022年，六年时间里，沈聪一点一点，实现着自己的末日战车。

　　打造战车，让他找到了不再颓废的方法。

　　迎接末日，让他恨不得每天都紧张的利用起来，武装自己。谁也不知道末日究竟是什么一番景象，但是让自己变强是最基本的应对。

　　俯卧撑、仰卧起坐、蹲马步、跑步、游泳、单双杠、双截棍、散打格斗。

　　甚至沈聪还从网上联系一个卖自制枪械的贩子，几经转手，从对方手里买了三把高压气枪，和两把高仿六四手枪。并且他还亲自去了附近县城、乡镇几家派出所和武警支队周围踩点，选择好线路，画好地图，等末日来了赶紧去抢枪械。

　　这要是被抓住了，铁定是坐牢的事情，不过沈聪不是什么社会上的危险分子，他把枪买来后就藏起来了，一直没用过。

　　要练习开枪射击，都是去省城的一家射击俱乐部。

　　平时主要是在以前父母开运输公司、租赁的一个废弃仓库，改造卡车、锻炼身体，并学习射箭、射弩、射弹弓。弓弩水平不比专业人士差，尤其是弹弓，二十米之内，指哪打哪，哪怕是一颗黄豆粒，也能射中。

　　弓弩和弹弓在末日世界，绝对是强力武器，弹药随处可以制造。

　　……

　　天气晴好。

　　2022年的中国，在大力治污动作下，天空又恢复了蔚蓝。这和沈聪六年前看到的帖子，预料的景象完全不同。沈聪对末日的信念也曾动摇过，但是执着好几年了，他不想半途而废，依然继续改造着大卡车。

　　滋滋滋、滋滋滋。

　　电焊将钢铁融化在一起，沈聪正站在大卡车顶部，将一个小型雷达装在升降台上。这个小型雷达，是军用的战场侦察雷达AN/PPS-15A，沈聪花了将近四十万，从省城的无线电爱好者俱乐部，托人淘来的报废品。

　　俱乐部那些有关系的人，可以从军队弄来一些废次品，再转手高价卖给别人。

　　为了修好这个雷达，沈聪没少花时间学习这方面的知识，也亏他头脑聪明，又有维修方面的经验，终于花了将近一年时间，在今天把雷达修好了。

　　因为这个雷达十分珍贵，沈聪专门设计了一个升降台。需要用的时候，可以升上来，不需要用的时候，就降下车厢中。

　　半个小时后，安装好了。

　　沈聪满意的看着15A雷达，决定拿砂纸和矬子，把焊接部位打磨光亮一点，再喷上迷彩漆，那么就完美了。

　　砰咚！

　　沈聪直接从将近四米高度的车顶部跳下来，摸出腰间的电子车钥匙，对准被钢刺护甲包裹住的大卡车。

　　咔嚓咔嚓两声，包裹在车头部位的护甲打开，沈聪一个箭步跳了上去。

　　卡车是沃尔沃新FH重卡，16.1L排量，最大马力750匹，12个前进档，4个倒退档，最高车速120km/h。这是以前的数据，现在经过沈聪的改装，已经完全变了一个样，沈聪在卡车头的后轮位置，加装了两个6缸发动机。

　　车后九米长的集装箱，也被整体加高、加宽，现在是高度三米九，宽度三米五。都用焊上钢刺的钢板包裹起来，可惜考虑到载重负荷问题，沈聪只能安装16mm的钢板，这样包裹上一圈钢板，总重30吨，勉强能够不影响车速。

　　车头前部，还安装了一个从推土机上卸下来的推土刀，整整四米宽的推土刀，几乎可以横扫一切障碍。

　　外观的强化，其实要不了多少功夫，真正耗费沈聪六年时间去打造的，是卡车内部的改造。

　　可以说，这辆沃尔沃重卡，除了名字是以前的，其它零件都是沈聪更换过的。

　　为了把挡风玻璃这个薄弱部位挡住，沈聪想过安装防弹玻璃，但是最后放弃这个方案，改为了全钢板护甲包裹，至于外面的情况，用摄像头和潜望镜来实现。因此驾驶室，已经改装成了自动驾驶系统。

　　里面大大小小挂了八块电脑屏幕，控制着卡车的每一个部位。

　　沈聪熟练的在操作台上按动按钮，打开其中一块屏幕，输入一串代码，很快就显示了雷达检索启动进度条。大概一分钟后，检索完成，接通了顶部的雷达，一副扫描图出现在屏幕上。

　　战场侦查雷达，能够侦查到一千米范围内，运动中的车辆、人员等目标。

　　之所以安装这个雷达，是沈聪一直幻想着，或许在末日发生遭遇战，提前侦查到敌人，那么好逃跑。此外，车头车尾都安装有红外热像仪，配合雷达使用，能够更加精确观测周围环境。

　　“轰轰！”

　　点火发动，三台发动机同时轰鸣，沈聪当即驾驶重卡在仓库的广场上转了一圈，感受战车带来的狂野冲击力。如果不是重卡太惊世骇俗了，他真想开出去尝试在公路上奔驰的感觉，现在只能在小广场绕圈。

　　这个仓库面积很大，地处偏僻，四周围被将近四五米高度的围墙围住，格挡了里面一切的情形。因为四周都是农田，没有更高的建筑物，能够窥视到内部。

　　只有偶尔有当地下田干活的农民，会听到墙内的轰鸣声。

　　如果走进围墙里，就会发现，这偌大的废弃仓库广场，围墙脚下全都堆满了各种废旧、生锈的钢铁零件，破损的轮胎堆在一个角落，仿佛一面城墙。不过，虽然废品多，但是码放的很整齐。

　　一辆小叉车停在角落里，显然是用来码放废品的。

　　越过满目的废品，是钢构的废旧仓库，仓库显然有些年头了，许多地方都破损了，不过又被粗糙的用各种钢板给糊住。

　　包裹成一个废铁皮罐头一样。

　　这六年里，沈聪放弃了城市的优渥生活，就一个人生活在这里。

　　过足了驾驶的瘾，将战车停在广场中央，打开车头部位护甲，沈聪跳了下来。看着在阳光下，熠熠生辉，闪烁着银白色光辉，可以看到密密麻麻的电焊痕迹，狰狞又霸道的钢铁战车，沈聪的心里，终于有了一丝安全感。

　　然后他又检查了一下车厢里的物资，不知道末日来临的准确时间，所以沈聪储备的物资，都是随时放在车内以防万一，再来也是检测满负荷状态下金刚号的负荷能力。

　　“物资完整。”

　　想着，沈聪从口袋里掏出一瓶喷漆。

　　在重卡的护甲上面，喷下了他给这辆钢铁战车起的名字——金刚号，除了不会变形，它和变形金刚一样威武，比擎天柱的卡车更凶猛。

　　“金刚，如果末日来临后，你我将一路相伴！”

　　恰在此时，天空传来轰隆隆的雷鸣。

　　沈聪抬头望向天空，只见原本艳阳天的天空中，不知何时起下起了流星雨。一颗一颗流星拖着璀璨的尾巴，即便是白天，依然清晰可见。忽然，有一颗流星，似乎拖着尾巴向仓库的方向坠来。


第2章 肆虐一个月的风暴

　　“今日要闻：神秘彗星接近地球，或将带来地球有史以来最大的一场流星雨，专家正在测算彗星的轨道……”

　　“这颗彗星从哪来的，为什么此前一点风声都没有，政府究竟在隐瞒我们什么真相！”

　　“天啊，救命啊，流星向我飞来。”

　　“目前流星雨已经席卷了东半球的大部分地区，据悉俄罗斯、中国、澳大利亚、韩国、日本、新西兰、印度、马来西亚、泰国等大部分地区，已经陷入了通信瘫痪……”

　　“这是一场毁灭性的灾难，上帝，圣母玛丽亚，地球同步空间轨道上的卫星全部被摧毁了，我们已经与外界失去联系……乔治市长正在想办法解决，所有人呆在自己家里，千万不要出门！”

　　“妈妈，我要妈妈，呜呜呜呜呜呜……”

　　“这是真主对卡菲勒的制裁，哈哈哈哈，邪恶的异端，在火狱中颤抖吧！”

　　“指挥中心、指挥中心，这里是铁隼号，请求恢复通信……再重复一遍，这里是铁隼号，请求……啊……轰……”

　　“奶奶，天上面是什么啊？”

　　“是流星雨，囡囡，许个愿望它能帮你实现。”

　　“哦，我要许愿，让奶奶的身体好起来……”

　　“别打英雄联盟了，快出来看流星雨，我靠，太壮观了！”

　　“古老的玛雅预言，推迟了十年，终于还是应验了，世界末日到了，人类文明将毁灭殆尽，神啊，请指引我们未来的道路。”

　　“喂喂喂喂，还有人吗，还有活人吗？”

　　“司令，风速超过67m/s，海啸波幅47m，我们在倾斜！”

　　“不！辽宁号……永不沉……轰……没……”

　　……

　　看着流星朝自己坠落，沈聪双目睁大，“世界末日”的念头迅速占满心头。

　　或许是早有心理准备，他根本就是身体自主反应，打开金刚号的护甲，跳上驾驶室。然后点火启动，准备逃离这颗似乎要砸向自己的流星。

　　但是金刚号的启动速度并不快，等刚刚开始转动轮胎，那颗流星已经带着熊熊大火，准确的砸中了铁皮罐子仓库，巨大的火焰以仓库为中心，霎时间将一切都吞没。

　　坐在驾驶室里的沈聪，根本没有兴起什么多余的念头，就在巨大的冲击波中，昏迷过去。

　　如果这时候，从外太空看地球。

　　可以看到，一颗彗星擦着地球大气层而过，无数的流星像是烟花一般将地球笼罩在内。那些流星打在地球表面上，逸散的能量风暴此起彼伏。整个地球，仿佛是有个抽象派画家，拿着颜料胡乱涂抹。

　　帖子中2022年的世界末日预言。

　　说来就来。

　　……

　　噼里啪啦！

　　周围像是无数小石子敲打着，声音不绝于耳。

　　沈聪感觉大脑昏昏沉沉的像是被灌了铅一般沉重，更有一种陌生的膨胀感觉，这种感觉好似自己变大了无数倍，成为一个庞然大物。

　　沈聪试着活动自己的躯体，但是丝毫没有反馈。

　　好像自己的身体已经瘫痪了一般。

　　瘫痪？

　　瘫痪！

　　这个念头刚刚升起，就把沈聪从昏沉中，豁然惊醒，急促的喘息起来。他六年无间断的锻炼，一根手指头可以做俯卧撑，二十米之内弹弓百发百中，身体素质是他在末日最大的依仗，怎么可以瘫痪！

　　清醒过后，仔细感受。

　　沈聪才长长松了口气，自己并没有瘫痪，手脚完好，身体也完好，没有受伤。依然呆在金刚号的驾驶室里，只是原本挂满电脑显示屏的驾驶室，此时漆黑一片，似乎金刚号的电路在流星袭击中损坏了。

　　“外部护甲大面积熔毁，内部线路小部分烧毁，急需修理……”

　　莫名的，沈聪发现自己脑海里生出了这样一股信息，这是从金刚号传递过来的信息。是一种无法言传的体会，金刚号就像是自己躯体的延伸，能够感受到这副躯体的一切，只是无法控制这副躯体。

　　“这是怎么回事？”沈聪皱着眉头，诧异至极，想不通其中的道理。

　　此时卡车外面，正噼里啪啦的响着敲击声，以及狂风呼啸的呜咽声，听上去就不是那么友善。沈聪不敢下车去检查外面的情况，又找不到自己与金刚号产生的变化，心头格外的压抑。

　　但是他需要弄清楚外面究竟发生了什么，逃进金刚号里昏迷时，他只看到无数的流星划破天际，然后就是巨大的流星击中了铁皮罐子仓库。

　　“那么巨大的流星，如果直接击中金刚号，我现在就尸骨无存了吧？”沈聪后怕不已。

　　从驾驶座位后面，摸出了一个小型手电筒，打开，驾驶室内顿时亮起来。一切完好，只是没有电源了，连应急的备用电源也没有了。车子的情况不是主要的，沈聪现在最关心外面发生了什么。

　　他在方向盘的下方，找到了一个拉杆，用力拉下去。

　　吭哧！

　　挡风玻璃前面的钢铁护甲，忽然裂开一道缝隙，随即一扇鞋盒子大小的天窗被打开。沈聪在设计改造金刚号的时候，考虑到没有能源的情况，所以在车窗玻璃位置，都留有可以手动拉开的天窗。

　　透过这扇窗户，终于可以看到外面的情形了。

　　昏暗的天地。

　　漫天的飞沙走石，原本拥有高大围墙的仓库广场，已经成为了一片空地，看不到丝毫围墙的影子。飞起的石子，打在地面上，立刻升起一片烟尘，打在金刚号上，就是啪嗒一声脆响。

　　这真的是末日景象了。

　　沈聪合上挡风玻璃处护甲，又在驾驶员座位背后一阵摸索，打开了通向车厢的门，去了后面的集装箱。他把卡车改装成了战车和房车的结合体，后面的集装箱，加宽加高加厚，里面除了必要的生活空间，都储藏着满满的物资。

　　都是一些能够保存几十年的肉罐头、压缩饼干、面粉、蜂蜜、巧克力，以及必备药品、发电机、野外生存工具等等末日生存必需品。

　　作为户外生存网站的高级会员，经常与别人一起探讨，末日来临该带些什么，因此准备的很充分。

　　车厢的侧面和尾部，都有可以打开的天窗。

　　天窗打开。

　　沈聪又惊了，本来卡车尾部天窗对准的应该是铁皮罐子仓库，但现在哪还有什么仓库，只有几根承重柱，孤零零的耸立着，仓库已经消失不见了，其中一根大腿粗的承重柱，甚至已经被弯成了九十度。

　　远处阴暗的天空，依然时不时有流星划过，给世界增加一丝光亮。

　　望着这毁天灭地的末日景象，沈聪蓦然心头闪过无助的感觉，他设想过很多种末日的景象，有丧尸围城、有电力消失、有变异怪物、有外星人入侵、有南北极融化、有黄石公园火山喷发，但是没想过，竟然是一场流星雨带给他末日。

　　不过沈聪并不清楚，这场流星雨，是发生在局部，还是整个地球都被席卷。

　　他只有寄托着依靠金刚号，度过这场劫难。

　　金刚号里面吃喝不愁，除了空间狭小了一点，不过他的车厢是经过严密设计的，尽管被物资占去大半的空间，还是有一个可以自由伸展的地方，里面放了一台跑步机，跑步大概是最健身的方式。

　　眼见一时半会风沙停不下来，沈聪经过短暂的失神，开始冷静下来。

　　比起弄不清缘由的末日，他现在更为关心，自己与金刚号之间的莫名联系，这种感觉让他有些忐忑，又有些期待。

　　……

　　幽闭的狭小空间，能把好动的人闷坏，但是对于宅了六年的沈聪来说，一切再平常不过。

　　吃饭、睡觉、锻炼、观看风暴、摸索与金刚号的联系。

　　不辨天日的末日风暴中，唯有机械手表在滴答滴答的计时，这场风暴，转眼就整整刮了半个月时间。

　　天地仿佛都在风暴中消失，只剩下噼里啪啦的碎石撞击在金刚号的护甲上，弹奏出的刺耳乐章。

　　这天。

　　沈聪坐在床沿上，手中拿着盖革计数器，探查着车内的辐射强度。

　　半个月前末日来临，他就发现了车内的辐射浓度达到了320微西弗，α粒子、β粒子、γ射线、X射线，全都超标。这个数值，几乎达到了日本福岛核电站泄漏的辐射含量，当然这个数值对人体危害并不大。

　　有一次沈聪把盖革计数器伸出了车窗外，发现辐射浓度更是高达5毫西弗，也就是5000微西弗。这个数值，短暂接触虽然不会对人体造成大的伤害，但是长期处在这样的辐射标准下，危害就相当大了。

　　末日风暴已经肆虐半个月时间，那些没有防护的幸存者，估计已经产生了病变的危害。

　　不过，渐渐有了好消息。

　　沈聪这几天发现，车内和车外的辐射浓度，已经在下降，风暴强度也似乎比以前小了许多。

　　“再忍一忍，就该风停了吧？”沈聪对自己说。

　　这一忍就是又半个月。

　　在刮了整整一个月风暴之后，应该是2022年6月17日，风暴忽然停了。当车外噼里啪啦的敲击声消失了，坐在驾驶室，用心沟通金刚号与自己神秘联系的沈聪，一时间还有些不适应。

　　摸出盖革计数器，探出车外，辐射强度虽然比正常水平要高几倍，但是已经不足以对人体构成危害了。

　　深呼吸一口，沈聪小心的拉开护甲，准备走出金刚号。


第3章 活着的金刚号

　　天色还有一些阴沉，看不到太阳。

　　时隔一个月沈聪再次双脚踩在了地面上，然而那曾经生机盎然的大地，已经被满目黄沙、碎石、灰尘所代替，入眼之处，没有一丝绿色。

　　似乎来到了一望无际的荒漠。

　　“家园……无为县城……省城合肥大概也已经不再了吧……”

　　沈聪皱着眉头，四下里寻找，想要找到一丝生命存活的迹象。这场巨大的灾难风暴，灭绝了一切属于生命的痕迹。唯一还能见证，这是地球而不是异世界的，就是不远处属于仓库承重柱的几根钢柱。

　　其中一根弯成了九十度。

　　沈聪按捺住悲观的情绪，一步一步走到属于仓库的位置，打量片刻，然后用手扒开地面的黄沙、石子，发现太难。又跑回金刚号，取出一把工兵铲，回到之前的位置继续铲黄沙。

　　此时沈聪的身体，比一头牛还要强壮，拿起工兵铲，铲沙子的速度飞快。

　　不一会，一个大坑就被挖了出来。

　　“活性果然能够强化我的身体，以前挖这么大坑，肯定会大喘气，现在根本没有累的感觉。”

　　活性，这是沈聪自己命名的神奇能力，这种能力就是他能够与金刚号产生莫名联系的原因。

　　一个月前从昏迷中醒来的沈聪发现自己竟然与金刚号有了感知上的联系，此后一个月时间，他都在摸索这种感知。经过多次的摸索、实验与推论，大概明白了这种能力的产生和作用。

　　那场灭世的流星雨，其中一颗砸中了仓库，然而以流星的威力，产生的冲击波足以摧毁周围的一切，但是并没有，甚至于除了把仓库轰没了，连一个大坑都没留下。那颗流星沈聪并不知道究竟是什么构成。

　　但是现在看来，绝对是蕴含着神秘的能量。

　　因为它赋予了金刚号的金属，一种“活过来”的改变，沈聪不知道是不是金刚号真的有生命了，但是它确确实实有一种灵性，在缓慢的修复自己的损伤——沈聪给这种活过来的灵性，命名为活性。

　　起初金刚号是大部分护甲都被熔毁了，内部线路也烧掉了许多。

　　但是当沈聪静下心来与金刚号沟通时，却能够引导这股活性，以缓慢的速度吸收外界游离的活性，来修补自身，并且可以根据沈聪的意志，做一些形态上的改变。

　　沈聪无聊之下，给活性的这个能力，命名为——延展。

　　同时，活性还有另外两个能力，一个是同化的能力——合金。原本金刚号只是金属框架被流星赋予了活性，但在沈聪的引导下，已经可以吞噬框架上的各种元件，赋予这些元件活性，组成一个整体。

　　反之，如果从金刚上剥离某个元件，这个元件过不一会，就会失去活性。

　　再一个能力是活性对引导者沈聪的回馈——交换。

　　沈聪在引导金刚号的活性时，把自己的意志力一点一点的加强在金刚号的各个部位，这样一来，沈聪就能依靠自己的脑电波，完成对金刚号的驾驶。然后金刚号的活性，也会反馈到沈聪身上，强化他的身体。

　　活性金属，三个属性延展、合金、交换。

　　这就是沈聪一个月研究的成果。

　　当然，或许还有能力没有开发出来，还有许多未知的原因不得而知。譬如沈聪就不知道，自己与金刚号究竟是什么关系。按道理说，金刚号被赋予了活性，要么自己进化成变形金刚，要么成为一个大号鼻涕虫。

　　万万没想到，竟然与沈聪达成了一种莫名的联系，仿佛融为一体。金刚号就是沈聪肢体的一部分。

　　“不过这样也好，有了更加强大的金刚号，在这个末世，我生存的概率更大了。”

　　大坑已经见底，底下是一个钢板。

　　这是原本仓库地下室的暗门，沈聪是个受迫害妄想症患者，总觉得不严密防护就不够安全，因此大部分重要物品，都放在地下室里，用钢板作为入门屏障。现在这扇钢板，很好的为他保护了地下室。

　　……

　　地下室的货架、维修台，东倒西歪，整个150平的空间，乱糟糟的，显然是在流星坠地冲击波中，受到了影响，好在大部分东西都还能用。

　　接下来三天时间，沈聪都在来回奔波于金刚号和地下室之间，没有急着离开。

　　金刚号受损严重，虽然有一个月的时间吸收游离的活性修补，但毕竟这种修补是缓慢的，并且并非是可以随心所欲大幅度改变物质。有些元件的损坏，只有更换新的，然后再依靠合金能力，完成同化。

　　这三天时间，沈聪也在闲暇之余，修好了金刚号上的无线电台，试图与外界进行联系。

　　然而各个频段回应的永远是毫无意义的噪音。

　　沈聪偶尔会爬上金刚号的车顶，极目远眺，黄沙在天际绵延，看不到尽头。整个世界寂静无声，天大地大只有他一个人，连狗叫、虫鸣都听不到。

　　又过去一个星期。

　　沈聪已经把金刚号彻底修好，所有设备都已经合金成为金刚号的一部分。

　　金刚号依然是烧燃油运转，但是部分电源依靠蓄电池供电，沈聪还在车里放了两块太阳能发电板，用来在燃油不足的情况下，支撑金刚号的运转。

　　一旦燃油耗尽，金刚号的动力就严重不足了，蓄电池的电压低了一些，勉强能维持一个马达的低速转动，让金刚号以比跑步略快的速度前进。每次前进两个小时，就要用太阳能面板充电一次。

　　没办法，燃油太占空间，无法携带更多。

　　“金刚号已经修复完成，是时候离开这里了。”

　　机械表提示6月28日，沈聪将地下室的钢板放下来，将黄沙重新填回去，只是在地下室内放了一个长波发射器，这个发射器的频率只有沈聪知道。当他想回来的时候，只要找到这个频率就能回来了。

　　现在黄沙碎石一片，只能通过这种方式来定位了。

　　这里是沈聪的根，他不想自己连根都丢了。

　　拿起电焊。

　　在仅存的钢柱上，沈聪用电焊熔出来一行字：“调频FM90.8，幸存者沈聪，我离开了。”

　　做好这一切。

　　最后看了一眼这几根钢柱，沈聪跳上了金刚号。

　　关闭护甲，升起雷达，点燃油门。

　　发动机发出巨大的轰鸣声，车头顶部伸出的排气管，冒出一股轻烟。这辆被沈聪引导活性改造出流线型钢刺护甲的钢铁战车，加高的底盘、加宽的特种轮胎，在黄沙、碎石上轧出一道深厚的轮胎印迹，向着北方驰去。

　　那个方向是无为县城的方向。

　　须臾。

　　一阵风吹过，黄沙漫天扬起，等风停了，哪还有车轮的痕迹。

　　若不是那几根依然耸立的承重柱，这里就像是亘古便存在着的荒漠。


第4章 遭遇掘地虫

　　半个小时的旅途，在沈聪看来，一切都是死地。

　　有一次，他看到了一栋建筑物的遗迹，看上去是个工厂的楼房，只留下了残破的钢质结构，扭曲在了一起。

　　沈聪下去检查了一下，没有发现任何生命的迹象。

　　战场侦测雷达的扫描图上，也没有任何移动的东西，红外热像仪同样无法感应到热能。

　　想过大部分人无法在这场灾难中存活，但是真到了这一刻，沈聪才明白，自己还是无法适应，全世界只剩下自己的荒凉。

　　而且也没有发现吃的。

　　金刚号上储存的物资，省吃俭用只能够维持三年时间，柴油只够维持一千公里的消耗。原本沈聪以为末日之后，加油站不要钱的，谁知道一场风暴把所有都摧毁了，根本没有加油站了。

　　幸好金刚号已经“活”过来了，他可以慢慢的将它引导进化，使用太阳能或者其它能源作为动力。

　　活性是可以壮大的，这一点沈聪体会很深刻，一个月前，金刚号只有金属框架有活性，现在整体都有了活性，并且反馈回自己身体上，更强大的提升了自己的体质。

　　有一拳打死一头牛的感觉。

　　“如果方向没有错误，前面一公里就到无为县城了。”估算了一下车速和时间，沈聪便得出了结论。

　　不过现在没有GPS导航，地标建筑也没有了，准确位置，沈聪无法知道。

　　忽然。

　　金刚号车身猛地一晃，将沉思中的沈聪惊醒。

　　立刻沟通金刚号，感应到地下有东西在撞击底盘。

　　“活物？”

　　沈聪没有兴奋，相反，警惕心大生，他本就有受迫害妄想症，何况撞击来自底盘。猛踩刹车，金刚号稳稳地停在黄沙之中。

　　撞击的活物并不大，撞击力虽然凶狠，但是还无法损毁已经被沈聪加固的金刚号。

　　不过被攻击了不还手，可不是沈聪的作风。

　　而且他也要看看，究竟是什么东西，能够存活下来。

　　嘭！

　　又是一下撞击，让金刚号晃了晃。

　　不知道是什么，沈聪没有贸然下车，而是走到车厢，从工具间拿起一个潜望镜，然后将车厢底部的一块拳头大钢板打开，将潜望镜升下去。没有安全感的受迫害妄想症患者，做事就是这么细致，方方面面都想到了。

　　潜望镜在车底转了一圈，沈聪发现了撞击车子的活物。

　　这是一只类似蟑螂的变异大虫子，足足有金刚号的轮胎那么大。金刚号的轮胎是从大型机械设备上替换过来的，直径有一米五，也就是说这只变异虫子有一米五长。头部生长着巨大的如镰刀一般的螯肢。

　　而且螯肢还闪烁着暗银色的光泽，就像是钢铁制品一般。

　　这大虫子让沈聪理解不能。

　　怎么可能有这么巨大的虫子。

　　然而转念一想，金刚号都能活过来，一只虫子变异了，在末世应该很常见吧。

　　不能改变眼前，沈聪只能深呼吸一口气，接受它。

　　似乎是撞击不动底盘，让大虫子愤怒了，它扭身钻进了黄沙中，然后又猛地钻出来，再一次撞击在金刚号底盘上。

　　有种不怕死的执着。

　　这让沈聪有点头疼，不知道怎么对付这只会钻地的虫子，看到虫子的锋利螯肢，沈聪也果断放弃自己下去与虫子战斗的打算。

　　既然不能下车，那么就只有智取了。

　　沈聪脑子一转就有了想法，他从物资间里取出了一条腊肉，腊肉的热量和体积占比并不高，沈聪只是储存了少量，用来改善口味的。将腊肉穿上铁钩子，铁钩的一端则用铁链固定住。

　　绞出的铁链刚好到潜望镜那个洞口的位置，他是准备用钓鱼的方式干掉大虫子。

　　随即又摸出压仓货、一把能喷射钢珠散弹的高压气枪，再口含哨子，沈聪准备钓虫子了。不过在钩子穿过洞口时，他又有点舍不得，割掉了半条腊肉拿回来。钩子放到洞口，气枪口对准洞口，吹响哨子。

　　正在傻乎乎撞底盘的虫子，一听到哨响，再看到腊肉，立刻来了精神。

　　一口就咬了过来，直接咬在钩子上，挣脱不掉，发出惨烈的嘶吼声。

　　再大只的虫子，智商也就这个样。

　　本来还打算用气枪解决的，沈聪见这虫子智商如此低下，咬合力也不强，干脆摸出一把铁叉，对准洞口，一叉刺下去。

　　噗嗤！

　　强壮如牛的沈聪，使出全力能把10mm厚的钢板叉个印子，何况虫子。

　　铁叉当场从虫子的口器灌入，直接捅个对穿，虫子挣扎片刻，便死得不能再死了。沈聪能够敏感的感觉到，这只虫子身上也是有活性的，现在这种活性在慢慢的变淡。

　　打开位于底盘的暗门，将虫子拉进了车厢。

　　沈聪准备好好研究研究这个东西。

　　……

　　六年时间依靠一己之力打造金刚号，沈聪需要学习的知识很多很多，这让他养成了什么事情都自己来的性格。

　　如果是一般人，打死这种大虫子后，可能奇怪一下就扔了。

　　但是沈聪却以研究的精神，将大虫子仔仔细细的拍照、记录信息、解剖、分析数据，然后归类在笔记本电脑中，作为档案存储。他有一台笔记本电脑，是专门用来记录末世各种信息的。

　　这或许又是他和别人不一样的地方，别人是挣扎求生，他是把末世当新世界探索。

　　“肌肉弹性很强，确实是经过活性强化的结果……但是这只虫子，又是怎么与活性发生联系的？难道和我一样，都是因为流星坠落的原因？”

　　将虫子的各项数据记录下来，沈聪皱着眉头凝思。

　　他把这只虫子命名为——掘地虫。

　　属性归类为——一种变异的蟑螂类昆虫。

　　战斗力划分为——智商低下、十分弱小、性格凶狠。

　　“貌似体型变大了，肉质也变多了，不知道能不能吃。”沈聪从掘地虫腿部割下来一块雪白色的肌肉，在实验了酸碱反应后，没有检测出问题，便准备清洗过后，油煎一下，看看能不能吃。

　　如果能吃，那么在末世就有生存下去的可能性了，至少不缺吃的。

　　电磁炉上煎着虫肉，沈聪开始研究掘地虫的两只螯肢，这两支螯肢大概有手掌长度，高度退化成镰刀状的骨质结构。只不过，沈聪总觉得，这两只螯肢，相比较于骨质，更像是金属材质。

　　“金属？”

　　“活性？”

　　“这其中有什么联系？”

　　沈聪皱着眉头，不得而知。

　　这末世的一切，都透露着让人迷惘的改变。

　　信息太少，无法想通，沈聪也就放弃徒劳无功的研究，开始品尝已经煎到十成熟的虫子肉。切下小拇指甲大小的一块，小心翼翼的咀嚼，片刻之后，沈聪得出了结论。

　　“有毒没毒不清楚，至少味道么……有点像鸡肉，但是不脆，比较干，吃了干柴似的，下次煎的时候应该多放点油。”

　　吃了一小口，沈聪就不再吃了，先等待片刻，看看有毒没毒再说。

　　他手边已经放了几种能够快速解毒的药和针剂，随时应对中毒症状。

　　如此。

　　启动金刚号，再度赶路。


第5章 爆射牙狼

　　钢铁战车在黄沙中奔驰，驾驶员沈聪，却越来越觉得浑身燥热。

　　并不是温度升高了，车内有温度计，显示目前车内温度26摄氏度。而是沈聪身体里自然产生的燥热，从胃部开始扩散，似乎与金刚号回馈给他的活性起了化学反应，正在壮大这股活性，并强化沈聪的身体。

　　这股燥热来得快，去得也快，五分钟不到，燥热就褪去了。

　　沈聪能够感觉到自己的力气，似乎又大了一丝。

　　“这是掘地虫肉造成的？”

　　很显然，是的。

　　这对沈聪来说，是个重大的发现，掘地虫肉竟然能够壮大自己的活性，妥妥的就是珍宝。所以在接下来的路程中，沈聪很希望再有不长眼的掘地虫来攻击自己。

　　但是没有，一路顺利的来到了无为县城的废墟。

　　之所以知道这是县城废墟，因为前面出现一架倒塌的铁塔，这是县政府在前年建造的标志性建筑，号称安徽第一塔。如今的安徽第一塔，安安静静躺在地上，残破的塔身，无言的诉说着灾难的发生。

　　距离铁塔不远处，几栋残破的大楼废墟，缅怀着这里曾经是繁华的县城。

　　金刚号减速慢慢行驶在残垣断壁之间，顶部的战场侦测雷达不停的转动，扫描四周围。这一扫描，还真让雷达图上，偶尔出现几个闪烁的亮点。

　　有活物，在快速的接近金刚号。

　　看雷达图上显示的速度，显然比金刚号要快，躲是躲不开的。

　　“那就不躲了。”沈聪有金刚号做依靠，并不太担心，有什么东西能害得了他，他更期待多来几只掘地虫。

　　几个按钮按下，金刚号的底盘侧面，伸出八条伸缩支腿，哐当插进了黄沙碎石之中，将车身稳稳的固定住。有了这八条支腿，再来类似掘地虫的生物，就很难再能晃动金刚号了。

　　十几秒之后，活物靠近。

　　沈聪以为来的是掘地虫，但不是。

　　是几只狼！

　　或者说变异的狗，体形比藏獒大，发出呜呜的嘶吼，看情形已经从温顺的狗变异成了凶狠的狼。

　　尤其是那个牙齿，比剑齿虎的牙齿还夸张，闪烁着和掘地虫一样的暗银色光泽。

　　“你们牙齿这么大，就叫你们牙狼吧。”沈聪通过摄像头，看着围绕金刚号咆哮的几只变异狗，默默起了名字。

　　似乎流星雨带来的灾难，不仅让沈聪获得了非凡的能力，连这些动物也获得了。

　　只是它们再凶狠，在沈聪眼里，也不过是一堆一堆的肉制品而已。尝到了掘地虫肉的甜头，沈聪理所当然对牙狼肉开始感兴趣。

　　猎杀开始。

　　集装箱尾部的天窗打开，沈聪继续哨子引怪的方法，当一只牙狼冲过来往天窗撕咬的时候，沈聪直接将手弩对准了牙狼的嘴部。

　　噌！

　　近距离的手弩，威力超猛，直接就是爆头。

　　一只牙狼连挣扎的时间都没有，倒地就再也不动。这只牙狼的死，没有引起其它几只狼的注意，似乎变异之后，它们完全被兽性支配，已经忘记了智商。

　　噌！

　　又是一箭爆头。

　　蹭！

　　这一箭射歪了，射中了牙狼的脖子，牙狼挣扎了好一会才咽气。

　　一连射毙四只牙狼，剩下三只牙狼，终于感觉到了死亡的威胁，不再靠近天窗。但是牙狼显然不知道有种道理叫做射程。

　　噌！

　　沈聪的手弩准头不比专业玩弩的人差，尤其是在近距离，百发百中。一只牙狼眼睛中箭，脑浆都从眼睛里流出来了，暴毙。

　　蹭！

　　再一箭射出，又一只牙狼被射中眼睛，暴毙。

　　最后一只牙狼再缺智商，也知道要撤退了，但是它似乎又不甘心，退两步，再回头冲沈聪嘶吼两声。

　　这一回头，迎接它的就是弩箭。

　　蹭！

　　精确灌入左眼，直插大脑。

　　最后一只牙狼也被射毙。

　　一个人完好无损杀掉七只看上去很凶猛的牙狼，感觉毫无压力。剩下就是捡尸体了，不过沈聪害怕有掘地虫，不敢胡乱下车，只是选择用推土刀将七只牙狼铲起来，继续在县城废墟中行驶。

　　有着残垣断壁阻挡的县城废墟，规模越来越大了，甚至还有一栋塌了半边尚有半边耸立的大楼，地面上也没有那么厚的碎石和黄沙，偶尔能够看到水泥的街道路面。

　　这个地方显然掘地虫没法钻地。

　　沈聪在街道上停留一会，确定没有危险了，才小心翼翼的下车。自从遭遇了掘地虫之后，他就再也不相信脚下的黄沙了。

　　可惜雷达不能扫描来自地下的动静，让安全性大打折扣。

　　快速扛了一条牙狼尸体，沈聪赶忙回到车里，还是车里最有安全感。如同分析掘地虫一样，沈聪又开始着手研究牙狼。

　　最后得出了结论。

　　牙狼，一种变异的犬科动物，智商低下、动作快速、战斗力偏弱、性格凶猛。

　　同样的，沈聪又切下一块牙狼肉，多放油煎了煎。咬下一口，不出几分钟果然浑身开始燥热，身体中的活性再度有了一丝增长，势头比掘地虫的肉蕴含的能量大一些。

　　所以，沈聪在牙狼的记录中，补充了一条：肉质可食，蕴含少许的活性。

　　想了想，又补充一条：味道比狗肉要难吃一点，胜过掘地虫肉。

　　……

　　吃了一些牙狼肉，又引导金刚号锻炼了一会活性。

　　时间就到了傍晚，太阳开始西坠，晚霞布满半个天空，一扫前阵子的阴沉。沈聪爬到金刚号车顶上，吹着风，享受片刻的美景。

　　当夕阳消失在地平线，沈聪忽然意识到，自己真的已经身处于灾难之后的末世了。

　　这里有恶劣的自然条件，有凶猛的变异怪物，还有曾经文明的废墟。

　　或许还会有和沈聪一样的幸存者。

　　没有金刚号，他们又是如何在这个世界上挣扎求存呢？

　　沈聪不知道。

　　他的内心里，渴望见到幸存者，证明人类并未灭绝，又不想见到幸存者，或许一个人浪迹在末世里，才是他真正想要的生活。

　　六年时间的准备，不就是为了这一天么。

　　天边最后一次火烧云熄灭，天彻底黑了下来，沈聪已经回到了金刚号，蹲在地上打磨牙狼的獠牙。

　　牙狼的牙齿十分夸张，有手腕到胳膊肘的长度，一边一个。暗银色富有光泽，是一种很像金属的骨质，与掘地虫的螯肢差不多，但是要更为结实。沈聪试了试用合金刀，都只能在獠牙上面划出一点痕迹。

　　似乎不管是牙狼还是掘地虫，这部分骨质，都被活性强化过，远比身上其它部位更坚硬。

　　“像金属？”

　　“金刚号也是金属。”

　　“金属的活性最大？”

　　沈聪似乎想找出其中的联系，但又没有太多头绪。想不通就继续打磨獠牙，沈聪很喜欢这对獠牙，打算做成匕首带在身上。

　　古时候部落酋长，将猎物的牙齿、骨骼作为饰品，炫耀武力，现在沈聪也开始这么做了。

　　用锉刀沿着獠牙根部打磨一圈，再焊上一圈铁皮，把獠牙断裂的地方包裹住，很快，一柄獠牙匕首就做好了。

　　至于另一只獠牙，沈聪直接收藏起来了，以作备用，他外面还有六只牙狼、十二只獠牙呢。

　　把玩了片刻，见时间不早了，沈聪躺在小床上，抱着笔记本电脑，准备玩会游戏就睡觉。

　　生存，也是生活。

　　适应了电力、科技时代生活的沈聪，可不想过着原始人一般的生活。手机、笔记本电脑他都准备了好几个，遗憾的是，不能联网。

　　已经搜索不到任何信号了。

　　连天上的卫星信号，沈聪也试着用无线电搜索过，依然是空白。

　　沈聪推测，不止是无为，不止是安徽，不止是中国，全世界或许都已经湮灭在流星雨带来的灾难风暴之下。

　　否则都过去这么多天了，金刚号上的无线电台，不可能一段有含义的信号都没能搜索到。

　　整个地球，已经彻底安静下来。

　　如同宇宙星空那般寂静。


第6章 獠牙匕首之威

　　第二天，沈聪被闹钟唤醒，太阳已经出来了。

　　检查了金刚号的蓄电池电量，还剩52%，沈聪将太阳能充电面板扛到车顶上，冲一会电。自己又回来油煎牙狼肉，他决定这几天都吃牙狼肉过活了，总共猎杀了七只牙狼，不快点吃就得浪费了。

　　牙狼身上的肉很多，不过沈聪最喜欢的却是牙狼肚子部位的肥肉，因为可以炼油。

　　练好了油，再来煎牙狼肉，别有好滋味。

　　吃饱喝足，沈聪发动金刚号，开始缓慢的在县城废墟游荡，他打算在这里停留几天，把末日前自己规划的路线图给重新确定一遍。末日前沈聪的规划图上，详细把周边县城、省城的物资点、枪械点、修理点、加油点都给一一做了标识。

　　在无为县城，就有一个自来水厂，不仅为县城提供自来水，还生产那种桶装水。这个水厂有个地下仓库，专门用来存放灌好的桶装水。

　　已经一个半月时间，沈聪尚未发现这片黄沙中有湖泊，因此无法补充淡水，他的用水只能再坚持一个月时间。

　　当初怎么也想不到，会连水源都找不到。

　　不过无为县城肯定有水源，不然那七只牙狼不可能活到现在。

　　寂静只有风吹黄沙滚动的响声。

　　金刚号仿佛一只狰狞的猛兽，在残垣断壁之间游荡，发动机轰鸣声，格外的咆哮。战场侦测雷达缓缓转动，扫描整个县城废墟的地形。

　　这个雷达有个测绘地图的功能，沈聪将原本保存的地图导入，再把雷达测绘地图导入，两相对比，就能得出县城原本的建筑方位。

　　“按照地图，这个方位是联通大楼，在负一层有个家乐福超市，不知道超市有没有被摧毁。”

　　确定超市的具体位置后，沈聪就驾驶着金刚号，将推土刀降下来，开始铲去地表的黄沙与碎石。

　　这项工程持续了二十分钟，才把超市的真正位置摸索清楚。

　　等找到负一层的入口，沈聪皱了皱眉头。入口勉强可以看到原本楼梯的台阶，但是已经被黄沙和碎石掩埋住了，超市的入口很大，沈聪怀疑负一层会不会整体都被掩埋了。如果都被掩埋了，想要找点物资，难度就大了。

　　不过他毕竟是一个人鼓捣了六年时间的民间高手，很快就从金刚号上拿来了一件装备——震荡定位器，能够利用地表震动来测算地形的一种仪器。因为是用来测绘地表地形的，对地底的测算并不精确。

　　但是沈聪不需要精确，只需要知道底下超市是不是被完全掩埋了。

　　震荡定位器很快就给沈聪带来了好消息，底下是空的，而且空的面积很大，证明超市还保存完好。给雷达设置了报警机制，一旦侦查到移动的目标，立刻向他的手机上发送警报，手机虽然没信号，但是红外和蓝牙都可以正常使用，几米之内不成问题。

　　设置好报警机制，一身防刺服、防割手套、军靴的沈聪拿起工兵铲，开始清理入口。

　　力气大如牛，姑且算为一牛之力。

　　一牛之力的沈聪，运起工兵铲神速，普通人可能得半天才能挖出一个供人下去的洞口，沈聪只用了半个小时，就打通了下去超市的路。

　　超市内部黑黢黢的，货架全都倒塌了，各种商品散落一地。

　　戴着头灯，背着旅行包，沈聪开始在散落的商品中寻找自己要的物资，衣服、食物这些东西，他看都不看，不是目前急需的生存物资。唯有饮料和矿泉水，以及酒、烟才是他寻找的目标。

　　饮料和矿泉水当然是喝的，他最缺这个。

　　烟酒则是准备囤积一点作为日后的交易，很难说这个世界只有他一个幸存者，交易的话，烟酒这种麻痹精神的物品肯定要比单纯的食物和淡水更值钱。

　　好吧，这都是他看电影和小说，学来的知识。

　　很快沈聪就找到了摆放饮料的柜台，柜台已经倒塌，饮料都掉在地上。果粒橙、营养快线、可口可乐、绿茶等等，应有尽有。

　　沈聪捡起一瓶营养快线，看了看生产日期，还在保质期内，直接拧开盖子，咕咚咕咚的大口喝下去。

　　不出五秒钟，一瓶营养快线进了肚子里。

　　畅快的打了一个饱嗝。

　　这一个多月时间，沈聪很紧张自己的淡水储备，喝水都不敢大口喝，现在终于可以开怀畅饮了。

　　不过等他装包的时候，大部分拿的是矿泉水，因为矿泉水没有保质期，饮料只拿三两瓶用来改善口感。

　　随后沈聪又找到了烟酒的柜台，拿了十几条最贵的烟，又装了几瓶好酒，便准备返回了。路过一个没倒地的柜台，看到里面有炒货瓜子、核桃、花生，沈聪又拿袋子装了一点。

　　恰在此时。

　　背后忽然响起窸窸窣窣的动静，沈聪一个急转身，就看到不知何时起，一只有小猪仔大小的变异老鼠，正用鼻子探路向这边摸索过来。

　　被沈聪头灯的灯光一照，变异大老鼠，立刻毛发炸起，发出蛇吐信子一样的诡异声音。然后不等沈聪有所反应，闪电一般跳起来扑向沈聪，这速度不比牙狼慢，沈聪根本来不及闪躲，只能尽力举起手臂挡住。

　　噗嗤！

　　变异大老鼠一口咬住了沈聪的胳膊，防护的衣服根本仿佛毫无阻滞，尖锐的牙齿深入肉里，钻心的刺痛感袭遍全身。

　　“滚开！”沈聪忍着剧痛，想要把变异大老鼠甩开，但是大老鼠咬住了就不松口，根本甩不开。

　　沈聪用另一只手抽出腰间的军用三棱刺，慌乱给了变异大老鼠一刺，这一刺刺实了，三棱刺结结实实的插在大老鼠背上。

　　嘶嘶！

　　大老鼠松开沈聪的胳膊，但是顺带把沈聪的三棱刺也带走了，掉在地上，如蛇一般嘶叫。然后又不管不顾的向沈聪扑过来。

　　沈聪有练习过格斗经验，但是实战太少，这一慌乱把三棱刺丢了，手弩又别在背上，手枪则揣在怀里，还没开保险，一时间都来不及掏出来应对。不过，灵光一闪，沈聪就想起了，自己昨晚做了一只獠牙匕首。

　　匕首就挂在腰间。

　　当是时，沈聪反手就把獠牙匕首抽出来，因为紧张，全身的力气都集中在手中的匕首上，格挡大老鼠。

　　嘶啦！

　　麻袋被撕开的声音，獠牙匕首划过大老鼠的头部，出乎意料的毫无阻滞，直接将半个老鼠头给剁开了，血浆爆开。一切发生太快，沈聪都还没反应过来，就发现自己一匕首杀了变异大老鼠。

　　来不及理清思绪，怕还有别的变异大老鼠，沈聪直接抓住这只变异大老鼠的尸体，离开了家乐福超市，他需要回去金刚号上给自己处理伤口。

　　等回到了金刚号上，一切安全了，摸了摸后背的冷汗，沈聪才觉得后怕。

　　他以为负一层是密闭的，应该没什么危险，没想到竟然跳出来一只那么大的老鼠，门牙跟切西瓜刀一样锋利。直接把沈聪的左手胳膊给洞穿了，血不停的流。

　　……

　　“啊！”

　　金刚号车内，传来沈聪阵阵咬牙切齿的叫声，他在给自己的伤口消毒。他学过一些简单的医疗手段，帮流浪狗处理过伤口，但这是第一次给自己处理伤口。才知道电影中男主角咬咬牙，立刻就包扎好了，是多么不可思议。

　　他现在疼得鼻涕、眼泪都顺着脸往下滑，一想到接下来还得拿针线把伤口缝好，沈聪就觉得这比自杀还要恐怖。

　　看到脚边的变异大老鼠尸体，狠狠地踩了一脚出气。

　　蓦然，沈聪想到了自己击杀大老鼠的情形，当时他只是打算用獠牙匕首格挡住大老鼠，但是獠牙匕首却直接把大老鼠给剁开了半个脑袋。

　　獠牙匕首有多硬，沈聪知道，但是有多锋利真不见得。

　　“怎么能轻易切开这只老鼠的。”沈聪一边往手上抹消毒药水，一边试图转移自己的注意力，“老鼠头骨应该是很硬的，獠牙匕首刺穿可以，削，不太可能。”

　　“难道……”

　　沈聪再次回忆了一遍，当时，他很紧张，不自觉把全身的力气都汇聚在獠牙匕首上，包括自己的活性：“……是活性的缘故？”

　　“活性能够修复金刚号，能够强化我的身体……那么同样的道理，活性也可以强化獠牙匕首……甚至于恢复我的伤口？”

　　不觉沈聪就联想到了自己的伤口，如果可以用活性来恢复，那么就不用“痛彻心扉”了吧。

　　想到这里沈聪就迫不及待的调动自己体内的活性。

　　这股活性是金刚号反馈过来的，蕴含在他四肢百骸之中，缓慢的改善沈聪的体质，现在，这些活性在沈聪意志力的引导下，快速向伤口处汇聚过来。

　　霎时间原本还刺心疼的伤口，被一阵清凉的感觉包裹住，疼痛开始减轻，酥酥麻麻的能够感觉到伤口在以极快的速度愈合。

　　“果然可以利用活性来恢复伤口，和金刚号的自我修复——延展，道理差不多！”

　　有了活性的帮助，沈聪预计要不了一个星期，自己的手臂就能彻底恢复正常。

　　“灾难让世界变得不一样了，不仅仅有崩坏的一面，也有值得期待的一面。”

　　活性快速的愈合伤口，也减轻了疼痛，这让沈聪可以干别的事，第一件事就是研究变异大老鼠。

　　变异大老鼠的西瓜刀门牙，和掘地虫的螯肢、牙狼的獠牙似乎是同一材质，被沈聪收藏起来。

　　然后，笔记本电脑中，录入了变异大老鼠的信息。

　　大牙鼠，一种变异的老鼠类动物，智商低下、动作快速、战斗力偏弱、性格凶狠。

　　他本来打算写上战斗力强的，毕竟把自己咬伤了，要不是牙狼獠牙发威，说不定就交代在家乐福超市了。不过和牙狼、掘地虫比起来，大牙鼠战斗力并不强，只是沈聪没有了金刚号作掩护。

　　所以，大牙鼠的战斗力依然是偏弱。


第7章 幸存者尸骸

　　一连三天，沈聪遇到了三次“幸存者”，然而却是掘地虫、牙狼、大牙鼠这三种变异生物，似乎活下来的生物，都已经变异了。

　　沈聪只能用流星雨带来的“活性”改变了世界，解释这一切。

　　包括他自己在内，都已经被活性改变了。

　　“这是末日世界，还是新世界？”沈聪不禁要问。

　　没人回答他，他只能慢慢去适应。

　　獠牙匕首能将大牙鼠的头给剁开，给了沈聪许多启发，他发现活性的用处远远比他之前推测的延展、合金、置换三个功能要更多。

　　就拿獠牙匕首来说，当不注入活性引导，这就是一个比较坚硬的饰品，但是一旦注入活性了，立刻就产生了质的变化。沈聪试着把活性注入其中，直接就把一把普通的刀具给切割断了。

　　这种能力被沈聪命名为——锐化，活性的第四种能力。

　　沈聪还发现，牙狼身上唯有这一对獠牙能够灌注活性锐化，似乎这对獠牙就是牙狼身上活性的精华部位，或者说核心。

　　掘地虫的螯肢、大牙鼠的大门牙，同样是它们的活性核心。

　　“那么金刚号的活性核心又是哪里？”

　　沈聪凝神静思，用意志力引导金刚号的活性，试图找到活性最浓郁的地方，但是找来找去，都没有找到这么一个地方。

　　“究竟是哪里不对，难道非生命体没有活性核心？”

　　想到这里，沈聪又把意志力回到自己身上，他也受到了活性的强化，按道理说也属于变异的情况。如果其它变异生物有一个活性核心，自己或许也会有。然而沈聪在十分钟后，再次摇头。

　　他也没发现自己有活性核心。

　　“难道我的推断是错误的？”

　　没有足够的资料，最后只能把推断暂且放下。

　　因为胳膊要养伤，沈聪随后几天并未离开家乐福超市，他用一只手，焊了一个捕鼠器，然后穿上掘地虫肉，悄悄放在了家乐福超市里。准备把超市里的大牙鼠一窝端，如果还有大牙鼠的话。

　　至于为何要用掘地虫的肉当诱饵，因为牙狼、大牙鼠、掘地虫三种变异生物的肉质，活性含量由高到低，口感也从高到底。

　　所以沈聪不吃掘地虫这种垃圾食品了。

　　用来勾引大牙鼠正好。

　　不过勾引过程并不顺利，第一天，毫无动静。

　　第二天依然毫无动静。

　　第三天，沈聪把掘地虫肉烤熟了，再放在捕鼠器上，依然没有动静。此外沈聪再次取了一批饮料和烟酒，依然没有遭遇大牙鼠，似乎真的只有那么一只变异了。

　　不过第四天，捕鼠器有了动静。

　　掘地虫肉已经不见了，而捕鼠器也消失了一半。似乎是什么东西，把捕鼠器拇指粗的钢筋都给咬断了，断裂的地方，有明显的牙印划痕。

　　这个发现把沈聪惊出一身冷汗。

　　他以为钢铁是抵御怪物的最直接屏障，然而此刻才豁然发现，竟然有某种生物，连钢铁都咬断了。

　　金刚号给以沈聪最大的信心，就是那层厚重的钢板护甲。

　　实在太可怕。

　　沈聪丢下半个捕鼠器，直接退回了金刚号上，然后毫不犹豫的启程，向自来水厂方向驶去。

　　安全第一。

　　……

　　很难把一堆乱石跟原本的自来水厂联系起来，原本自来水厂旁边有个水库，不敢说波涛壮阔，也是轻烟袅袅。如今入目的只有乱石、黄沙，不见厂房不见水库。

　　“差不多就是这个地方，挖一挖看找不找得到仓库的位置。”

　　从家乐福拿出来的那点矿泉水实在太少，加起来估计都不到两桶桶装水的份量，而且一小瓶一小瓶也占地方。

　　推土刀卖力工作，将地表的一层黄沙、乱石给铲走，不过也耗费许多柴油，这令沈聪很心疼。柴油是用一点少一点，在没有找到新的能源可以替代情况下，这就是比金子还珍贵的战略资源。

　　“补充完水资源，就去省城方向看看能不能找到加油站，如果能保留下来一些柴油或者汽油，金刚号就能够继续前行，如果找不到，只能晒太阳充电慢慢游荡了。”

　　清理工作持续了一个半小时。

　　终于找到了地下仓库的入口。

　　将入口清理出一个可以通过的通道后，沈聪没有再贸贸然的走进去，家乐福超市遭遇给他留下了阴影。

　　所以沈聪拿出了自己的高科技装备——一辆安装了摄像头的遥控玩具车。

　　玩具车一溜烟冲进了地下的仓库，摄像画面开始传输过来，这个仓库有点大，分为一个一个隔间。玩具车在第一个隔间没有发现任何东西，只有一些碎石子和一块一块黑漆漆的痕迹。

　　走到第二个隔间，有个门关着，把遥控车挡在外面，无法再深入。

　　沈聪只能把遥控车开回来，然后准备自己亲自下去一趟。普通的防刺服已经起不到多少防御作用，为了增加安全感，他准备给自己做一套铠甲——活性战甲。

　　这个灵感同样是受到獠牙匕首剁开大牙鼠头骨所启发。

　　既然獠牙匕首可以灌注活性，那么按道理说，是可以用獠牙之类的活性核心，打造一套活性战甲。目前受条件制约，没有那么多活性核心可以使用，所以沈聪就想到了金刚号，金刚号整体都具备活性。

　　有了活性的钢板护甲，防护力相比于单纯的钢板，防御力大大提升。

　　那么可不可以用金刚号的活性钢板来打造活性战甲？

　　虽然一旦把元件从金刚号切割下来，很快就会失去活性，但是这期间有半个小时，活性是暂时不会消失的。沈聪可以利用这个失去活性的过程，制造出只够使用半个小时的活性战甲。

　　半个小时期限一到，战甲失去活性。

　　可以把战甲再交给金刚号使用合金能力同化，随后灌注活性，然后需要用了，再切开联系，又可以有半个小时的活性战甲时间。

　　天才的想法！

　　沈聪不禁有些得意。

　　在制造活性战甲的时候，他又异想天开，如果把活性核心镶嵌进活性战甲上，在以自己的活性作为引导，是不是可以提升战甲活性持续的时间？

　　目前沈聪有十四只牙狼的獠牙，一对掘地虫的螯肢，和一对大牙鼠的大门牙。

　　足以验证他的想法。

　　作为DIY能力爆表的民间高手，沈聪想制造一个战甲十分简单，而且他现在身壮如牛，根本不需要顾及到战甲的重量，扛得起。

　　所以。

　　两天之后，一副粗糙的、由一块一块钢板组合起来、并且镶嵌有两根獠牙的——擎天柱1.0型活性战甲，诞生了。

　　样子丑爆了，比最原始的钢铁侠战衣还要丑。

　　但是沈聪穿在自己身上，感觉安全感十足。

　　即便遇到那个能把钢筋咬断的怪物，打不过，至少也有逃跑的能力。

　　有趣的是，战甲的活性似乎与獠牙发生了奇妙的反应，有机的结合在一起，让沈聪感觉到战甲活性的流失速度大大减缓。预计半个小时使用时间的活性战甲，按照这个流失速度，起码可以使用三个小时。

　　哐当、哐当。

　　沈聪穿着活性战甲，手持被活性同化过的高仿六四手枪，腰间别着两把獠牙匕首，背后还挂着一架手弩，以武装到牙齿的姿态，向仓库走去。

　　仓库空荡荡的，只有沈聪自己的脚步声。

　　左眼部位的红外热像仪，也没有扫描到任何有高热能物体。

　　沈聪先是来到第一个隔间，之前玩具车发现有一块一块的黑斑，沈聪很好奇是什么，等走进了才发现，这黑漆漆的黑斑，那么像血留下的痕迹。

　　“血印？”

　　这个发现让沈聪顿时紧张起来，不过沈聪辨别不出来，这是两个月前的血迹，还是末日之后的血迹。

　　只能更小心谨慎。

　　推开第二个隔间的门。

　　门才打开，顿时一股腐臭的味道扑鼻而来，只见本该存放有桶装水的这间仓库，乱七八糟的堆放着少有十几具人类的尸体，还有几只不知名怪物的腐烂残骸。

　　“呕！”

　　沈聪从未亲眼直见过如此恶心的场面，差点干呕出来。

　　呕了一会，感觉好多了，他才理智的接受这一切，并且没有离开。死尸虽然恶心但是安全，沈聪本能的并不惧怕尸体。

　　还有什么能比死人更无害……当然，丧尸世界另算。

　　“这似乎是幸存者与怪物厮杀导致的，看这个腐烂程度，起码有一个月时间了，难道是在风暴停止之前发生的？”

　　观察了一会尸体，沈聪捂着鼻子转身离开，前进到第三个隔间。

　　果然，在第三个隔间里，发现了幸存者生活过的痕迹，一些食物的残渣，还有被褥、便桶等生活用具。因为有水，躲避在地下仓库，这些幸存者才得以在风暴肆虐中活下来，只是很遗憾，遭遇了变异怪物。

　　“这么说来，在大城市，或者军区驻地，肯定会有不少幸存者存在！”沈聪思忖。

　　大城市地下室多，很多超市都在地下室，物资丰富，还有一些防空洞等设施，是可以规避末日风暴的。军区自然也会有这样的避难场所，沈聪躲在金刚号中，都存活下来了，可想而知躲在地下的人，只要吃喝不愁，生存就不难。

　　“幸存者……”

　　目中闪过一丝凝重，沈聪默默的走过第三个隔间，来到第四个隔间，这个隔间里放满了桶装水，沈聪准备运回去十桶，再弄两桶水洗个澡。这将近两个月时间，他都只是用湿毛巾擦擦身体，根本没洗过澡。

　　不过在洗澡的时候，沈聪心情十分复杂，思绪乱得很，因为不知道如何与幸存者打交道。

　　总不可能一辈子一个人浪迹天涯，但是末日前就不喜欢与别人接触……或者说幸存者与变异怪物，在沈聪眼中的份量并没有多大差别，顶多多了一个“可以交换物资”的选项……人心最难测，与人相处比与怪物相处，更让人提心吊胆。

　　小说、电影里，这种“人吃人”的事件层出不穷。

　　作为受迫害妄想症患者，永远都是一个人对抗全世界的，沈聪只相信自己！


第8章 暴风雨来袭

　　洗完澡，浑身舒爽，烦闷一扫而空。

　　沈聪照着镜子，看了看自己现在的形象。

　　他已经把头发全给刮了，没人看他，头发留着也是多余，光头利索点。本来胡子拉碴的也刮干净了，二十二岁的沈聪，又还原了那个白白净净的俊秀模样。

　　即便练出了一身腱子肉，依然显瘦。

　　但是这一米七七的身体里面，此时此刻蕴含着无穷大的力量，活性带给他的改变，每一天都在持续。金刚号可以吸收外界游离的活性，然后交换给沈聪，沈聪也可以自己食用牙狼肉来摄取活性。

　　活性带给他的，是身体素质的全面提升，力量、速度、敏捷、耐力、五感具皆强化——力量足足有一牛之力；速度百米可以跑进八秒；敏捷赛过练体操；耐力更是没感觉累过；风吹草动瞒不过他的耳目。

　　唯有精神方面似乎是活性无法触及的领域，需要沈聪自己磨练自己的意志力，然后加强与金刚号的沟通，慢慢使得能够如臂使指的操控金刚号。

　　在沈聪每天雷打不动，早中晚坚持用意志力引导金刚号吸收游离活性的锻炼下，金刚号的活性累积越来越多。如果说大半个月前毁灭风暴刚停止的时候，金刚号的活性还不能布满整个车身，顶多20%的车身有活性。

　　那么现在金刚号已经完成了至少85%部位的活性注入。

　　剩下一些复杂的电路和器件，沈聪也在一点一点引导金刚号进行合金。

　　合金就是把活性注入的一个过程，合金过后的元件，物质结构的本质未曾改变，也就是说，电容还是电容、二极管还是二极管，功能也同样没有改变。只是多了能够自行恢复的能力，并且功率大大提升。

　　在沈聪的意志力引导下，元件也可以缓慢的重新塑形。

　　也就是说，只要沈聪的意志力足够，知识储备足够，他甚至可以把所有元件，进化成最完美的形态。

　　换句话说，金刚号是有不断进化的可能。

　　只要持之以恒，沈聪可以把金刚号，进化成航空母舰。

　　当然，那是理论，现在他连一个复杂点的元件塑形都不敢，因为这需要涉及到很多知识。即便一个点石成金的牛人，也没法凭空造出一台电脑，电脑的工作原理是什么、每个器件的结构是什么、系统应该怎么设置，这都不是凭空想象出来的。

　　所以现在沈聪对金刚号的进化引导，主要是在基础结构上面，譬如把外部护甲改造成流线型，不坚固的部位替换为更坚固的金属。

　　同时积极的引导金刚号进行合金，争取把活性布满100%的车身，联系为一个整体，这样就不虞机器的自然耗损了。

　　“而且我有预感，当活性面积达到100%的时候，或许会有一个突破性的变化。”沈聪想到。

　　这种感觉没来由，属于第六感，找不到原因解释。

　　事实上灭世将近2个月时间了，沈聪除了摸索出一些活性的运用，发现了几只变异怪物，对这个末世，依然是一无所知。

　　流星雨来自哪里？

　　世界变成什么样？

　　进化变异的原因？

　　活性是什么存在？

　　未来的路在哪里？

　　一切答案都是未知的，等待着沈聪去缓慢探索——前提是活下去。

　　……

　　自来水厂的地下仓库，所有桶装水，带不走的，沈聪都已经搬到了第一个仓库隔间。然后把门锁起来，在里面放了一个长波发射器用以定位。

　　复又将入口的沙石回填好。

　　准备启程离开无为这个已经成为废墟的县城，往省城合肥赶去，他想去那边找点柴油。末世到来，生存成为至高的目标，而物资就是每日奔波劳碌的对象。

　　排气管喷烟。

　　马达轰鸣。

　　音响飘出悠扬乐曲，沈聪跟着轻轻哼唱。

　　“On a dark desert highway/行驶在昏黑的沙漠公路上。”

　　“cool wind in my hair/凉风吹过我的头发。”

　　“Warm smell of colitas/浓烈的大麻味道。”

　　“rising up through the air/散发在空气中。”

　　“Up ahead in the distance/抬头遥望远方。”

　　“I saw a shimmering light/我看到微弱的灯光……”

　　金刚号迎着太阳向东北方向开动，离开了成为废墟的无为县城。

　　坐在驾驶室里，沈聪一边听着熟悉的歌曲，一边看着电子屏幕上沿路的景色，不觉有些出神。两个月前，这里还是十分繁华，一片车水马龙，现如今只剩下掩埋在黄沙、碎石间的残垣断壁。

　　轰隆。

　　忽然，一栋大楼的废墟在金刚号路过时，倒塌下来，溅起漫天的扬尘。

　　“这个应该是世纪大厦吧。”沈聪减慢车速，看了看这个大楼废墟，对照雷达地图，看出来这是曾经无为县城的世纪大厦，世纪大厦底下是五金一条街，沈聪经常来这边购置各种型号的零配件。

　　顿了顿，金刚号继续前行。

　　看着前进的方向，沈聪不觉又自言自语说：“再往前面走，就是星缘小区了……”

　　很快到了星缘小区的废墟，这里已经算不上废墟了，碎石铺就的平地而已，丝毫看不出原本这里是六层小楼一栋挨着一栋的热闹小区。

　　对于星缘小区，沈聪有着特殊的感情。

　　因为他就在星缘小区住了十来年，父母开车拉货赚钱后，就在星缘小区购买了房子，一直寄宿农村爷奶家并上学的沈聪，也随之搬来了星缘小区。这是他们家最早买的一套房子，不过，在父母去世没几年，沈聪就把房子卖了。

　　父母留给他的七套房子，都被他卖了个干净，为了筹集资金打造金刚号。

　　如果不是末世真的来临，他妥妥的就是个神经病败家子。

　　讽刺的是。

　　现在反而成为了先见之明。

　　深深一眼，仿佛要找出曾经的踪影，复又放弃：“呼，没什么好感慨的了，走吧……”

　　片刻之后。

　　无为县城的废墟，彻底从金刚号的显示屏上消失，沈聪和他的座驾，再度驶入了遍地黄沙之中。

　　没有GPS，也没有BDS，金刚号的行驶路线，完全靠指南针和雷达地图来校准。

　　行驶在这种满目黄沙的地形，打心眼里能让人发狂，幸好沈聪不是一般人，这种孤寂他已经习惯去承受。

　　闭目养神，意志力已经投射到金刚号身上。

　　感应85%的部位都被活性占据，沈聪的意志力在这些活性之间，仿佛鱼儿一般畅游，然后汇集活性，向剩余的15%左右部位冲击，进行合金。

　　这是一个精细活，将近两个月时间，沈聪也才完成了85%而已。

　　不过现在有牙狼肉补充活性，这个进度应该能够加快。

　　活性，是末世最大的惊喜。

　　忽然间，仪表盘发出了嘀嘀的警报声。

　　沈聪豁然睁开双眼，看到是仪表盘上的指南针在报警，原本牢牢指着北方的指南针，此刻竟然滴溜溜的乱转，没有一个准确的方位。

　　“出状况了！”

　　沈聪第一时间就想到有什么危机要发生，这是受迫害妄想症患者的正常反应。紧接着，他就看到，右手边的显示屏光线暗淡了，这当然不是显示屏出问题了，而是摄像头拍摄的画面暗淡了。

　　随手按下几个按钮，调整摄像头高度，对准右边的天空。

　　只见远际的地平线上，乌压压的黑云正奔腾而来，那些乌云里面，还有雷鸣电闪，仿佛雷雨风暴出场般震撼。

　　“暴风雨！”

　　沈聪瞬间联想到了那场刮了一个月的末日风暴。

　　当下快速停下金刚号，操控伸出八只支腿，插入碎石、黄沙中固定金刚号，然后将15A雷达降下来，关闭好通风口，断开容易吸引雷电的电源，升起避雷针，确保避雷针的底部已经深入大地。

　　熄火。

　　等待暴风雨的来临。

　　做完这一切，一分钟之后，原本灿烂的太阳被乌云遮蔽，明媚的天空，霎时间黑暗下来。

　　比黑夜还要黑暗。


第9章 摇曳的潜水艇

　　风在呼啸，金刚号在摇晃。

　　这场突如其来的暴风雨，比当初末日风暴的风力还要强劲，卷起的碎石敲打在车身上，噼里啪啦个不停。

　　雨点还没落下，仅仅风暴的威力，已经让金刚号有摇摇欲坠的势头。

　　沈聪的心神游荡在金刚号上，能够察觉到，外部的护甲，每被碎石击中一次，就有少量的活性被消耗。一旦不用活性抵抗，这时速高达几十公里每小时的碎石，能够轻易的把金刚号16mm钢板护甲给砸坏。

　　幸运的是，暴风雨同样带来了大量的游离活性，沈聪的意志力在金刚号内部游荡，能够感觉到这股浓郁至极的活性，被金刚号鲸吞摄取，补充着护甲的消耗。

　　引导吸收。

　　弥补消耗。

　　沈聪的意志力在这一来一去之间，快速的锻炼着，他能够感觉到，自己的精神在引导活性的过程中，一点一点的夯实起来。

　　活性并不与精神发生什么化学反应，但是活性可以提升体质，体质强大起来，从而支撑起更为强大的精神，稳定住意志力的耗损。

　　当然沈聪并不能做到时时刻刻维持自己的意志力引导金刚号。

　　在三个小时后，他不得不退出金刚号，放松精神休息片刻。

　　没有了沈聪的意志力引导，金刚号依然在缓慢的维持吸收、补充这个过程，只是速度要放慢了很多倍。

　　但是以金刚号的活性储备，十个小时的损耗还是能撑下来。

　　闭目养神片刻。

　　不知何时起，那噼里啪啦声已经消停了，但是外面的天色依然漆黑不见一丝光亮。沈聪睁开眼睛，拿出盖革计数器测了测，辐射又达到了末日风暴时的当量。

　　“似乎活性与辐射有某种联系？辐射强的时候活性也强……”

　　又是一个不得而知的推测。

　　见到风已经停止，沈聪离开了驾驶室，准备去车厢弄点牙狼肉吃。为了节省电力，车上只有一台小型车载冰箱，储存不了多少，所以他吃东西是按照保质期来吃，保质期短的先吃。牙狼肉和大牙鼠肉没有用盐处理，保存时间有限，这段时间，沈聪在抓紧食用。

　　而且也能迅速壮大自己体内的活性，活性的妙处，很可能成为在这个末世生存、仅次于金刚号的保障。

　　就在电磁炉通上电的时候，外面漆黑一片的天空，终于达到了下雨的临界点。

　　雨水如同洪水决堤一般，倾盆而下，根本没有雨滴，全是连成一片的水幕，砸在地面上，哗啦啦的像是浪花的声音。

　　沈聪打开了侧面的窗户，用手电筒照了照外面。

　　漆黑的世界里，只有近处的雨幕反射着手电筒光亮。

　　这让沈聪心里无语至极，他几个小时前还在幸辛苦苦的寻找水资源，觉得这一片黄沙的世界，严重缺乏水源。谁知道一场雨，就颠覆了先前的认知。

　　这哪是缺水，这是洪水啊。

　　“不过，不敢保证这个水可以饮用，辐射含量太高，大概被污染了。”看着盖革计数器快要爆表的数字，沈聪摇了摇头。

　　煎好了七成熟的牙狼肉排，摸出一瓶快要过期的果粒橙，又打开半瓶辣酱，靠在箱壁上，默默地吃了起来。

　　牙狼肉有点像狗肉的味道，稍微涩一些，六七年时间自己做饭的沈聪，厨艺还是很好的，这餐自然是有滋有味。

　　“如果养条狗就好了。”吃着牙狼肉，联系到牙狼可能是土狗的变异体，沈聪就立刻想到了《我是传奇》这部电影。

　　他昨天晚上才又看了一遍。

　　威尔·史密斯和他的德牧，一人一狗，在末世生存，面对孤独，面对变异。感觉和自己的情况挺像的，只不过沈聪没有狗，只有金刚号。

　　……

　　吃过了牙狼肉排，外面还在下着接天暴雨，积水已经漫过了小半个车轮胎，丝毫没有要停止的意思。

　　没有风没有碎石，沈聪不用再去维持金刚号的活性吸收。

　　他打开笔记本，没有选择玩游戏，而是插入一个U盘，打开里面的资料文件夹，选择了一份标题为《无线电相关资料大全》的文档，开始观看。

　　面对末日，该如何做准备，这不仅仅是沈聪思考过，甚至有些国家政府也思考过，譬如挪威就建造了末日粮仓，储存了大量的种子。沈聪没那个能力去储存种子，但他除了囤积必须的生活物资，也囤积了大量的知识。

　　各行各业的知识，都被他分门别类储存在了三百多个U盘和五十多个硬盘里面，这些知识都是从电子图书馆直接下载的。

　　还有大量的电影、小说、游戏、歌曲，甚至动作爱情片。

　　也只有他这种精神不正常的人，才可能在太平盛世干这种无聊的末日储备事情——其实沈聪还有更无聊的事情，他准备好几十个不同型号款式的充气娃娃，其中有一个，已经使用过了几次……

　　文档资料很详细，关于无线电的著作，基本上都被这个文档一网打尽。

　　沈聪打算好好的攻读一遍无线电。

　　一个是他想要把15A雷达改造一下，改造成能够扫描地底的活物；再一个是升级一下车载的无线电台，加大搜索功率，看看能不能搜索到幸存者发出的信号。

　　比较和幸存者当面联系、还是无线电联系，沈聪更喜欢用无线电联系。

　　危险性比较小。

　　……

　　滴滴答答。

　　机械表的时间，显示为2022年7月9日23点46分，夜已经深了。

　　揉了揉干涩的眼睛，沈聪起身打开金刚号的每一个天窗，用手电隔着玻璃照一照外面的情况。

　　暴雨丝毫没见小。

　　水已经漫过了大半个轮胎的高度，将近有一米深了，金刚号的底盘已经泡在水里。幸好车身是密闭改造的，通风口都在侧面和顶部，暂时并不漏水。

　　“也不知道这场雨要多久。”

　　检查完情况，沈聪这才用湿毛巾擦了擦脸，躺进小隔间的床上，睡觉了。

　　这一夜。

　　沈聪做了个梦，自己变成了一个婴儿，躺在摇床上，妈妈坐在旁边，轻轻地摇晃。一种叫做幸福的东西，洋溢在心头，这种感觉已经有七八年时间没有感受到了。

　　当当当当！

　　闹钟铃声，将沈聪从梦中吵醒，才豁然惊觉，现在身处末世。

　　揉了揉光亮的头皮：“头有点晕，天旋地转的……”

　　“不对！”沈聪猛然一惊，发现不是自己头晕，而是金刚号在晃动，“出什么状况了！”

　　他起身就要下床，双脚探到地板准备穿鞋，却踩到了一脚的水。

　　金刚号漏水了！

　　已经有十公分的积水！

　　“怎么会漏水！”

　　沈聪顾不得找自己的鞋飘哪去了，直接踩着水站起身，离开隔间，扫视车厢。这一扫视才发现，水是从侧面的通风口流进来的。

　　他慌忙打开侧面的窗户，只见不知道什么时候，雨水已经漫过了窗户位置，按照这个高度推算，金刚号差不多就剩下一个车顶在外面。

　　啪嗒！

　　顶部天窗打开，沈聪顾不得还在狂下的大雨，口含着手电筒，直接爬上了车顶。

　　大雨劈头盖脸打来，瞬间将他浇成了一个水人，透心凉。更凉的是，手电光芒照耀、双眼所及之处，一片汪洋。仿佛整个世界，都被雨水淹没成暗黑色一片。与这已经早晨六、七点钟了，但是依然漆黑昏暗的天空，不分彼此。

　　激荡的雨水，打着旋儿，将金刚号推动的摇摇晃晃。

　　三十吨重的重卡，虽然没有浮起来，但也就像是一个玩具，仿佛随时一个激流就能冲走。

　　“怎么会这样！”

　　沈聪一时间不知道如何是好，金刚号不是潜水艇，挡不住漏水。

　　这时。

　　“吼！”

　　远处不可见之处，忽然传来一声不知名的沉闷吼声，阴沉沉的渗人。


第10章 史前巨鳄乱入

　　一声兽吼，让沈聪回过神来，这已经是末世了，变异怪物就潜伏在周围。

　　赶忙回到金刚号车里，关上了天窗，然后也顾不得透气不透气，赶紧拿胶带去堵侧面的通风口，防止水再继续流进来，只保留顶部的通风口。

　　但愿这积水不要把金刚号全部淹没。

　　胶带的固定，终于让积水不再渗漏进来，但是这并未解决根本问题。只要天上的暴雨没有停止，水位还在升高，金刚号的危机就没有解除。

　　沈聪现在只能祈祷天快放晴。

　　不过，危机意识比较严重的他，并未做下来等死，他打算趁着金刚号还没彻底被淹没之前，把物资隔间给彻底密闭起来。那些吃的、喝的，还有电子设备都很娇贵，一旦被水泡了，肯定要坏。

　　尤其是那些U盘、硬盘，包含了多少人类文明知识的结晶。

　　末日来临之前，沈聪保存这些知识，只是以防万一，没有想过真会派上用场。但是金刚号的进化，让他明白了知识同样重要，现在他都开始一点一点学习这些知识，以期将金刚号进化的更完美。

　　所以，知识不容有失。

　　花了半个小时时间，沈聪用密封袋一包一包把不能进水的物资，都给包装了起来。然后堆放在一起，用胶带和焊条固定住，防止因为金刚号翻滚，碰坏了这些东西。

　　现在金刚号已经越来越晃，雨水越积越深，随时有把金刚号冲走的可能性。

　　……

　　大雨依然不停止。

　　雨水在又一个半小时后，彻底将金刚号淹没，渗水的地方用胶带已经堵不住了，一道一道细小的水柱往车厢里喷射，没一会儿，积水已经漫过了沈聪的大腿。

　　这个时候，金刚号的墙壁上，溅射了几处火花，随即灯光彻底熄灭。

　　线路短路了。

　　车里、车外，全都漆黑一片。

　　唯有车厢壁上，用荧光漆写着一行大字，闪烁着暗淡的光泽：“一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。”

　　注视着这行荧光字。

　　沈聪紧张的心，顿时变得安稳下来，紧了紧怀里抱着的氧气管，恢复古井不波的平静：“幸好我储备了两罐40L氧气瓶……”

　　一瓶40L氧气瓶，可以连续使用48至96个小时，也就是2至4天。两瓶折中一下，起码可以再坚持六天时间。

　　以沈聪现在身体的素质，即便他全身泡在水里，六天也是可以坚持下来的。

　　而且沈聪不相信这场大雨会继续下六天，那得多么厚重的云层，才能不停歇的下六天时间。

　　但如果真不合理的下了六天还不停，沈聪也只能选择放弃金刚号，独自逃生，即便被外面的怪物吃了，也好过与金刚号一起闷死在水里。

　　……

　　沈聪的想法是正确的，在车厢里被渗水淹没到只剩下一个头的距离到顶时，外面的雨停了，雨滴降落的哗啦啦声没有了。

　　这一刻机械手表显示时间为10日22点57分钟。

　　暴风雨来的时间，沈聪记得是9日14点18分钟。

　　暴雨持续了32小时39分钟。

　　“真是一场酣畅淋漓的大雨，不愧是末日级别的暴雨。”沈聪苦中作乐的想到，大雨停歇让他松了口气。

　　不过危机并未解除，因为积水还没消退，他看到车厢壁上的压力计，通过压强可以测算出来，雨水的深度至少淹没金刚号超过一米。

　　不知道需要多久才能退去。

　　水里泡了几个小时的沈聪，有些疲乏，他在考虑，自己晚上究竟要怎么在水里睡觉、大小便又要如何解决。

　　大便都能忍，就是小便没法忍啊。

　　经过十分钟的思想斗争……沈聪皱着的眉头舒展开了。

　　都已经这个情况了，还管那么多干什么。

　　憋着一口气松开，沈聪渐渐感觉到，金刚号里剩余的一点空气里的氧气，被自己耗光了，是时候带上呼吸器，潜入水中了。

　　几乎是在他带上呼吸器的同一时间，金刚号忽然像是遭受到了撞击，直接在雨水中翻转起来。

　　砰咚！

　　沈聪一个不小心，被甩在了车顶上，还好在水里的阻力比较大，并未撞伤。但是金刚号的翻转，让沈聪心头猛地一沉，这不像是被水流冲击导致，而像是遭受到了攻击。

　　还没等沈聪调整好方向，外面又是一阵剧烈的撞击，金刚号再度天旋地转。

　　一连转了好几个圈。

　　车厢壁固定的几个扳手之类工具，都被甩开来，砸在沈聪身上，把沈聪砸的七荤八素。

　　“回头一定要把所有工具都合金到金刚号车体上！”好一会，沈聪才稳定住身体，这时候撞击也消失了，金刚号横着躺在水中。

　　沈聪抓着扶手，走到天窗位置，扭动扳手，将天窗打开。

　　然后用手电筒往外面照了照，试图找出来撞击的原因。

　　但是此时的水里十分浑浊，手电筒的光根本照不远，看不清外面什么状况。只是看到似乎有个巨大的阴影在外面的水里移动，显然水里面有东西，很大可能性是变异的怪物。

　　这个怪物似乎对金刚号充满好奇心，绕着金刚号转来转去，沈聪已经好几次看到阴影从天窗边上划过。

　　并伴随着轻微的摩擦声。

　　“必须知道外面是什么！”

　　未知远比怪物让人恐惧。

　　沈聪灵光一闪，便想出了如何查看外面的情况，金刚号的车头车尾都安装有红外热像仪，随着车内电源短路，无法成像了，现在驾驶室都是水，估计各种线路板也毁的差不多了。但是红外热像仪不能工作，有一种仪器还能工作。

　　便携板式X光机。

　　这是沈聪给自己准备的医疗设备，2021年出产的新款设备，板式一体机的大小只有一个iPad大小，被他用防水的密封包装包裹好，放在车厢里。

　　自带的备用电源可以使用十次X光。

　　很快，沈聪就翻出来便携板式X光机，隔着密封袋，打开了电源，工作正常。

　　唯一遗憾的是，X光机本来需要配合挡光板使用的，沈聪却拿来当照相机，拍出来的画面肯定模糊不清。

　　不过只要能看出来一个大概就行了。

　　打开天窗的玻璃，将X光机对准外面，沈聪静静的等待。

　　没过半分钟，一道巨大的阴影从外面划过。

　　沈聪当即按下拍摄键。

　　咔嚓一声。

　　强烈的X光照射，下一刻，X光机显示屏上，模糊的白骨画面出现。还没等沈聪看清楚白骨的造型，外面的怪物似乎被X光给激怒了，又是一阵猛烈的撞击，把金刚号当成皮球撞来撞去。

　　沈聪一手护着X光机，一手死死抓着扶手，跟着金刚号甩来甩去。

　　几分钟后。

　　怪物平静下来，金刚号终于不再翻滚了，沈聪龇牙咧嘴的揉了揉被扳手等东西撞着的部位，然后第一时间掏出X光机。

　　这一次终于看清楚了怪物的X光图片，上面是怪物半个身体的X光图片，头部没有照下来，只有后半身。但这半截身子的模糊骨骼与轮廓，立刻给了沈聪一种非常熟悉的感官，从宽而长的尾部、短而粗的腿部以及扁平的身体，可以轻易判断出来。

　　“这是一只鳄鱼？”

　　“什么样的鳄鱼能把三十吨重的重卡，撞得皮球一样翻滚？难道是史前巨鳄？”沈聪默然，不管外面是什么，被这么大的怪物缠住，绝对不是什么好事情。


第11章 濒死的战车

　　好的不灵坏的灵。

　　被激怒的怪物只是短暂的平静，很快，新一轮的撞击又来了。沈聪已经没力气咒骂怪物了，他只能死死的抓着扶手，紧贴在金刚号的箱壁，以减少撞击面积。

　　这个状态整整持续了有十分钟。

　　机械手表上这么显示的。

　　但是沈聪却觉得，已经过去了半个世纪，为自己、为金刚号担忧不已。照怪物这么玩下去，金刚号迟早得散架，就算不散架，也得弄成废品。沈聪根本无法集中意志力，去引导金刚号吸收活性，抵抗撞击。

　　他现在连自己的安危，都只能自求多福。

　　世界末日也有尽头。

　　十分钟后。

　　翻滚的金刚号，终于四脚朝天的躺在了水底，怪物没有再撞击了。不过轻微的晃动还在继续，一种利器摩擦的声音从外面传进来，十分的刺耳。

　　听到这个声音，沈聪又是心跳加速。

　　“这怪物要干什么，它在咬金刚号！”

　　沈聪深呼吸一口氧气。

　　觉得不能坐以待毙，他迅速强迫自己冷静下来，精神空前集中，意志力化作一道利箭，投射到金刚号的车身中。

　　“外部护甲大面积破损，内部线路小部分损毁，框架结构出现断裂，急需修理……活性消耗殆尽，部分车身已经产生活性退化现象……”

　　一段信息出现在了沈聪的脑海里，这是金刚号反馈过来的信息。

　　金刚号破损程度几乎达到了报废的边缘，原本85%的车身被活性同化，此时已经萎缩到只剩下25%，仅仅保证了基本的框架还有活性。

　　情况惨不忍睹。

　　顾不得检查金刚号，外面的怪物还在撕咬，护甲的破损程度在扩大，压力之下，沈聪有种惊人的冷静。他迅速调集起剩余的活性，从框架中往外部护甲抽调，感应到怪物正在撕咬的部分，立刻率领活性冲过去抵挡。

　　同时分心二用，鲸吞一般的摄取水中游离的活性。

　　嘎吱、嘎吱。

　　原本让怪物觉得并不算硬的护甲，此时忽然硬了起来，差点把怪物嗑了牙。怪物的智慧显然比较低，没有察觉到人为操纵活性的变化。

　　咬不动护甲，它就转而去咬轮胎。

　　沈聪还没来得及调动活性冲向轮胎，直径一米五的特种轮胎，就被怪物给咬爆了。

　　嘭！

　　轮胎在水中炸响，不仅吓了怪物一跳，也吓了沈聪一跳。

　　然后，愤怒的怪物又是一连串的撞击，把没来得及抓住扶手的沈聪，头部甩在了铁柜子上。

　　眼前一黑，差点晕过去。

　　强忍着头部的眩晕，抓住车厢里的一根钢柱，死死地不松手，任由金刚号毫无节奏的翻滚。

　　他能感觉到头部应该流血了，精力伴随着流血，慢慢的流失。

　　也不知道过了多久，就在沈聪以为自己坚持不住了的时候，金刚号又一次平静下来。这一次平静，是彻底的平静，没有了摩擦声、没有了撕咬晃动，只有流水的轻微响动。

　　面对难啃的钢铁疙瘩，那头史前巨鳄一般的怪物，最终选择了放弃。

　　得到喘息之机的沈聪，赶紧咬牙集中注意力，调动活性给自己止血。然后再次联系金刚号，这一次，金刚号更惨了，活性仅仅只剩下了10%不到，还在缓慢的往下掉，这不是平常辐射般对外散发活性，而是真的在流失活性。

　　如果金刚号是活的生物，肯定正处于濒临死亡状态。

　　失去活性，就像失去血液一样。

　　沈聪顾不得继续给自己治伤，所有意志力都用在引导金刚号摄取外界活性、修补车身上了。

　　金刚号是他在末世最大的生存保障，可不能出大问题。

　　……

　　从晚上到早晨，这一夜沈聪没有休息一分钟，全力在争分夺秒的修复金刚号。

　　当清晨第一缕阳光，从金刚号裂开的护甲缝隙照射进来时，修复工作终于告一段落，活性维持成功在了15%这个临界值，不再对外流逝。活性低于整体的15%时，会缓慢流失，高于15%时，就不再流流失，反而可以从外界自行摄取。

　　一个平衡点。

　　如此，金刚号的“命”算是保住了。

　　沈聪也得以从疲惫不堪的修复工作中解脱，查看周围的情况。

　　金刚号侧面倒地横卧着，积水水位已经下降，还剩下大概到大腿根部的水位，并且还在以肉眼可见的速度下降，预计要不了半个小时，积水就能彻底消退。

　　积水的退去，意味着那种史前巨鳄般的变异怪物，也随着大水远去。

　　这个巨大的威胁消除了，积压在沈聪心头的郁结，终于散开。至少在干燥的陆地上，还没发现有那么庞大的变异怪物，所以金刚号这个钢铁战车，再度成为安全的保障。

　　只不过，现在的金刚号，已经到了报废边缘。

　　车体的主要结构出现了断裂，所有的功能几乎全部损坏，算上活性的修复，以及沈聪自己拿工具修理，没有十天半个月，修复不好。

　　也就是说，他要在这里停留至少十天时间。

　　然后才能再度启程。

　　“现在，首先要把金刚号翻过来，轮胎着地……以防万一，等水退干净了在行动。”沈聪拟定了计划。

　　然后找出点牙狼肉，也顾不得烧熟了，直接生吃。

　　进了水的牙狼肉腐烂的快，无法久放，正好沈聪现在极度缺乏活性，可以从牙狼肉中得到弥补。

　　生肉味道有点恶心。

　　牙狼已经死去超过一个星期，所以肉质的活性，流失了大半。不过因为是生肉，没有烧熟过程破坏掉活性。总的来说能够从中获得的活性，还是跟前几天相持平的。沈聪强忍着恶心，将一大块牙狼肉硬塞进了肚子里。

　　几分钟后，一股燥热从胃中扩散开来，比外界游离活性高了几十倍浓度的活性，在四肢百骸里囤积，并且修复起来沈聪外表的撞伤和头上的伤口。

　　不知道是不是破而后立的道理，沈聪发现，自己对活性的掌握，上升到了新的高度，如臂使指。而身体与活性的融合，也达到了一个相当深的程度，之前是一牛之力，现在有种吃饱了能到一牛半之力的感觉。

　　他和金刚号的精神联系，也更加紧密，互相之间的活性交换也更加频繁。

　　“这算不算是因祸得福？”沈聪看着乱七八糟的车厢内部，说不清自己现在该是什么一个心情。

　　好在一切风波都已经过去。

　　末世的灾难并没有摧毁他好好活下去的信念。


第12章 雨后的世界

　　“2022年7月11日15点，暴雨带来的积水彻底消退，只剩下湿答答的一层，我决定走出去将金刚号扶正。”从密封袋里掏出笔记本电脑，点开《末世日志》文档，记录下这段文字，沈聪重新将电脑关机，然后再放回去。

　　别人在末世里是如何生存，他不知道，他只是按照自己的方式，在这里生存并生活。

　　记录下每天经历的见闻、每次研究的进展、每时发生的事件，是他的一个强迫症般爱好。

　　现在金刚号倒在地上，需要扶正让轮胎着地。

　　出去之前，当然得做好安全防护措施。

　　地下能咬断钢筋的不知名怪物、把金刚号当玩具摆弄的疑似史前巨鳄、说来就来的暴风骤雨与几米深的积水，无不昭示着末日之后的世界，食物链已经颠倒了过来，人类再也不是站在食物链顶端的生物了。

　　耗费半个小时时间，将已经退化成普通铁甲的擎天柱1.0活性战甲，重新合金注入活性。

　　再继续耗费半个小时，将六四手枪和一架金属手弩全都合金，注满充沛的活性。

　　武装保护工作算是完成。

　　活性是个好东西，凡是金属材质的物品，金刚号都可以快速合金。非金属材质也可以合金，但是进度比较慢。金刚号暴雨之前还剩下的15%无活性部位，全都是难啃的非金属元件。

　　这把高仿六四手枪，是金属材质的，上一次打造擎天柱1.0活性战甲的时候，沈聪顺手就操控金刚号给合金了。

　　拥有活性后的手枪，威力大小沈聪还不清楚，至今没有开过一枪。

　　沈聪还有三把高压气枪，都是仿造的冲锋枪和步枪，不过是塑料外壳的，合金比较麻烦，威力还不一定有手枪威力大。

　　穿上活性战甲，手持活性手枪，胸前挂着望远镜，腰间插着獠牙匕首，背后别着活性手弩，全副武装的沈聪，抱着千斤顶翻出了金刚号。

　　沈聪先是小心谨慎的巡视了一圈周围的环境。

　　其实说到巡视，沈聪本来应该是有一个专门充当电子眼的高科技装备——大疆精灵8代无人机。

　　他本以为大疆8能在末世大放光彩，成为自己的电子眼。

　　事实却截然相反，在目前高辐射浓度的环境下，高空视距通信几乎彻底被废。大疆8的超视距传输，因为GPS和BDS搜索不到卫星而失效；视距内传输，采用了5.8G模块，原本可视距离是10km标准，但是现在这个视距传输，不知道是不是信号波段被污染，只有15m距离不到。

　　15米高度的摄像头观察，还不如他用望远镜看得远。

　　所以之前玩过一次大疆8后，沈聪就遗憾的收了起来。等他哪天研究好了无线电，完成通信系统升级改造过后，再看看有没有机会让大疆8成为真正的电子眼。

　　现在，人力巡视。

　　积水退去的世界，显得很别致。

　　黄沙、碎石铺就的地面，经过漫天洪水般大雨的冲刷，被带走了大部分沙石。所以地面上，是一条一条干涸的水道，水道的堤岸则是大块冲不走的石头。这些大石头中的有一些，仔细辨认，还能发现一些建筑材料的痕迹，显然是高楼大厦的废墟被卷过来的。

　　尽管地形变得支离破碎、坑坑洼洼，但是黄沙和碎石的减少，也让来自地底下的威胁大大减小。

　　沈聪不觉得掘地虫这种从黄沙中偷袭的怪物，能够在乱石中钻洞。

　　当然，路也变得不好走了。

　　“金刚号安装了推土刀，遇到阻碍的石头可以推开。”

　　确定了没有危险，沈聪又钻进金刚号车厢里，拖出来三个巨大的铁夹子，这是他抽空焊制的捕猎工具，自从那天遇到大牙鼠后，他就开始打造捕猎夹子。限于钢材不够，加上丢在家乐福超市一个，总共只做了四个。

　　捕猎夹子丢在金刚号周围，充当第一道防线。

　　沈聪这才稍稍降低了警惕，用千斤顶一点一点抬高金刚号。

　　这是一个很麻烦的过程。

　　沈聪只有一个千斤顶，他不得不先把金刚号顶起来一点，然后从旁边挪来大石头垫在车厢底下，再慢慢的挪动千斤顶垫着石头升高。每次升高一点，就要选一个更大的石头，来回折腾。

　　空有一牛半之力，奈何面对三十吨重的金刚号，依然显得太弱小。

　　这期间，还得不定时的去周围巡逻一圈，拿望远镜探查远方的动静，排查危险，所以耗费的时间非常多。从三点半开始干活，到了六点半，太阳西沉，金刚号才终于被扶正到45度角，重心开始偏移。

　　这时候沈聪猛然用力一推。

　　砰咚！

　　金刚号顺势翻了过来，22个轮胎顺利着地。

　　此时再看金刚号，可以看到，车头和车厢联系的部分，已经扭曲了一个非常大的角度，部分底盘的承重杆已经有了裂缝。而外部的钢板护甲，更是布满了密密麻麻的划痕、擦伤、牙印。

　　原本钢板护甲上装满了钢刺，现在钢刺成片的被压弯。

　　车头的几盏大灯，已经全部碎裂。

　　这都是那只疑似史前巨鳄的怪物，在水中给摧残的结果。这还是只表面，内部的损坏情况，更加严重，不说泡在水里浸坏了多少电子元件，仅仅是车厢里物资的损坏就是一笔重大损失了。

　　他用密封袋把重要物质保存好了，但是在金刚号撞击的过程中，依然有几台娇贵的电子设备报废。

　　“再把轮胎换了，就进去。”

　　沈聪看了一眼天色，扶正了金刚号，立刻开始更换轮胎，靠近车厢尾部的一个轮胎，被怪物给咬爆了。轮胎是直径一米五的特种轮胎，为了安装这种轮胎，车厢拖斗的底盘都是专门改装的，轮轴间距改大了许多。

　　打造金刚号之初，沈聪比较喜欢挂式拖斗，就是两节的集装箱。

　　一个是载货量比较大，二个是可以壁虎断尾、必要时把后一节集装箱丢弃。不过考虑到动力负荷问题，最终还是选择了单独的集装箱。

　　二十分钟后，弄了一身机油的沈聪，成功将轮胎换好。

　　爆胎的轮胎他又悬挂到了底盘上，等抽出时间，可以用活性慢慢修复，他只有这么一个备用轮胎。

　　回收完捕猎夹子，最后看一眼即将坠入地平线的红日，以及那漫天飞舞的鲜红色晚霞，沈聪回到了金刚号上，他已经两天一夜没有睡觉。

　　今晚好好休息。

　　从明天开始，就要全力引导活性，修复金刚号了。


第13章 吃塑料的兔子

　　修复金刚号是漫长的过程。

　　不过这不是沈聪第一次修复，在末日风暴中的金刚号，也是从半残被沈聪一点一点修复到完好。

　　首先要修复的就是电力系统，没有电的日子十分难熬，食物没法烧熟，电脑也玩不转。沈聪还准备自修学习无线电，改造15A雷达和无线电台呢。

　　7月13日。

　　车厢的电源系统修复完成，升起太阳能充电板，可以重新充电了。

　　电灯点亮了，电脑也有电了。

　　引导活性累了的时候，沈聪就抱着笔记本，认真的学习无线电。偶尔也会爬上车顶，开一瓶快过期的饮料，单手捏碎从家乐福拿的炒货核桃。吃一粒核桃仁，喝一口营养快线，吹着富含游离活性的风。

　　人生大概就是这样苦中作乐。

　　夜幕降临，沈聪会抬头观察星空，暴雨之后的星空如洗，天鹅座、天琴座、天鹰座、人马座、天蝎座、蛇夫座、武仙座、南冕座、摩羯座、海豚座、小马座，都被沈聪一个一个辨认出来过。

　　找到头顶最亮的三角形——织女星、牛郎星、天津四三颗星，很容易顺着就能找到其它的星座。

　　一颗、两颗、三颗，数星星。

　　除了充满童真的幼稚园时代干过，已经二十二岁的沈聪再次捡起来。末日前的社会节奏快，人忙着不是学习就是工作，谁会多抬头看一眼天空。

　　不过在这个荒凉、茫然的末世。

　　一切的忙碌都是很没意义的事情，反而是数星星变成了生活里的乐趣。

　　咻！

　　蛇夫座方位的天空，一颗流星快速的划过，很快就消失在茫茫夜空中。

　　沈聪的嘴角扯了扯，末世日子里，再看到流星，恐怕不是忙着许愿，而是扯动心里的阴影。

　　那一场灭世的流星雨，究竟从何而来？

　　望着依然璀璨的星空，沈聪迷惘的想着，凉风吹拂在脸上，没有人告诉他答案。

　　“如果我没刮去头发，一定在风中缭乱。”

　　……

　　啪嗒！

　　弹弓飞速的射出一颗小石子，如一道闪电，击打中三十米开外的营养快线饮料空瓶子，将瓶子打远了五六米。

　　然后，沈聪从身旁拿起一颗小石子，拉动八股皮筋，又是一记精准的射击。

　　啪嗒！

　　空瓶子再度被弹飞了七八米，已经滚到了四五十米开外远了。

　　在短距离里，沈聪的弹弓水平绝对顶级，他可以选择高速击穿空瓶子，也可以选择慢速击打底部、将瓶子弹开。

　　几乎达到了随心所以的程度。

　　他看过一部美剧，叫做《丧尸国度》，讲述的是一群幸存者，保护着拥有丧尸病毒抗体的叫做墨菲的人，去往加州唯一能正常运转的病毒实验室。小队里面有个成员叫一万（10K，目标是杀10000个丧尸），一手弹弓技术出神入化。

　　弓弓爆丧尸的头，比枪还要猛。

　　沈聪现在就准备练到一万的程度，他有活性强化身体，理论上超过一万并不难。

　　不过沈聪觉得，或许自己更像那个感染丧尸病毒并活下来的墨菲，都开始进化成另一种生命形态。

　　当然，沈聪又觉得自己有点像里面的何炅（公民Z，长得像何炅），何炅坐拥一个偌大的北极光NSA前哨基地，用通信系统引导幸存者。而他则拥有金刚号，也在试图用无线电联系幸存者，用以交换信息和物资等。

　　更令沈聪羡慕的是，何炅也跟《我是传奇》里的威尔·史密斯一样，捡了一条狗陪伴。

　　为何大家都有狗。

　　或许正如罗兰夫人说过的：“认识的人越多，我就越喜欢狗。”

　　“自由！自由！”

　　沈聪甩开乱糟糟的想法，一边自言自语罗兰夫人的名言，一边继续练习弹弓。

　　“多少罪恶假汝名而行！”

　　啪嗒！

　　空瓶子被小石子击打中底部，又一次飞起来，往远处飞了好几米距离。

　　他从水道里捡了一堆小石子，准备用一个小时时间，将空瓶子打到两百米开外。

　　再次拉开弹弓。

　　还没等他射出去，五十米开外的空瓶子，忽然被一道快速掠过的身影咬住。这道身影叼着瓶子，跳上一块大石头，对瓶子又咬又撕。

　　面对可疑情况，沈聪本能反应，身子一纵，从天窗跳进了金刚号。

　　关闭天窗，打开侧面的窗户，透过玻璃观察这道身影是个什么东西。

　　像是个兔子。

　　看体形并不算大，跟一般的家兔差不多，但沈聪知道这绝对是变异的兔子。因为这只兔子正抱着空瓶子，咯吱吱的将空瓶子给啃下肚。短短一分钟不到，塑料瓶子就被这只兔子吃了个精光。

　　虽然不知道为什么这只兔子变异后体形没有增大，门牙也没像大牙鼠、牙狼那么夸张暴涨，外表跟家兔区别不大，但是确定这是变异兔子后，沈聪就起了心思。

　　他很想研究活的变异怪物。

　　掘地虫、牙狼、大牙鼠体型太大，捕捉不易，都死了；这只兔子显然很适合捕捉。

　　沈聪是个很坚决的人，既然想到捕捉，立刻就开始行动。他先用绳子栓了一条牙狼肉，从窗户丢出去，成功的吸引到了准备离开的兔子。

　　这兔子果然变异了，不吃草改吃塑料，现在连肉也吃了。

　　在兔子吧唧吧唧啃食牙狼肉的时候。

　　沈聪快速的用夜叉和钢丝，只做了一个简易的圈套，然后伸出窗外。兔子吃肉的时候，根本对外界没有警惕心，让沈聪轻易就把套子套在了它的脖子上。

　　咕咕！

　　咕咕！

　　被勒紧了脖子的兔子，立刻扭身冲沈聪发出愤怒的声音，但是才一会儿，又把头扭回去，继续啃食牙狼肉。

　　这智商，低的可怕。

　　沈聪把圈套固定紧了，确保兔子甩不开，直接提起铁叉，将还在咀嚼牙狼肉的变异兔子给提了起来，抓进了金刚号里。

　　然后找了一个铁桶先暂时关着变异兔子，他则去找来电焊，做一个铁笼子。

　　半个小时后，铁笼子做好了。

　　这只变异兔子，成为了沈聪研究工作中的第一只小白鼠。

　　……

　　掘地虫、大牙鼠、牙狼，在体型上有了巨大的变化。尸体到了沈聪手里，并没有研究出多少有价值的内容。

　　只知道三点。

　　第一点是肉质被强化、富含可以直接吸收的活性；第二点是有一个骨质向金属渐变的活性核心；第三点是智商普遍降低、性格变得凶猛、攻击欲望强烈。

　　这远远不能解答沈聪的疑惑，也无法满足他对活性与变异的求索。

　　沈聪自己也被活性改造了，他迫切需要了解这一切变化，究竟是好是坏。虽然他一直在自我摸索活性，但用小白鼠观察研究，更能够直观的了解许多活性带来的变异，也方便他做一些比较危险的实验。

　　兔子的四肢被沈聪给绑起来。

　　这期间兔子一直在咕咕叫，显得暴躁不已。不过对于沈聪来说，这就是一只随便折腾的小白鼠，即便死了，也是一团可以食用的肉。

　　“牙齿并没有成为活性核心，没有发现骨质向金属渐变的迹象。”

　　扳开兔子的嘴，沈聪仔细的检查了一遍兔子的牙齿，门牙确实有点大，但普通兔子的门牙也是有点大的。而且色泽偏黄，没有牙狼獠牙、大牙鼠门牙的暗银色金属质感，显然活性核心并不是牙齿。

　　“四肢的爪子也不是活性核心。”

　　沈聪同样检查过了兔子的爪子，爪子相比较于普通兔子爪，稍稍锋锐了一些，依然没有活性核心的那种金属质感。

　　其它的毛发、皮肤，都没有太多异变的痕迹。

　　但是沈聪可以感觉到，对方身上有着活性流转的气场。

　　之前沈聪就推断，活性可能是一种特殊的辐射，理由是每次风暴都会带来大量的活性，同时盖革计数器上面显示的辐射程度开始爆表；等风暴退去，活性开始正常化，盖革计数器的显示数字也归于正常。

　　二者之间必然有联系，只是条件有限，沈聪无法拿出确切的证据。

　　虽然确切证据没有，但他还有一个佐证，就是他自己可以感受到活性的存在。不管是感受金刚号的活性，还是感受外界游离的活性，以及活物体内的活性。这种活性的存在，在沈聪的感知中，是以电磁辐射的形式存在，甚至是放射性的。

　　譬如他感觉到了兔子身上的活性所产生的电磁辐射，但是他没办法去掠夺这种活性，只能吸收兔子散发的游离活性，或者直接吃了兔子。

　　他自己也无时无刻的对外散发这种游离的活性，只是很少很少。

　　“金属……”

　　“电磁辐射……”

　　沈聪在笔记本键盘上，敲打出这两个词语，皱着眉头，不知道想到了什么。


第14章 绿头苍蝇设想

　　“金刚号的金属框架拥有活性，延展、合金、交换等性质都与金属有某方面的契合。对金属材质的合金速度很快速，对非金属材质的合金速度十分缓慢。”

　　“掘地虫、大牙鼠、牙狼拥有活性，其中活性核心有向金属渐变的迹象。”

　　“活性核心为骨质结构，骨骼中含有钙、钠、镁、铁等金属元素，其中金属钙含量最高。而且金属元素是动物与人类体内，不可或缺的元素。”

　　“活性似乎是以电磁辐射的形式存在，同时又像是具有放射性，而自然界除了氡和砹，大部分的放射性元素是金属。但是氡是由放射性金属镭衰变而成，衰变之后又成为放射性金属钋。而砹具有金属性质，是由放射性金属钫衰变得到，最终衰变成金属铅……”

　　这是沈聪研究出来的信息，记录在电脑档案中。

　　然而问题又回到了原点，他刚接触到活性时，就推测出了，活性与金属有关。

　　绕了一个圈，看似得到了许多信息，其实依然没有触及到活性的本质——流星雨与活性是否有关，如果有关，是什么关联？

　　研究不出头绪。

　　沈聪果断按捺下这个似乎拐进了死胡同的思维。

　　继续折腾小白鼠：“可以确定，虽然变异体征比较微弱，但是这只兔子确实是变异体，只是它的活性核心究竟在哪？”

　　沈聪皱着眉头思索。

　　他着急寻找活性核心的原因，是因为他没能从自己身上找到活性核心，也没从金刚号身上找到活性核心。

　　这是他与掘地虫、大牙鼠、牙狼这些变异生物的区别。

　　按道理说，人类也是动物，除了大脑发达，与野兽本质上没有什么区别。那么动物受到异变，产生了活性核心，人类也不应该例外。

　　“我是不是应该把兔子解剖了，看看内部有没有活性核心？”

　　念头打个转，复又退去，沈聪并未真的宰了兔子。

　　好不容易捉到一只活得变异怪物，没有榨干剩余价值之前，不能随便杀了。

　　想了想，沈聪在笔记本上敲打出一行字：“塑料兔，一种变异的兔科动物，变异体征不明显，活性核心尚未发现，食肉、有进食塑料的记录，具体特征待观察。”

　　短时间里不能了解更多，沈聪就把塑料兔关进笼子里，丢到了一旁。

　　然后开始新一轮的活性引导修复金刚号。

　　……

　　又过了一个星期的时间。

　　这一段时间，在平静中度过，没有暴风雨，没有沙尘暴。没有遭遇到变异怪物的进攻，也没有发现活物的踪影。

　　每天六个小时的时间，用来睡觉。

　　九个小时的时间，用来修复金刚号。

　　三个小时的时间，用来学习无线电知识。

　　两个小时的时间，用来锻炼身体，练习弹弓。

　　两个小时的时间，用来吃饭、看小说、看电影等。

　　一个小时的时间，用来巡视周围地理环境。

　　还有一个小时的时间，研究塑料兔。

　　作息节奏安排的十分紧凑，沈聪的执行力也十分到位，即便是末世，依然有很强的自律性。

　　连续一个半星期的修复，金刚号的主体框架结构，彻底恢复如初，外部护甲也重新挺立了钢刺。只看表面的话，金刚号又回到了那个有着流线型装甲，霸气威武的末日战车，给人以无限的安全感。

　　但实际上，金刚号目前依然是个花架子，内部电路系统和电子元件，都还处在停机状态。

　　要彻底修复好动力系统，沈聪预计还得四五天时间。

　　幸好他之前补充了淡水，可以长期驻足于此。

　　15A雷达也修好了，在车顶转动，侦查着四周围的动静。沈聪几次穿上擎天柱1.0活性战甲，带上活性手枪、手弩、獠牙匕首等武装，小心谨慎的往远处巡视。最远走出了一公里远，然而并没有发现什么。

　　巡视时，沈聪把三个捕猎夹子放在地上，以腐烂的牙狼肉为饵。

　　吃不掉的牙狼肉已经开始腐烂，沈聪对腐烂食物敬而远之，除了丢给塑料兔喂食，其它的都挖坑掩埋了，做诱饵只是废物利用。

　　期待能不能以旧换新，捕捉到别的变异怪物，这样就有新鲜的肉质食用了。

　　然而令沈聪失望的是，除了被营养快线瓶子吸引的塑料兔，附近似乎并没有变异怪物，只有一堆苍蝇，围着腐烂牙狼肉诱饵。

　　“蟑螂都变异了，苍蝇难道也是变异怪物？”

　　沈聪捉了几只苍蝇回来，准备研究研究，结果很失望，苍蝇只是普通的苍蝇，身上没有活性，不是变异动物。

　　不过至少带给了沈聪一个有用的信息——不是所有的生物，都已经变异了。

　　然后他又提出了一个设想：“那么，持续用带有活性的肉质，喂食苍蝇，能不能把苍蝇也变异了？”

　　想到这里，沈聪立刻兴致勃勃的开始研究。

　　腐烂的牙狼肉活性含量已经快要流失殆尽，所以他将还没腐烂但也快了的大牙鼠肉，拿出来一块，丢进了装苍蝇的纱网罩子中，里面关押着5只绿头苍蝇。

　　随后就没有再关注了，要让活性壮大是一件很艰难的事情，更别说产生变异。牙狼腐肉喂食塑料兔一个星期时间，塑料兔散发的活性强度也才增长了一点，效果不明显。他从自己身上、从金刚号上，也有这个感觉，活性增加不是一蹴而就的事情。

　　需要大量时间去完成变化的过程。

　　……

　　今天是7月22日。

　　流星雨爆发的末日是在5月18日，末世到来已经两个月零四天。从金刚号交换过来的活性，包括食用变异肉类摄取的活性，总量十分有限。金刚号的活性，甚至始终没有完成车身100%合金。

　　活性是伴随着末日突然出现的，没有遇到其他幸存者交换信息，也没有足够多的参考对象，沈聪不清楚自己对活性的掌控和吸收，是快是慢。

　　不过对于活性的掌握速度，从心底里沈聪并不觉得有多少压力，作为智慧出众的人类，都还处在摸索的皮毛边缘，那些智商低下、靠本能驱使的怪物，焉能超过他对活性的领悟。

　　何况他还有金刚号。

　　大牙鼠、牙狼、掘地虫、塑料兔，甚至不能对金刚号造成一点威胁。

　　即便是暴雨积水中，那只疑似史前巨鳄的怪物，也没有彻底破开金刚号的护甲——当然，疑似史前巨鳄还是给沈聪留下了一丝阴霾，这只史前巨鳄应该是普通鳄鱼变异而成。

　　一只鳄鱼可以变异成史前巨鳄这种庞然大物，那么一头大象如果变异了，岂不是能成猛犸象、甚至大恐龙级别的怪物。

　　一头大象体重差不多3至5吨，一头猛犸象可以有12吨级别，如果大象变异成了猛犸象级别，虽然很难说把30吨的金刚号顶飞，但真的爆发起冲击力，撞倒还是有可能的。这就足以构成对金刚号的威胁。

　　“还好，大象都在云南那边和东南亚地区，安徽省基本上没有大象……养牛的比较多，铜陵那边还有个东北虎养殖基地……”

　　想得有点远了。

　　压下这些略显杞人忧天的思绪，沈聪又给塑料兔加了一块大牙鼠肉，把小白鼠和苍蝇放在角落里。

　　然后再给自己做午饭，煎了一块大牙鼠肉排。

　　大牙鼠的肉质不够细腻，口感粗糙，味道还不错，有点像小猪肉。

　　吃完了午饭，有一个小时的休息时间。平时他会看看电影，今天不想看电影，打开了音乐，准备改造一下自己的武器。

　　弹弓、手弩、弓箭、手枪、高压气枪，这是沈聪威力最大的远程武器，必要时他还会制造土炸弹。匕首、军刺、铁叉、砍刀、斧头、双截棍，近程武器沈聪也不缺。

　　沈聪对自己的火力压制，信心满满。

　　但那是在没遇见史前巨鳄之前，史前巨鳄的出现，让沈聪明白自己还是太天真了一点，变异动物或许掌握活性不如他，可是体形优势实在太明显了。尽管遭遇这么危险的变异动物概率比较小，有备无患，应该给武器升级。

　　哗啦哗啦。

　　一袋活性核心被沈聪倒在地板上。

　　受到獠牙匕首的启发，让沈聪认准了，武器的升级，需要这些活性核心。

　　十一根牙狼獠牙、两颗大牙鼠门牙、一对掘地虫螯肢。


第15章 暴躁的塑料兔

　　掘地虫的螯肢类似镰刀，巴掌长，摸上去并不锋利，但是一旦注入活性，勉强能达到削铁如泥的效果，用力劈砍能把钢板砍出一道口子。

　　庆幸掘地虫当时估计根本不会利用活性，所以咬住铁钩的时候，螯肢没有发挥效果。

　　不过在本能的驱使下，变异怪物或迟或早会学会利用活性，变得更难对付。

　　“螯肢只有巴掌长，制作砍刀小了一些，做匕首的话有了牙狼獠牙又嫌多余。”

　　对于掘地虫螯肢，沈聪思考过后，觉得没有合适的改造方案。

　　暂时搁置。

　　他又抓起两颗大牙鼠的门牙，门牙形似直条的西瓜刀，一指半长，轻微扁平方向弯曲，尖端部分有一个明显的切口。这个形状，改造成军刺比较合适，不过相比较于尖锐的牙狼獠牙，大牙鼠门牙又算不上太好的材料。

　　“做一个小号的镐子倒是好选择。”

　　镐子并不着急使用，沈聪选择把门牙也搁置起来。

　　这样一来，唯有十一根獠牙可堪一用。对于牙狼的獠牙，沈聪想到的最好作用，就是打造匕首，之前那一炳獠牙匕首十分顺手。不过獠牙匕首没必要做太多，獠牙十分结实耐用，很难轻易耗损。

　　“可以做标枪，就是有些弯，需要打磨。”

　　标枪的威力还是很大的，配合沈聪一牛半之力，注入活性之后投掷出去，相信就是那只疑似史前巨鳄的怪物也得被破防重击。

　　他需要这样有威慑力的重武器。

　　獠牙有弯曲弧度，标枪对于枪尖的要求很好，弯曲的獠牙风阻较大，飞行轨迹也不稳定。所以需要把獠牙的弯曲前端磨成直的尖端。

　　沈聪用直尺比划了一下，发现需要磨掉大概两个指节的长度。

　　“这两个指节的长度，如果用锯子先锯掉，再废物利用，可以制作箭头。弩箭和弓箭，更换这种活性核心的箭头，杀伤力肯定更强。”

　　构思好之后，沈聪当即就决定先打造八柄标枪和八个箭头。

　　剩下三根獠牙，留给擎天柱1.0活性战甲的改造所用，拥有了獠牙作为活性核心的战甲，使用效率大大提升，沈聪希望能够改造的更完美。这也是当初他给活性战甲起名擎天柱1.0的原因。

　　有了擎天柱1.0，也就意味着，还会有擎天柱1.1、擎天柱1.5、擎天柱2.0等等升级版本。

　　活性战甲的升级，牵涉到思路比较多，需要仔细斟酌，可以后延。

　　沈聪先磨制标枪枪尖和箭矢箭头。

　　作为连末日战车都能DIY的民间达人，沈聪拿起电动砂轮机后，立刻稳稳当当的开始切割第一根獠牙。没有注入活性的獠牙，硬度大概也就是碳钢一个级别，在砂轮的不停摩擦下，无数碎粉飘飞。

　　带着眼罩的沈聪，双手十分稳定，沿着画好的切割线，一点一点将獠牙前端切下来。

　　切下来之后，两指长的尖端被放在一旁，开始打磨獠牙。用电动砂轮机打磨形状，是一个技术活，不是常年与之打交道，根本没办法磨出来理想的造型。沈聪恰恰是一个老司机，六年DIY，一切修理工技术，都磨练到了顶级。

　　打磨成标准的尖刺形状后，再抛光，接着把根部沿着中线切割掉一半，标枪枪尖就制作完成了。

　　枪柄好办，一根钢筋，前端同样沿着中线切掉一半，然后打磨与枪尖形状吻合。

　　卡扣好，开两个孔，用钢丝穿过，再把钢丝顺着缠绕一圈。接着用电焊把钢丝融掉，融成一圈铁皮，将卡扣连接处包裹起来。一柄简易的标枪就制作完成了。

　　当然这柄标枪还没有进行校准，还需要精细的打磨，最好是在上面开几条血槽，这样杀伤力更大。

　　看了看时间，一个小时的休息时间，不觉就过去了。

　　沈聪活动活动身体，放下标枪，走到了驾驶室，开始每天九个小时的修复金刚号工作。所有工作都是次要的，修复好金刚号才是首要，如果不是精力有限，他甚至希望一天24小时都用来修复。

　　部分电源系统修好，主体框架结构修好，外部护甲修好，下面一步，沈聪计划修理动力系统。

　　……

　　日子又过去一天，公元2022年7月23日。

　　本该继续规律并单调的生活，出现了一丝变故，那只被沈聪饲养着、整天就是吃吃喝喝拉了又接着吃吃喝喝的塑料兔，开始变得反常。

　　起初是在笼子里不断的绕圈，并咕咕的吼叫，沈聪没有在意，只是把快要腐烂的大牙鼠肉，丢进去一块。

　　但是平常见到变异肉就疯狂啃食的塑料兔，这一次却对大牙鼠肉不闻不问，依然在笼子里暴躁。

　　“发情了？”

　　沈聪不无恶意的猜测，随即研究片刻，没有得出有用信息。

　　和真正的科学家相比，沈聪只会简单的记录与分析，能够研究出来的信息并不多，他更想把塑料兔给解剖了，仔细找一找活性核心所在。

　　忍住这个想法，沈聪没再管塑料兔发情还是没发情。

　　只是到了下午，沈聪想不关注都难了，塑料兔已经不再满足于暴躁的转圈，竟然开始用头撞铁笼，用牙齿撕咬钢筋，似乎迫切想要离开笼子，这在之前没出现过。被关进笼子的塑料兔，只要吃喝满足，一直都很安静的。

　　沈聪推测塑料兔可能是人工饲养的家兔变异的，性格才会略显温顺。

　　现在显然塑料兔已经急红眼。

　　“发情应该不至于有这么大动静。”沈聪皱着眉头思忖，他对动物的行为了解不多，更不了解变异后的动物。

　　但是观察了三分钟，他就敏锐的发现了一个现象，塑料兔撞击铁笼的方向，是同一块地方，靠近车厢壁的那一面。

　　沈聪还以为塑料兔智商上升了，要专攻一点。

　　所以他把铁笼子快速提起来转了一圈，试图干扰塑料兔的方向感——尽管没有太多变异体征的塑料兔，根本无法给铁笼子造成损伤。

　　转了一圈的塑料兔，果然出现了判断误差，他又一次向靠近车厢壁但已经不是原来那一面的地方撞去。

　　“嗯？”

　　这本该是好笑的事，沈聪没有笑，因为他发现，自己刚才的判断错误，塑料兔并不是要专攻一点，然后越狱。

　　塑料兔是始终冲着一个方向在冲撞，西北偏北。

　　沈聪把笼子反复调转方位，塑料兔的撞击方向，都是西北偏北。

　　就好像是西北偏北有什么东西，在吸引着塑料兔，而且是很强的吸引力。塑料兔的头部已经撞得头破血流，依然不屈不挠的撞击着。


第16章 西北偏北

　　西北偏北有什么？

　　沈聪用绳子将塑料兔绑起来，防止它一不小心撞死了。然后爬上金刚号的车顶，拿起望远镜，往西北偏北方向望去。

　　荒凉的石块层层叠叠，除此之外，什么也没有。

　　被绑住的塑料兔，兀自挣扎不已，那种吸引力，显然很强烈。只是这种吸引力是什么？为什么塑料兔能接收到这种吸引力？为什么沈聪自己却丝毫没有感觉？

　　难道是一只母兔子飘荡过来的气味？

　　思考一会，沈聪决定往西北偏北方向探查一番，穿上擎天柱1.0活性战甲，装备上活性武器，能威胁到他的变异怪物并不多。

　　用铁链子将塑料兔拴住，沈聪以遛狗的方式，离开了金刚号。

　　临下车还把新做好的獠牙标枪给带上。

　　落地后的塑料兔，跟疯狗一样往西北偏北方向冲去，链子绷得笔直，若不是力气太小，差点把沈聪给拉一个趔趄。

　　就这样，狂奔的兔子，警惕的人。

　　一如《我是传奇》的画面，威尔·史密斯带着他的狗，沈聪带着他的塑料兔，行走在荒凉的世界。

　　当然。

　　没有那条铁链就更像了。

　　塑料兔整整拖着沈聪，行进了有七八百米距离，远处的金刚号已经快要消失在视线里。沈聪用望远镜往前观察，依然没有发现任何不同寻常的迹象，也就是说，吸引塑料兔的东西，至少要超过一公里远。

　　一公里，是沈聪给自己定下的巡视范围极限。

　　超过这个范围，他的安全感就会大大下降，所以，在又被塑料兔拖着走了一百米距离、依然没有发现可以迹象后，沈聪果断抓住塑料兔的耳朵，提起来就往回走去。

　　他不能冒险。

　　他的安全感决定自己不能离开金刚号太远。

　　咕咕！

　　咕咕！

　　塑料兔暴怒的扭动身子，但是沈聪对此无动于衷，他的个性就是这个样子，既然决定了，九头牛都拉不回来。

　　快速返回。

　　砰咚！

　　回到金刚号，关闭外部护甲，安全感再次回到身体里。沈聪将塑料兔继续绑起来，然后再也不管不顾，径自回到驾驶室，开始集中精神，用意志力引导金刚号吸收活性，修复动力系统。

　　他打算尽快恢复金刚号的动力，然后开车前去解惑，有金刚号做后盾才有安全感。

　　……

　　日升月落。

　　在7月25日，伴随着点火器的点火，金刚号已经沉寂两个星期的发动机，发出了巨大的轰鸣声。

　　动力系统，终于修复完成。

　　轰！轰！轰！

　　新修好的发动机，声音听上去更加沉闷，有种内敛的爆发力。

　　因为操作系统还没有修好，所以沈聪切换成了手动档，虽然自动操作是沈聪对金刚号最大的改造，但是手动档依然保留下来。事实上金刚号的大部分功能，都有手动档，预防自动档出问题。

　　移开一面还坏着的显示屏，从驾驶座下摸出方向盘、安装在预留的转轴上；再把脚下的挡板拆除，露出油门、刹车和离合；打开挡风玻璃位置的天窗，插上倒车镜。

　　手动档即刻完成。

　　踩下油门，松开离合，金刚号咆哮一声，缓缓启动。

　　黄沙碎石被冲走后的地面，坑洼太多，十分难走。以金刚号的一米五直径轮胎，都几次被石块磕住了底盘，消耗了一部分活性来抵挡。遇到巨大的石块或者坑洼，沈聪要么绕路，要么选择用推土刀铲开石块或者填了坑洼。

　　一路蛮横的推进，直接来到了那天塑料兔拉着他到达的一公里边界。

　　接着沈聪将塑料兔提了过来，放在一旁。

　　塑料兔往哪个方向撞击，他就驾驶金刚号往哪个方向行驶，完全是把塑料兔当成了指南针使用。

　　就这样在塑料兔的怪异引路下，金刚号从原来地址，向西北偏北方向推进了三公里。

　　然后开始减速。

　　沈聪看到了不远处，一辆残破的汽车，半掩在乱石之间。依稀可以从残破的框架看出来，这是一辆SUV轿车。

　　“汽车？”

　　这是进入末世以来，沈聪见到的除了金刚号之外，第一辆汽车，心下好奇不已。他见到了无为县城成为一片废墟，见到了大地被乱石、黄沙掩盖，以为这个世界已经被摧残不成样子了，地面的一切都毁了。

　　唯有金刚号被赋予了活性，在末日风暴中保存下来。

　　他准备去省城合肥碰碰运气，找到柴油，顺便可能找一下幸存者。

　　却没想到在这里，见到了一辆报废的汽车，之前他一辆汽车残骸都没见到过，还以为都被末日风暴摧毁了。

　　当即停车，换上擎天柱1.0活性战甲，全副武装下车，确定周围没危险后，小心翼翼的靠进了SUV的残骸。

　　确实是残骸，露在乱石上面的部分，除了底盘和外壳的框架，其它一切结构都没了，被腐蚀的相当严重。

　　“金刚号上的钢材不够了，看看能不能从这里弄点。”

　　沈聪想着，拿出一截绳子，栓在了SUV残骸上，然后驾驶金刚号，将SUV从石块掩埋中拖了出来，被掩埋的部位是车头的右半部分，里面竟然还有一部分零件。

　　这令沈聪喜出望外，当下也不理会还在用头撞铁笼的塑料兔，赶紧在SUV残骸上敲敲打打，拆卸回来一堆废铜烂铁。

　　确定SUV已经再没有回收价值，这才回到金刚号上，继续向前方驶去：“如果能多遇见几辆汽车多好，金刚号这次大修一场，用去了我多少库存的零件。”

　　似乎是要补偿沈聪。

　　还没开一段距离，沈聪又看到了汽车的残骸，这一次是一辆大客车的残骸，半埋在碎石中。

　　沈聪又拆了一堆零件回来。

　　然后继续往前行驶，这越行驶，沈聪的心里却越发觉得不对劲，遇见的汽车残骸越来越多。以前是一辆汽车看不见，现在却是越来越多，仿佛这一带的汽车，都被风吹到这里来了。

　　“是什么情况？”

　　“这里是汽车回收厂吗！”

　　当面前出现一个用汽车残骸堆砌的广场时，沈聪再也淡定不下去了。起码有超过五十多辆报废的汽车，歪歪扭扭的倒在这一块平地上，更远处还有三三两两散落的汽车残骸。全都锈锈斑斑，仿佛是专门用来回收报废汽车的停车场。

　　咕咕！

　　咕咕！

　　这时塑料兔的反应，将沈聪从惊讶边缘拉回，只见塑料兔不再用头撞铁笼了，而是盯着一个方向，压低身子发出咕咕的沉闷嘶吼，头上的流血已经把它的双眼给糊住了，面前也只是漆黑的电子屏幕。

　　却给沈聪一种，它正在注视着前方某个东西的错觉。


第17章 猪狗大战

　　耸立汽车残骸广场中的金刚号，仿佛一片死尸中唯一的活人。

　　驾驶室内，沈聪观察一眼变得安静的塑料兔，又看了看唯一点亮的15A雷达显示屏，显示屏上没有扫描出有东西移动。

　　红外热像仪还没修好，也不知道这附近有没有躲藏着活物。

　　现场的环境，呈现给沈聪一股压抑的氛围，两个多月没见过一辆汽车残骸，这一次是要让沈聪看个够，全都集中在了这里。

　　从车头天窗观察不到整体的情形，沈聪拿起活性手枪和望远镜，打开车顶天窗，爬了上去。

　　站在四米高的车顶，沈聪这才完全将周围环境收入眼底。

　　这个地方原本应该是一个高地，高地中间是十几辆汽车扭曲在一起，然后距离中间越远的地方，汽车残骸越稀疏。整体呈现一个放射状的图案，越靠近中间汽车残骸越密集。这不像是正常的自然塑造，而像是人为摆出来的阵势。

　　或者，类似麦田怪圈。

　　“外星人无聊的作品？”沈聪皱了皱眉头，他并不相信这个想法，真有外星人的话，对方至于这么无聊画画么。

　　“那么又是跟活性有关联？这里的汽车残骸，都是金属构造，用活性解释，勉强解释的通。”

　　观察不出什么结果，沈聪准备放下望远镜，但是望远镜的画面里，忽然出现了两条怪异的活物。一只卷着毛的类似泰迪犬的活物，和一只浑身长着瘤子的类似猪的活物，从残骸堆遮挡的地方闪出，正在凶猛的互相撕咬。

　　这是两只变异怪物，沈聪在望远镜里，很容易就看到了，泰迪犬怪物的暗银色獠牙，以及瘤子猪怪物赛过大象的暗银色长牙。

　　警惕的沈聪，快速躲进了金刚号里，观察片刻，不见其它动静，脑子里便冒出了猎杀这两只变异怪物的决定。

　　大牙鼠的肉已经全部腐烂，他没有了可供摄取活性的食物。现在还要养塑料兔和绿头苍蝇，缺不得变异的活性肉质。

　　“泰迪犬和那头猪不可能破开金刚号护甲。”

　　“泰迪犬和猪会在这里争斗，表示周围应该没有更大的危险。”

　　“先靠近一点，再猎杀！”

　　决定了，沈聪立刻点火启动，金刚号咆哮着向着中心地带冲了过去，路上遇到挡路的汽车残骸，直接用推土刀给推开。

　　这个动静不可谓不大，但是考虑到变异怪物的智商，不仅不会吓跑，大概还会激怒对方。

　　没有出乎沈聪的预料，面对横冲直撞过来的金刚号，泰迪犬和长瘤子猪，停下来彼此的争斗，全都调转矛头冲着金刚号嘶吼起来。

　　当距离剩下五十米的时候，沈聪踩下了刹车，熄火。刚才还轰鸣的金刚号，顿时安静如一块铁疙瘩。

　　就在沈聪以为，这两只变异怪物，会冲过来对付金刚号的时候，却看到这两只怪物，对金刚号咆哮几声，又转过头，继续对掐起来，浑然不把金刚号当回事。

　　被轻视了。

　　沈聪并无什么感觉，变异怪物的智商，他早有领略。

　　“五十米远，弹弓杀伤力太弱，手枪子弹打一颗少一颗，弩箭杀猪威力可能不够，牙狼獠牙箭头还没来得及做……先试试獠牙标枪的威力。”

　　沈聪在这两天里，磨出来了四柄獠牙标枪，当然都是粗加工，没有精细打磨。

　　再次出现在车顶的沈聪，并没有吸引到两只变异怪物的注意力，互相撕咬得十分投入。沈聪托起一柄獠牙标枪，注入活性。然后以标准的投射方式，仔细瞄准了一下，猛然一伸胳膊投掷。

　　噌！

　　獠牙标枪在一牛半之力的加持下，与空气摩擦拉出刺耳的破空声，闪电般飞向长瘤子猪。长瘤子猪的体形比泰迪犬大很多，容易瞄准，适合检验獠牙标枪的威力。

　　沈聪毕竟没有太多投掷标枪的经验。

　　哐当！

　　獠牙标枪的威力十分强大，直接将一辆报废的卡车底盘给贯穿，深深地插了进去，只留下末端的一截钢筋露在外面。

　　但并未射中。

　　十米开外的瘤子猪和泰迪犬，都给吓了一跳，短暂停顿一下，转头瞅瞅，又陷入了厮打之中。泰迪犬体形要小于长瘤子猪，灵活性却更甚，很多时候它咬得住长瘤子猪，长瘤子猪却攻击不到它。

　　这准头！

　　远处的沈聪，老脸一红，摇了摇头，再次托起一柄獠牙标枪，根据之前的十米误差，开始调整投掷姿势。

　　噌！

　　獠牙标枪第二次闪电飞射，拖着长长的破空声，直插长瘤子猪周围一米的地方，几乎完全没入了裸露的泥土中。

　　“再来。”

　　沈聪缓了缓心态，反正这两只低智商怪物不会跑，他可以从容出手。

　　当獠牙标枪第三次迎风怒吼，这一次终于展现了活性核心打造的武器，是何等威猛风采。

　　噌！

　　噗嗤！

　　一米长度的獠牙标枪，直接射中了长瘤子猪的肩胛部位，锋锐的活性核心枪尖，裹挟着巨大的冲击力，瞬间碎开骨骼，将长瘤子猪那有正常家猪两三个大的身体，死死地钉在了地上。

　　“喝昂！”

　　“喝昂！”

　　“喝昂！”

　　长瘤子猪以比杀猪还要惨烈数倍的惨叫，衬托沈聪这一击的强大杀伤力。

　　看着自己的成果，沈聪也情不自禁的张了张嘴，他见识过獠牙匕首发威，一刀剁开了大牙鼠的头骨，知道活性的妙用。然而獠牙标枪的杀伤力，更加壮阔，这可是一头比水牛不小几分的变异猪。

　　“近距离的话，就是史前巨鳄吃一记，也讨不了好吧。”沈聪心头火热。

　　总算有了对付强敌的武器。

　　震撼归震撼，沈聪的手上并不停，因为还有一只比牙狼稍小的变异泰迪犬。

　　这只泰迪犬根本没有受到獠牙标枪的影响，面对忽然倒下的对手，它立刻欺身而上，对挣扎不已的长瘤子猪，是又咬又撕，撕下的肉块，连咀嚼都没有，直接吞咽下去。

　　“这是我的食物！”

　　沈聪轻喝一声，脑海里回忆着第三支獠牙标枪的轨迹，注入活性，扭腰抬臂，猛然射出。最后一支獠牙标枪，呼啸声风直奔泰迪犬。

　　可惜。

　　没射中，擦着泰迪犬的头皮，插在长瘤子猪身上了，把本就被钉个半死的长瘤子猪，直接钉死。

　　失误并不要紧，沈聪抓起别在后背的弩箭开始射击，泰迪犬看着比牙狼小些，无须獠牙标枪，弩箭就可以射杀。

　　沈聪有好几把弓弩，这一次拿出来的是威力最大的弩，pseTAC-24限量款十字弩。这款弩在末日之前，号称是全世界威力最大的手弩，箭速初速达到了500fps，也就是152.4m/s，仅仅这一把弩，就花了沈聪三十六万块钱。

　　因为是走私过来的。

　　这把pseTAC-24，拉力太重，以前沈聪开不了几次，现在倒是可以连续开弓。

　　瞄准，射击。

　　弩箭射出的声音很小，速度超快，这边刚按动扳手，那边泰迪犬已经中箭倒地。五十米的距离，对于沈聪来说，基本上不会失手。

　　顷刻之间，两只变异怪物，就死在了沈聪手里。即便变异怪物体形变得再大，面对使用装备的人类，也只能蹦上案板等待鱼肉。

　　顷刻间，两头变异怪物倒毙。

　　收起装备，返回金刚号里，沈聪驾驶着金刚号，停在了猎物面前。

　　确定周围安全后，换上擎天柱1.0活性战甲，将猎物拖进了金刚号的推土刀中。沈聪并没有立刻研究这两只变异怪物，捕猎只是顺带，他来这里的目标是检查这片汽车残骸广场。

　　塑料兔子一心要往这边来，又遇见了泰迪犬和长瘤子猪，这里一定有什么吸引它们的东西。


第18章 摩托车也活了

　　一堆破铜烂铁之间，丑陋的金属战甲拿着手枪，小心翼翼的巡视着。

　　这自然是沈聪，秉持安全第一的信念，每到一个陌生地方，首先就是排除威胁。即确定了没有威胁，他依然是活性战甲不离身，践行着自己是个受迫害妄想症患者的事实，尽管身披战甲十分难受。

　　总感觉不穿战甲，就会有类似掘地虫的怪物，跳出来咬他一口。

　　排查了威胁，对这片汽车残骸废墟，沈聪也有了细致、直观的了解。按照这个汽车歪歪扭扭的分布，很多甚至都是“插”在土中的姿势，很像是遭受了龙卷风，级别大概是和那天的暴雨一个级别——超灾难级。

　　这名字沈聪自己命名的，以前地球没人见过这种级别的灾难。

　　“不过有点奇怪，这一片的中间汽车密度很大，像是一个中心点，难道龙卷风恰好在这里停止了？”

　　沈聪看到最中间的位置，有几辆汽车残骸扭曲在一起，就好像是有人用手，把这些汽车捏成了一团的感觉。

　　他走过去，想要把这几辆汽车残骸给分开。

　　刚拉扯住一辆汽车的保险杠，还没使劲，就听咔嚓一声，保险杆直接断裂，断裂的断口处，可以看见原本的钢材已经被锈蚀了。

　　不像是风吹日晒两个月，像是风吹日晒二十年。

　　沈聪又用力拉扯了另一辆汽车的框架，也是稍稍用力，就把车架给拉断了，断裂处可以看见很深程度的锈蚀痕迹。

　　“这不对劲。”

　　他敏锐的感觉到了不同寻常之处，之前他在外围拆卸了几辆汽车的零件，那些零件都还是半新的，并没有锈蚀太严重。但是这里的汽车，锈蚀程度太深了，沈聪甚至用力捏下去，能把铁柱给捏成一块一块的碎铁屑。

　　联想到塑料兔撞笼子，泰迪犬和长瘤子猪争斗，沈聪觉得这一堆扭曲在一起的汽车残骸，必然隐藏着问题。

　　他选择小心谨慎对待，先回去金刚号。

　　金刚号驾驶室里，塑料兔子还是老样子，紧盯着那个方向，低沉“咕咕”发声。沈聪将塑料兔用链子拴起来，放了出去，塑料兔顿时蹦蹦跳跳向那堆汽车残骸扑去。到了边沿，沈聪又把它给拉住了。

　　显然。

　　问题就在这堆汽车残骸之中，这里面有什么东西，吸引了塑料兔和泰迪犬、长瘤子猪。

　　沈聪不知道这里面是什么，这不妨碍他选择暴力解决问题，金刚号点火，用推土刀清理这堆残骸。

　　哐当，哐当！

　　金刚号有三个发动机，马力十足，这堆汽车残骸在推土刀面前，和一堆垃圾没有什么区别。很快就被沈聪东一铲子、西一铲子分开了，不过分开后的汽车残骸，并没有让沈聪看到什么异状。

　　没有什么天材地宝滚落出来，推开的土地还有些泥土特有的潮湿，也没有长草之类的植物，末日后沈聪还没见过植物。

　　这里是一块高地，黄沙和碎石比较少，能够看到新鲜的泥土。

　　沈聪看不出来这里面有什么，但是塑料兔可以，这时候又轮到塑料兔出场，塑料兔直接牵引着沈聪来到了一堆残骸旁边。因为残骸被分得很开，掩藏不了危险，所以这一次沈聪任由塑料兔扑进残骸堆里。

　　蹦蹦跳跳，最终趴在了一副破旧的金属框架上，一动不动了。

　　“这个是摩托车的骨架？”沈聪提着耳朵将塑料兔塞回铁笼里，开始研究这一副像是摩托车骨架的金属框架。

　　先是用手扯了扯，和其它锈蚀的汽车框架不同，这副框架，并未被锈蚀。表面虽然有一层锈迹，但是擦去锈迹，里面是崭新而又明亮的银白色金属色泽。

　　“嗯？”

　　当锈迹被擦去的那一刻，沈聪心里忽然涌现出一丝冲动，这是一股难以言喻的冲动，像是“吃”，但是并非是饥饿导致的想吃，也不是看到美味的想吃，而是单纯的一种生理需求，或许用“吞噬”更合理。

　　吞噬念头升起的同时，沈聪也瞬间感觉到，这副金属框架，开始对外散发出属于活性的辐射。

　　这一刻，福至心灵，沈聪豁然升起一个念头。

　　面前的这副框架，或许……和金刚号一样，都已经“活”了过来。

　　沈聪说不清此刻自己的思绪，是何等混乱。他不觉得自己是唯一的幸存者，也不觉得自己和金刚号的异变是独一无二的，但真看到另一个“金刚号”时，沈聪还是觉得冲击力巨大，他艰难的转过头，重新看了一眼塑料兔。

　　再次升起一个大胆的念头，或许，他和塑料兔，在变异的本质上是一样的。

　　“我怎么可能跟这种低等生物是同类！”

　　沈聪甩了甩脑袋，没有留在这里沉思，确定了这副摩托车骨架就是问题的根源，他直接扛起骨架，运回了金刚号的车厢里。

　　放在不远处地上的泰迪犬和长瘤子猪，又被他重新塞回到推土刀里，高高举起。

　　躲在金刚号车里，才能够安心的研究。

　　……

　　自从沈聪把摩托车骨架拉了回来，塑料兔就重新恢复了以往的吃吃喝喝拉拉再吃吃喝喝状态，新鲜的长瘤子猪肉，十分契合塑料兔的胃口。绿头苍蝇们，也分得了一块长瘤子猪身上的瘤子肉。

　　沈聪先简单的研究了一下泰迪犬和长瘤子猪。

　　泰迪犬的体形大概比土狗变异的牙狼稍小一些，能够很明显看出属于泰迪犬的痕迹，卷毛、短尾，胯下拖着长长的一条鞭子，显然变异给了泰迪犬成为泰日天的本钱。

　　据说狗鞭很补。

　　沈聪却毫不犹豫将狗鞭切掉丢出了车外，腥臭气太重，污染车内空气，况且金刚号水资源是战略级别，沈聪舍不得用来清洗狗鞭，更不吃洗不干净的狗鞭，他这个年纪还没有遇到需要滋补的烦恼。

　　“獠牙比牙狼的小了一号，但是上下各有一对，一共四根獠牙，都具备活性核心的性质。”切除活性核心，收藏起来。

　　很快，沈聪就在笔记本电脑中更新了图鉴资料。

　　“泰日天，一种变异的犬科动物，极有可能是泰迪犬变异，动作灵活、智商低下、战斗力偏弱，推测战斗力可能弱于牙狼。”

　　长瘤子猪的体形就大多了，有水牛大，活性核心是嘴上的那一对獠牙，这对獠牙是沈聪见到的最大獠牙，比起象牙有所不如，但是也有近70cm长度，弯曲接近半圆形，像是一轮弯月。

　　磨一磨的话，直接就是圆月弯刀了。

　　变异猪身上布满了一颗一颗拳头大小的恶心瘤子，不知道是原本身上就长了瘤，还是变异过程出了差错。

　　回想了一下变异猪和泰日天的战斗，沈聪又记录下了新的图鉴资料。

　　“肿瘤猪，一种变异的家猪类动物，身上长有多颗肿瘤，疑似变异导致，智商感人、动作迟缓，战斗力偏弱，但是皮比较厚、难破防。”

　　除了那只疑似史前巨鳄的变异怪物，目前沈聪遇见的变异怪物，对比金刚号，基本上战斗力都很弱，没有太多可比较性。穿上擎天柱1.0活性战甲后，沈聪觉得一对一解决这些变异怪物并不难。

　　非要用一个更为精确的数字表现，假设他的战斗力是5，那么塑料兔差不多0-1，掘地虫大概2-3，泰日天、大牙鼠近似于4，肿瘤猪和牙狼应该是4-5。

　　当然这是沈聪心里简单的比较，并未记录在图鉴当中，这种战斗力比较方法，太过于主观。

　　沈聪更倾向于用活性核心的强弱来分类，肿瘤猪的圆月弯刀活性辐射程度最高，其次是牙狼、泰日天、大牙鼠、掘地虫，塑料兔有待观察。

　　简单研究一番变异怪物，沈聪就把接下来的时间，都放在了摩托车骨架上。

　　这是与金刚号有着同样活性的金属物件，散发出来的辐射磁场，总是不停的撩动沈聪，涌出想要立刻将它吞噬的念头。


第19章 热得快着火

　　没有轮胎、没有仪表盘、没有座包、没有后视镜、没有前后灯，连油箱都烂了几个洞。这就是这辆有生命的摩托车，目前的造型。

　　反而在车屁股部位，有像是焊上去的一个铁笼子，竟然完好无损。

　　沈聪压抑着吞噬的念头，在塑料兔和摩托车骨架上来回游弋，脑补了一个具体的情节脉络。

　　……

　　末日来袭前，摩托车主人正准备去卖兔子，看到流星坠地后跑了，兔子被关在笼子里没跑掉，于是遭遇了和沈聪一样的变化。摩托车活了，塑料兔和摩托车建立了联系。

　　中间一定经过了曲折经历，塑料兔和摩托车都存活下来，但是塑料兔显然不知道如何运用活性，只能让摩托车自行吸收活性修补。前阵子的暴雨，并没有淹没这块高地，塑料兔又得以活命。

　　于是独自外出寻找吃的，可能是顺着感应找到了金刚号，直到被沈聪捉住，有好吃的也就把摩托车骨架给忘了。而后感觉到泰日天和肿瘤猪侵犯了自己的地盘，甚至是也想要吞噬摩托车，塑料兔于是暴躁不安。

　　接着就有了今天这系列事情的发生。

　　……

　　这故事漏洞很多，譬如为什么汽车残骸都集中在这一带？譬如塑料兔这些天吃什么？譬如为何末日风暴没有杀死几乎零防护的塑料兔和摩托车？再譬如为何汽车残骸越接近中间地带锈蚀程度越高？

　　种种未知。

　　但是主要的情节脉络，沈聪觉得是这个方向没错。

　　在见到具有活性的摩托车骨架时，他的大脑一瞬间就把很多没想透的问题给串连在一起——每一只变异生物，都有活性核心。

　　唯独他和塑料兔没有，而恰巧沈聪与金刚号有神秘联系，塑料兔与摩托车骨架也显然有神秘联系。

　　“这样的话，我与金刚号，塑料兔与摩托车，其实并未跳出活性核心这个重点。只是不知道，金刚号是我的活性核心，还是我是金刚号的活性核心？”

　　这个想法，让沈聪心中，隐隐约约有些兴奋起来。

　　他很关心活性核心。

　　因为很容易根据变异怪物的变异迹象推断出，活性核心是推动变异的重要源头。

　　流星雨摧毁了旧的世界，似乎也是它带来了活性这种超乎想像的魔力，改变了死气沉沉的金属，扭曲了正常生物的模样。那么摆在沈聪、以及所有幸存者面前的，其实只有两条路可以选择。

　　第一条就是找到解决活性的办法，扼杀金属“活过来”这个事实，治愈因为活性带来的改变。

　　如果不能，就只有第二条路可以选择，接受活性带来的现实，努力利用活性来寻找进化的契机，让活性服务于自己。

　　不管如何选择，活性都是需要彻底了解的内容。

　　活性的源头和中心——活性核心，就是沈聪亟待研究的课题。

　　其实在沈聪心里，更期待走上第二条道路，人类的躯壳实在太脆弱了，他亲眼见到父母是那么简单，就倒在了车祸的血泊中，快速得连眨眼的反应都来不及。或许只有他自己，才明白那一刻，是多么想要化身超人，扭转一切，即便改变不了，也可以逃得远远的。

　　一晃七年多时间过去了，现在就有一个成为超人的机会，摆在了他的面前。

　　只需要轻轻抓住它。

　　……

　　呼！

　　沈聪深呼吸一口气，将纷乱的思绪压下去，他渴望进化，但更害怕活性带来的不是进化而是灾难，所以他努力不让自己产生太大的虚幻希望。

　　不抱希望，就不会失望，恢复正常的心态。

　　转过头，目光在塑料兔和摩托车骨架上，来回巡视。

　　“究竟哪一个是活性核心？”

　　“是塑料兔吗？但是对于塑料兔，我并没有吞噬的欲望。那么是摩托车？如果摩托车是核心，是不是意味着，金刚号也是核心，而我，只是一个延伸的外壳？”

　　外壳、核心。

　　是哪一种沈聪都无所谓，因为在金刚号和他之间，是他占据着绝对的主导，所有的动作，都是通过他的意志力来表达，既然如此，是不是核心又有什么分别。

　　当然，总要弄清楚，才更方便对活性有针对性的锻炼。

　　想了想，沈聪一点一点释放身体中吞噬的渴望，缓缓伸出手向摩托车抚去，试图吞噬摩托车的活性。

　　没有反应。

　　沈聪极力控制身体内的活性，试图吸收摩托车的活性，然而和平常一样，他不具备吸收活性的能力。他体内的活性，要么是食肉摄取，要么是金刚号交换过来，不能从外界自然吸收。

　　这个方法不行，还剩下两个方法值得尝试。

　　一个是把塑料兔烧熟吃了，一个是引导金刚号来吞噬摩托车。

　　“吃了塑料兔有用的话，吞噬念头早该产生了，更大可能性，是需要引导金刚号来吞噬。”沈聪猜测，随即集中精神，开始用意志力操控金刚号。

　　金刚号就像是他身体的延伸，活性就是架起的神经桥梁，一个念头升起，金刚号就能做出反应。金刚号的庞大车身，密布的活性，也同时扩大着沈聪的感知，让他感受到更多游离在外的活性。

　　这一次感知中，出现了一个火团，由活性组成的火团。

　　是摩托车骨架！

　　那火团般的活性，对外辐射的浓度之高，前所未见，产生了一道能够看得见的磁场，无时无刻不在吸收外界游离的活性。

　　看到这一切，沈聪心底的吞噬欲望，愈发的强烈了，情不自禁就引导金刚号，猛然向这团火焰活性吸收去。

　　甫一接触，那团火焰就有一大圈活性被金刚号贪婪的吸收到车身里，霎时间回馈给沈聪一阵温热的感觉。

　　“这才是吞噬！果然，比单纯从外界吸收游离活性，速度快了何止十倍百倍！”

　　食髓知味，沈聪再度鼓起金刚号的活性，向火团吸取活性。

　　咕咕！

　　咕咕！

　　咕咕！

　　这时候关在铁笼子里的塑料兔，忽然发狂一般叫起来，在铁笼子内撞来撞去，通红的眼睛死死盯着沈聪。

　　那眼神中，仿佛闪烁着愤怒与恐惧。

　　沈聪只是淡淡瞥了一眼塑料兔，就继续吞噬活性，他的注意力都被吞噬意念所代替。

　　每吞噬一口活性，回馈给他的就是能激荡灵魂的舒爽。金刚号交换过来的活性，更是以肉眼可见的速度增加着，四肢百骸被活性充斥，酥酥麻麻的提升着每一处肌肉、每一块皮肤、每一个脏器的强度。

　　摩托车骨架的活性火团，则快速的暗淡下来，连带着塑料兔的嘶吼也开始有气无力。

　　当沈聪控制金刚号连续吞噬了六次之后，塑料兔已经没了动静，摩托车的火团也暗淡到快要熄灭的程度。这时候金刚号反馈回来了一股“饱腹感”，似乎达到了吞噬的饱和点，不能再继续吞噬了。

　　事实上即便金刚号还能吞噬，沈聪也不敢了，他的身体短时间里交换过来太多活性了。一开始还没什么，现在才感觉到，跟着了火一样，口干舌燥，满面通红，体温迅速升高。

　　水！

　　沈聪急忙起身，冲到物资隔间，拧开一瓶矿泉水，咕咚喝下肚。不够解渴，又拧开一瓶……一连三瓶矿泉水下肚，这才将口渴和燥热，稍稍缓解。

　　身体好像刚刚蒸了桑拿。

　　汗水顺着脸颊滴下来，啪嗒啪嗒，沈聪甚至看到了自己身上，升腾起了热蒸汽。摸了摸额头，起码四十五度发热，吓得他赶紧抱了一桶桶装水，脸贴着水桶散热。这么热的温度，时间长了，会烧坏脑子的。

　　花了十分钟时间，沈聪终于把自己的温度给降下来。

　　心中阵阵后怕，吞噬活性爽归爽，但是吞多了结果可不妙。这一次幸好及时收手，没有出问题，若是再多吞噬一次，可能身体就要自燃了。

　　走出物资间，擦了擦汗，沈聪将目光对准了铁笼子。

　　笼子里的塑料兔趴着一动不动，那台摩托车骨架，也从之前的暗银色光泽，退化到了暗淡的灰色，不复有光泽。

　　探了探塑料兔的呼吸，还有呼吸，心跳也有。

　　只是昏迷了。


第20章 信号搜索中

　　沈聪给塑料兔准备了一杯水，和一块上好的肿瘤猪肉，还有一盆猪血。

　　这当然不是沈聪良心发现，觉得吞噬了塑料兔和摩托车的活性，给以的补偿。在末世环境里，除了自己，沈聪不会对任何事物滥发善心。他之所以如此好吃好喝供着塑料兔，目的很简单，为了活性。

　　金刚号吸收外界游离活性的速度还是太慢，沈聪也吃不了多少肉食，所以不妨圈养塑料兔和摩托车，作为提供活性的来源。

　　他把摩托车直接挂在了金刚号尾部，让它自行吸收活性。

　　然后用了十分钟，来体会吞噬带来的好处。金刚号原本的活性，勉强恢复到车身的42%面积，很多电子设备和零备件，都还没来得及合金，距离巅峰的85%差距很大。但是吞噬一次，活性直接增加到了48.5%规模。

　　整整增加了6.5%的活性量，这差不多是他四五天的活性摄取总量。

　　金刚号得到了快速的提升，交换给沈聪的好处，也是巨大的，沈聪体内的活性也壮大了一股，感觉力气从一牛半之力，提高到了二牛之力。

　　当然二牛之力这么low的形容词是沈聪简单的总结，并非真就是以一头牛的力气作为标准单位，事实上沈聪也不知道一头牛的力气是多大。只是身边没有专业测试器材，沈聪也拿不准，自己身体素质的增幅究竟有多大，力气、敏捷、速度、耐力、抗性都很难有准确记录。

　　姑且以牛之力作为简单的计量单位。

　　吞噬给金刚号和沈聪带来了十足的好处，却也不是没有弊端。沈聪差点自燃了，就是弊端之一，吞噬过来的活性，没有正常摄取那么温和。

　　而且沈聪在仔细感受了金刚号的活性分布之后，察觉到了一丝异样。

　　金刚号自身的活性对外辐射的频率，与吞噬自摩托车的活性对外辐射的频率，有着细微的差别，并不处在同一个波段上。对这种不同频率的活性，沈聪的意志力就没那么如臂使指了。

　　好在随着时间的推移，来自摩托车的不同频率活性，正在向金刚号的频率接近。

　　这一渐变形态，有点像是“消化”，或者“同步”。而直接从外界吸收，或者进食肉质，所摄取的活性，并不需要这一过程。

　　些微瑕疵无足轻重，吞噬总体来说是利大于弊的，圈养塑料兔也就成为一个既定事实了。

　　……

　　这一夜沈聪睡得很舒服。

　　第二天天没亮就起床了，爬上金刚号车顶，做了一套早操，练了练拳脚棍棒。当东方天际的鱼肚白，当中跃出一轮红日，大地焕发光明，沈聪已经做完了早操。

　　简单吃了两块肿瘤猪肋骨处的油煎肉排，沈聪去检查了一下塑料兔和绿头苍蝇。

　　经过一夜修养，塑料兔已经恢复了些许元气，笼子里的肉块也被啃食一光，这样下去过不几天塑料兔就会恢复正常水平。车外尾部悬挂着的摩托车骨架，恢复速度就要慢了许多，沈聪查看之后，得出了结论。

　　大概再过半个月，摩托车骨架才能恢复到之前的活性水平——塑料兔没有智商去引导活性，依靠自行吸收，是非常缓慢的过程。

　　“半个月吞噬一次，吞噬一次相当于金刚号正常吸收四五天，进度还可以，可以继续圈养下去。”

　　随即沈聪又检查了绿头苍蝇。

　　纱网里的五只绿头苍蝇，死掉了一只，大概是15天的寿命到了。经过一个多星期的活性肉食喂养，剩下四只苍蝇依然没有异变，体内也没法维持活性，似乎肉质被苍蝇吃了之后，活性就随之逸散。

　　这令沈聪不觉有些失望。

　　不过，在肉团的一处角落，沈聪发现了一圈白点点——苍蝇下的卵，这又令沈聪来了精神。苍蝇毕竟是太渺小的生物，算上从蛆到蝇也不过一个月的生命周期，很难在这么短时间里，让它变异。

　　但是苍蝇繁殖的后代，或许是一个变异的突破口。

　　“7月26日上午6点45分，发现一只绿头苍蝇死亡……”在电脑上记录下观察所得信息，沈聪终止了研究。

　　他走到驾驶室里，打开天窗，让阳光可以照射进来。

　　然后用一台笔记本，代替已经坏掉的显示频，作为地图导航，研究行进路线。根据之前的路径判断，金刚号目前的地理位置，大概是介于无为县城与巢湖市区之间。

　　巢湖市原本是地级市，行政撤消后成为合肥下辖的县级市，环抱五大淡水湖之一的巢湖。巢湖市区是沈聪计划前往省城合肥的一处中转站。

　　沈聪的始发点是无为县，无为县是芜湖市的下辖县，不过无为县距离隔壁铜陵市更近一些。

　　末日没降临之前，沈聪规划了三条线路，一条是向东去芜湖市区，一条是南下铜陵市区，还有就是目前走的这条，北上省城合肥。末日之后，沈聪果断放弃了芜湖市和铜陵市，因为去这两个市需要渡江。

　　以末日风暴那场毁灭性的灾难，沈聪推测，长江大桥差不多应该是毁掉了。

　　道路已经阻断。

　　“如果能够找到208省道，去巢湖市就简单了。”沈聪研究着地图，发出感慨。

　　208省道连接无为和巢湖，找到了208省道就不虞迷路了，况且公路也要好走许多。目前的地表环境，坑洼太多，饶是金刚号安装了直径一米五的特种轮胎，依然只能磕磕绊绊的行驶，无法快起来。

　　一旦遇到了山路或者水路，或者丘陵地带，金刚号的行驶将会变得更艰难。

　　不过转念一想，沈聪又有些叹气：“即便找到了208省道，恐怕也被碎石给遮掩大半，同样不好走……而且，金刚号快没油了。”

　　在遭遇史前巨鳄时，侧面的两个油箱都裂开了，损失了大量的柴油。

　　现在柴油的储备，还剩下200L左右，以金刚号目前低速运转的损耗，百公里至少耗油60L，大概只能跑三百公里，若是需要推土铲路，行径路程将更短。

　　庆幸的是，无为距离巢湖只有四十多公里，巢湖到合肥只有七十多公里，即便在巢湖无法补充到柴油，不出大状况，金刚号依然可以跑到合肥。

　　大不了用太阳能电板充电跑，每天跑个半小时，熬也能熬到合肥。

　　抬腕看了看机械手表，时间上午7点27分。

　　沈聪抛开烦恼，打开了车载电台。

　　车载电台是前两天与动力系统一道修好的，其实晚点儿修好也没关系，反正对于能否搜索到信号，沈聪没抱希望。卫星搜索不到、地面基站估计全灭、辐射干扰信号，这都制约电台的信号。

　　“滋滋……滋滋……滋滋……”

　　果然，沈聪把所有频段搜索一遍，全都是噪音。既然没抱希望，也就无所谓失望，沈聪顺手将调频转到最大，然后就准备关闭电台。

　　恰在此时，滋滋声中，忽然传来了几个模糊不清的普通话单词：“……滋滋……东部战……滋滋……南京……收到请……滋滋……”


第21章 拉丝模具

　　“幸存者！”

　　沈聪心中一突，瞬间联想到了东部战区的总部位于南京，而军区是末日风暴中，最有可能保存下来的势力。

　　电台中的信号，必然是东部战区对外发送。

　　沈聪急忙调整频段，试图找出对方发送信号的电台，但是找了很大一会，都再没有收到有序的信号。

　　最终，沈聪放弃了继续搜索，刚才那段信号，应该是意外。

　　不过这依然给沈聪带来了巨大的触动。

　　幸存者，的确不止他一个人。

　　靠在椅背上，沈聪目光有些闪烁，心潮起伏。

　　他很早就猜测，幸存者应该不在少数，毕竟自己只依靠金刚号都在末日里活了下来，那些躲在掩体中的人类，必然也能活下去。只是猜测毕竟是猜测，当真的有幸存者的消息，出现在面前，那种震动，无比强烈。

　　既有找到了同类的喜悦，也有对未知的忐忑。

　　末日灾变后的世界，已经不再是末日前的法治社会，为了生存难免会有不择手段事情发生。活性引发的变异，更会加剧这种危险，尤其是沈聪刚刚才发现了，原来活性之间是可以吞噬的。

　　孤身一人，又坐拥金刚号的沈聪，无疑是一块肥肉，很大可能会成为他人贪婪的对象。

　　如何与幸存者相处，这必然是日后纷扰沈聪的巨大难题。

　　“不过，谁敢对我不轨，我必让他先死！”还没有跟幸存者打交道，沈聪就已经想到了自己万一遭受迫害，该如何应对。

　　受迫害妄想症患者，总是觉得别人对自己有着阴谋的恶意。

　　阴谋与否，那都是将来的事。

　　现在，沈聪将目光投在了地图上。

　　口中沉吟：“南京……合肥……”

　　信号里短暂的几个词语，透露出南京有幸存者基地。南京号称安徽的省会（南京是江苏省会，但是辐射安徽地区比较多，有此戏称），与无为县的距离并不远，金刚号的所剩柴油，勉强可以维持到达南京。

　　现在明确知道南京有幸存者，可供沈聪选择的道路，在省城合肥之外，又增加了一个号称省会的南京。

　　沈聪没去过南京，对南京做的功课也不多，物资点、加油点、枪械点的分布，不如合肥勾勒的清晰。

　　但是去南京也有优势，南边已经明确有幸存者，背靠东部战区，灾变后的秩序，显然有军队维护和没军队维护，会是两个样子。

　　蓦地，沈聪将笔记本合上，不再烦心去哪个省会，不管怎么选择，首先都要到巢湖市中转一下。

　　到了巢湖，再做决定好了。

　　……

　　哐当，砰咚，哗啦。

　　身穿擎天柱1.0活性战甲的沈聪，在汽车残骸堆里，翻来覆去的找寻，寻找一些有用的零部件。

　　他给自己三天时间，在这个金属遍地的地方，找寻足够的储备零件，并且打造一批陷阱、箭矢之类的装备，然后就启程前往巢湖。

　　车上的淡水，不足以支撑他长时间在城市外面逗留，大雨退去后的地表，又难见水资源了。

　　这极端的天气变化！

　　哐当，一辆越野车的后备箱，被沈聪暴力拆卸。

　　“咦。”

　　沈聪轻微发出声音，他在这个已经四处漏洞的后备箱里，发现了一个腐朽的木箱，木箱大概有两个行李箱叠起来那么大，木板因为沈聪弄出来的动静，已经有不少地方化作粉末，露出了里面装着的东西。

　　轻轻一拍，木箱子便四分五裂的碎开。

　　里面是一叠一叠的油纸包裹的东西，沈聪随手拿起一个，十分沉重，就跟拿着哑铃一般。油纸也已经受到腐蚀，快速的破碎，露出了包裹着的东西——扁平的圆柱体，金属的，中间还有一个小的圆孔。

　　这种东西沈聪见过，叫做拉丝模具。

　　拉制金属线的时候，就是把金属从拉丝模具中间的孔拉过去，孔是固定的，有圆形的、有方形的、有八角形或者其它形状，不同型号可以拉出不同形状的金属线。

　　而眼前这一箱子拉丝模具，从大到小应有尽有，应该是某个厂家生产的全部型号。最大的一个型号，放在箱底，有脸盆那么大；最小的一个型号，只有小孩拳头大小。林林总总，有五十多个型号。

　　沈聪抓起一个，仔细看了一眼，这一套拉丝模具，应该是CVD涂层模。拉丝模具按照拉丝的不同要求，制作的材料也会不同，有合金钢模、硬质合金模、金刚石模、陶瓷材料模和CVD模这几种。

　　CVD涂层模就是把金刚石涂在硬质合金模的孔洞上，这样即降低了金刚石模的成本，又提高了硬质合金模的硬度，是市场上比较活跃的拉丝模具。

　　找到这一大箱子拉丝模具，沈聪还是很高兴的。

　　虽然拉丝模具对他来说没有什么用处，可是这些模具是硬质合金打造的，硬质合金属于钨钴类合金，更坚硬更有韧性，如果交给金刚号合金，通过延展属性更换到外部护甲的材料中，必然会大大提高护甲的防御力。

　　对于金刚号的进化，沈聪一共规划了四条途径。

　　一条是不停摄取活性、完成金刚号整体的活性分布；二条是更换零部件、将金刚号功能改造更完善；三条是寻找优秀材料、对车身各部位进行替换提高功能；四条是平台化、将金刚号打造成一个可以搭载各种模块的载具。

　　所以他已经开始寻找更好的金属材料，在沈聪心目中，无疑是钨合金和钛合金最好，钨合金硬度最高、直追钻石、且耐高温第一，而钛合金更轻、同质量能提供更高属性，适合空天使用。

　　如果金刚号只在陆地上跑，当然是钨合金最适合，如果金刚号要上天，钛合金肯定至关重要。

　　上天目前得有点远……但是如果连想都不敢，金刚号的进化潜力，又能有多高。

　　欣然将拉丝模具全部搬进了金刚号。

　　沈聪继续在汽车残骸之间搜寻，敲敲打打，努力找点有用的小零件。大部分的汽车都已经锈蚀严重，不过还是被沈聪找到了不少完好的齿轮等材料。

　　拾荒是快乐的。

　　偶尔累了的时候，他就爬上金刚号车顶，脱掉擎天柱1.0活性战甲，撑开一面帆布当遮阳伞，吹吹微热的自然风。

　　吃着炸好的肉条，喝着快过期的饮料，放松放松紧绷的精神。

　　忽然，沈聪的悠闲的目光余光，瞥见远处似乎有动静。放松的心情立刻被警惕所代替，抓起放在手边的望远镜，对准了有动静的方向。

　　只见远处一辆残破的汽车残骸上面，不知道从哪里爬上来一只矿泉水瓶大小的黑色蚂蚁，接着，又一只黑色蚂蚁爬上来。

　　一只、两只……这是一群变异蚂蚁！


第22章 蚁群登陆战

　　一两只变异怪物，沈聪不会放在心上，除非是史前巨鳄这种体量的怪物。

　　然而眼前这些只有矿泉水瓶大的变异蚂蚁，却让沈聪的头皮一瞬间炸开了，因为他眼睁睁的看到，远处那辆汽车残骸，被大约一百多只变异蚂蚁围住，然后在很短的时间里，汽车残骸就像是泡沫消融一样，慢慢的被蚂蚁啃食成了一摊残渣。

　　这群变异蚂蚁，在啃食金属！

　　啃食完了这一辆汽车残骸，变异蚂蚁群迅速转进到下一辆汽车。

　　沈聪没有立即躲进金刚号里，因为蚁群离这里还有一段距离，他在挣扎自己应该如何面对。

　　第一个当然是跑，打不过就跑是沈聪的人生理念之一，没有任何羞愧。尤其是见识到了变异蚂蚁能够啃食金属，足够对金刚号造成威胁。

　　第二个选择则是消灭蚁群，蚁群看着虽然恐怖，可毕竟不是行军蚁那种级别，整个群体只有一百多只，沈聪自信自己用弹弓射钢珠，一个钢珠能毙一只，一百只无非是一百颗钢珠的事情。

　　然而蚁群有没有后续部队？这是不是一窝变异蚂蚁？

　　按照蚂蚁的习性，总是派出一些工蚁外出采集食物，一旦找到了大型食物，立刻涌来大量蚂蚁合力将食物运回去。

　　沈聪不敢确定这群变异蚂蚁是不是蚁群中所有个体，如果这群蚂蚁有一窝变异蚂蚁作为后盾，那么一旦战斗发生，会不会造成不可估量的后果？

　　身为受迫害妄想症患者，沈聪的想法一向是比较多的。

　　深深看了一眼啃食金属的蚁群，他最终还是决定稳妥起见，反正这片残骸停车场该拆卸的零件都拆卸差不多了，再留在这里也没多大意义，不如趁着这个时机离开。

　　决定后就不再犹豫。

　　沈聪立刻收拾好金刚号，闭合外部护甲，点火踩油门，金刚号爆发出一阵轰隆的发动机运转声音，开始缓缓启动。

　　启动的同时，沈聪也一直观察着远处的蚁群。

　　他希望悄悄地走。

　　但是事与愿违，金刚号的发动机声音太大，从潜望镜里，沈聪很快就发现，蚁群停止了啃食汽车残骸，顺着声音，向金刚号赶来。

　　变异蚂蚁的行进速度，远远超过了面对坑洼地形、加不起来速的金刚号。

　　“逼我更改决定！”

　　沈聪十分果断的放弃了离开的打算，金刚号的速度根本甩不掉变异蚂蚁，迟早要面对，还不如先下手为强。

　　刹车，熄火。

　　沈聪不敢耽误时间，快速的打开面对变异蚂蚁方向的窗户，然后拿起弹弓和钢珠。沈聪的弹弓是自己打磨的金属架子，很简单的一个架子，弹弓并不注重架子的好坏，核心是皮筋的好坏。

　　皮筋的生产是比较缺乏统一标准的，但对于玩弹弓快出神入化的沈聪来说，稍微拉开十来次，就知道皮筋是好是坏。遇到好的皮筋，同一批次就多买，这么些年下来，沈聪已经储备了不少皮筋。

　　当然，玩弹弓最重要的是感觉，高手会去适应不同的皮筋。

　　原本沈聪之前是用6股的邦力士皮筋，现在已经换成了12股的邦力士皮筋组，配合钢珠，威力在一百米之内，可以打穿1mm的镀锌铁皮。

　　三十米内，即便打黄豆粒也是百发百中，百米开外，至少击中硬币能达到75%以上的概率。

　　沈聪尝试过最好的状态，20米5cm靶，他20分钟内打中过134次，而这个规则的吉尼斯记录，是一位民间弹弓牛人创造的147次。至于远距离靶，沈聪用钢珠不止一次打中过200m远的树叶。

　　不过打远距离靶不太稳定，主要是距离越远，钢珠的下坠越明显，越飘，也没什么威力。

　　“活性强化后，我的力气变大，能拉动12股皮筋组，百米之内都是杀伤力范围。”沈聪歇着抬起弹弓，猛然拉开皮筋，12股皮筋被他拉了至少有1.5m开。

　　他打弹弓是斜握估打，凭感觉。

　　沈聪一直追求玩弹弓是靠感觉的，这种完全是把瞄准交给了潜意识，人的大脑很神奇，有时候刻意追求瞄准，反而会落了下乘。

　　几乎是在沈聪拉开皮筋的瞬间，变异蚂蚁已经冲到了百米之内。

　　啪嗒！

　　沈聪拉开的瞬间，手就松开了，12股皮筋全开的强大弹性，把钢珠加速到肉眼难见的速度。

　　噗嗤，一声轻微的声响，冲在最前面的一只变异蚂蚁，翻了个跟头，在地上颤动不已。

　　可以清晰的看到，钢珠打中了它的胸腹之间的结节，将它几乎分成了两截。

　　一只变异蚂蚁死去，沈聪并未在意，他已经进入了状态，几乎是在第一发皮筋松开的同时，他的手就伸到旁边抓起了又一颗钢珠。然后填弹，用力拉开，找到一个感觉，松开手，一颗钢珠飞射出去。

　　噗嗤。

　　又一只变异蚂蚁不能行动了。

　　矿泉水瓶子大小的变异蚂蚁，虽说体形增大了N多倍，但单体依然显得很渺小。

　　接下来沈聪又陆续打了七颗钢珠，带走了七只变异蚂蚁的生命。这时候变异蚂蚁已经冲到了金刚号跟前，弹弓难以为继。

　　沈聪伸手将窗户关上，掏出了獠牙匕首，切了一块肿瘤猪肉放在窗户边，这才再次打开窗户。

　　拥有活性的肉质，对变异怪物有很大的吸引力，变异蚂蚁一窝蜂涌过来。

　　沈聪就把守在窗口处，左手拿着一块钢板，右手握着獠牙匕首。来一只蚂蚁，他就一匕首挥过去，再来一只，再给一匕首。这时候就体现出了拥有一台防护严密的战车，好处有多巨大。

　　因为只有这么一个洞口，沈聪只需要盯住这里，安全就有了保障。

　　当变异蚂蚁冲过来好几只，来不及杀，沈聪就会把钢板插到洞口堵住，先解决掉冲过来的，再打开钢板，继续这么引诱变异蚂蚁。

　　整个形式，就像是CF里面的挑战模式，都是打怪兽……也很像抢滩登陆，盟军炮台一夫当关，法西斯万夫莫开。

　　死掉一批，冲过来一批，死掉一批，再冲过来一批，配合的十分愉快。

　　一连六七波变异蚂蚁被沈聪消灭后，愉快的氛围也到此结束，令他担心的事情发生了。这一百来只变异蚂蚁，果然只是蚁群中采集食物的工蚁。沈聪灭杀的间隙抬头看了看外面，不知何时起，远处一道黑线冲了过来。

　　那是密密麻麻的变异蚂蚁。

　　甚至沈聪眼角的余光，还看到了体形远超一般变异蚂蚁的巨大蚂蚁，脸色顿时变得难堪起来：“怎么可能有这么多蚂蚁变异！”


第23章 蚁潮汹涌

　　黑色的变异蚂蚁如潮水般涌来，让沈聪勃然变色。

　　对付先头一百多只变异蚂蚁，他还能依靠金刚号具有活性的护甲抵挡，一只一只诱过来杀掉。但是面密密麻麻的蚁群，金刚号只能被迅速淹没。

　　“怎么办！”

　　沈聪深呼吸一口气，将紧张的情绪压下来，越是危险越不能紧张。他的大脑快速运转，无数的信息和计划，一一闪现。

　　末世的危机，总能超乎他的想象力之外，超过金刚号的承受范围。暴雨引发的积水是一次重大危机，现在面对蚁群，也是一次重大危机。很艰难的是，金刚号都没有太好的应对办法。

　　暴雨积水退去之后，沈聪已经在想办法，将连接处密封处理，包括通风口，务必让金刚号成为能潜水的战车。他做过规划，等到了省城合肥，一定要多安装几个马达，做成螺旋桨，可供水下行动。

　　因为不知道暴雨什么时候会说来就来。

　　末日之前，沈聪只能根据已知的条件去想象末世景象，他更多认为，可能会出现一个丧尸围城的末世，金刚号的改造计划，很大部分就是针对那样的末日而设计——钢刺的护甲，充足的武器和食物，少量饮水和燃油。

　　如果出现了《后天》、《2012》那样级别的末日，怎么准备看起来都是死路一条，也就没必要多准备。

　　现在看来，现在的末世，像是弱化的《2012》和《生化危机》结合，出乎意料之外。

　　幸好金刚号“活”了过来，否则早就在末世中被摧毁。

　　如今，又到危机时分。

　　面对汹涌的蚁潮，沈聪没有想过逃跑，因为根本逃不掉。他迅速合上钢板，转身走进武器存放的架子处，将库存的高压气枪、手枪抱到窗口处。上弹、开窗户，瞄准的是远处蚁潮中，体形较大的变异蚂蚁。

　　射击！

　　砰！

　　高压气枪射的是铅弹，沈聪当初购买的高压气枪，都是他人自制的大威力款，虽然威力可能比不上高仿六四手枪，但是胜在射速快，精准度高。事实上高压气枪沈聪自己都会造，就是没有冲床，造出来的零部件比较粗糙，打不准。

　　买来的高压气枪，据说100米之内能打死狗。

　　对付单只变异蚂蚁，简单射杀。

　　铅弹飞出，一只下颚巨大的变异蚂蚁，横死当场。这种大体型变异蚂蚁，有大瓶可口可乐那么大，大概是蚁群中的兵蚁变异。不过即便是兵蚁，被射杀后，也仿佛只是小石子掉入湖中，没有泛起一点儿波澜。

　　砰！

　　又一只兵蚁横死。

　　沈聪一边专找兵蚁射杀，一边思索如何解决这如潮的蚁群。对付蚂蚁这种群体性昆虫，火攻和水攻是有效办法，但是附近没有水泊，也没有大量可燃物。金刚号的速度在这种地形上也加速不起来。

　　“怎么办！”

　　沈聪一时间陷入了无计可施的境地，开枪的手也有些不稳了，铅弹频频打飘，幸好变异蚂蚁太多，乱打也能打中。

　　但是这样下去不是办法，高压气枪的气瓶，满量是100枪储备，其中前50枪威力巨大，后面随着气瓶压力减弱，威力会越来越小。

　　随着时间的推移，第一杆高压气枪已经打出去60发子弹了，此时气瓶也明显的降低了气压，铅弹射出后不再那么脆。不过近距离对付变异蚂蚁，还是一枪一只，现在蚁群已经冲到了金刚号周围，将金刚号围了起来。

　　往窗口突破的变异蚂蚁，也越来越多，逼迫沈聪弃枪换匕首，獠牙匕首挥舞，将一只只变异蚂蚁切割分段。

　　“越来越多了。”

　　活性附加在獠牙匕首上，杀变异蚂蚁如切菜，可也对沈聪造成了巨大的负荷，如果不附加活性，匕首的威力就会下降一个档次，这些变异蚂蚁的外壳似乎都产生了类似金属的变异，十分坚硬。

　　额头一滴汗水顺着脸颊滑落，沈聪顾不得擦拭，越来越多的活性被用来锐化獠牙匕首，耗费他大量的精力。

　　以至于开始沉重的喘着粗气。

　　比活性消耗更让他劳累的，是没有找出解决危机的办法，沈聪一向认为自己虽然不是智商爆表的牛人，至少也是一个聪明的人，想要一个人改造重卡，不聪明不行。但是聪明并不代表，面对危险就会表现的很好。

　　因为他没有经验，甚至会想当然的做一些冒失的决定，譬如那次遇见史前巨鳄，最好的办法是不要有好奇心，忍忍就过去了。但他却非要弄清楚面对的是什么，使用X光机惹怒了史前巨鳄。

　　致使金刚号差点毁掉。

　　这是教训，让他更加明白，自己现在身处在什么样的环境，又该如何面对，为此他制订了一点末世生存战略——能打过的不放过，打不过的赶紧跑，跑不了就装死，装死不成再拼命。

　　“现在……装死？怎么装死？”沈聪合上窗户，揉了揉已经快要麻木的手腕，大口大口喘气。

　　消耗活性的负荷，太沉重。

　　面对如潮的蚁群，沈聪确定不可为之后，最终想要选择装死。他按捺住情绪的波澜，集中精神，意志力进入了金刚号车身。

　　瞬息间，金刚号反馈过来十分危险的信息。

　　可以感觉到，无数只变异蚂蚁，爬上了金刚号的车身，密密麻麻，在找不到进入内部的入口后，开始啃咬起来外部的护甲。但是护甲有活性支撑，对于不会利用活性的变异蚂蚁来说，根本无法啃动。

　　只是，变异蚂蚁却从尾部通过蜇针分泌了一种类似蚁酸的物质，这种物质接触到活性之后，很快就产生了腐蚀的作用，一点一点消磨护甲中的活性。

　　原本在吞噬了摩托车的活性之后，金刚号的活性已经接近了整体49%分布，现在，这个活性分布量，正在缓慢的往下掉。短短一分钟的时间，金刚号的活性分布就从49%下降到48.7%比例。

　　一分钟耗了近0.3%的活性量，距离跌落到10%的濒死状态，只需要一个小时的时间而已。

　　一旦金刚号的活性被消耗一空，失去活性的金属护甲，肯定没法抵挡变异蚂蚁的啃咬，之前的汽车残骸，同样是金属，短时间就被啃食成残渣。

　　沈聪一面加速摄取周围游离的活性，一面试图隐藏金刚号的动静。

　　但是效果一点儿没有，蚁群已经认准了金刚号，依然在不管不顾的啃咬。这和面对史前巨鳄不同，沉默丝毫不起效果。

　　“怎么才能伪装？”

　　越是紧迫，沈聪的大脑转动越快，闪现了诸多关于活性的运用，想要找出可行的方法。

　　“延展，注入过活性的金属及非金属部件，可以用活性引导缓慢改变形态。”

　　“合金，拥有活性的金属及非金属部位，可以融合其它金属及非金属材料。”

　　“传导，活性在金属中有良好的传导性，在非金属材质中，则传导性要缓慢很多。”

　　“交换，金刚号汲取的活性，会通过类似磁场的方式，转移部分到沈聪体内。”

　　“吸收，金刚号可以吸收自然界游离的活性。”

　　“吞噬，金刚号可以吞噬同类变异体金属的活性。”

　　“锐化，使用活性可以将活性核心锐化，更锋利、坚硬。”

　　“恢复，活性可以恢复沈聪的伤口。”

　　“强化，活性注入过的金属及非金属材料，将会大大提升各种属性。”

　　“辐射，变异体时时刻刻散发着类似放射性的辐射磁场。”

　　“频率，不同变异体辐射的频率有所不同。”

　　“摄取，沈聪、塑料兔等变异体，可以通过进食变异体肉质摄取其中富含的活性。”

　　“异化，活性是导致变异的主要因素，尤其在动物身上体现明显，体征异化明显。”

　　这些都是沈聪这两个多月时间里，不停摸索出来的、关于活性的有关讯息。即便知道了活性的这么多讯息，依然只是窥见一丝皮毛，还有很多弄不明白的道理。

　　“延展、合金、传导、交换、吸收、吞噬、锐化、恢复、强化、辐射、频率、摄取、异化……嗯？”蓦然，一道亮光划过沈聪纷乱的思绪，“频率，频率……对了，频率！”

　　不同的变异体辐射的频率不同，这一点在他吞噬了塑料兔的摩托车活性之后，察觉出来。金刚号和摩托车之间的活性，处在不同的频率上。

　　人和动物，可以用肉眼来分辨事物的区别，但是蚂蚁用什么分辨？

　　沈聪记得以前看《动物世界》介绍过蚂蚁，蚂蚁用触角来分辨气味、声音和信息素，那么破坏蚂蚁的感知，就需要在这几个方面着手。同时变异后的生物，多了对活性的感知，活性频率也将是感知的一部分。

　　声音好办，金刚号已经熄火，没有声音了。

　　气味！

　　需要刺激性的东西遮掩。

　　“六六粉会挥发出刺激性粉末！”

　　沈聪车里备有六六粉，学名六氯环己烷，以前属于产量最大的杀虫剂，后来因为稳定强、毒性大、对人体也有危害被禁止生产。但是沈聪还是从隐蔽渠道买了十几斤六六粉，这种药杀虫效果很好。

　　沈聪当下就翻找出来六六粉，打开窗户，将六六粉撒到了地上和车身上，这些粉末洒落的地方，变异蚂蚁果然退避三舍。

　　接下来，是最关键的一点，改变金刚号的活性频率，与变异蚂蚁达到同步。


第24章 伪装成蚂蚁

　　改变金刚号的活性辐射频率，哪怕只是表面一层，这难度依然是相当高。

　　但是沈聪觉得这是可以做到的，最大的启发当然是金刚号吞噬了摩托车的活性，将其同步。平时沈聪食用变异肉质，也是直接摄取活性，自然完成频率的同步。

　　还有一个巨大的启发，就是当初见到摩托车骨架的时候，具有活性的金属表面，被一层锈迹掩盖，辐射便彻底被遮掩，直到沈聪抹去锈蚀，才感觉到活性。这当然是因为沈聪自己对外感知能力比较弱，但是也说明了，辐射频率是可以遮掩和改变的。

　　外面六六粉在太阳光的照射下，已经开始挥发，刺激性的粉尘，阻止了一部分变异蚂蚁的靠近。

　　但是依然有大批变异蚂蚁，继续在没有撒到六六粉的车身部位，分泌蚁酸。

　　意志力沟通金刚号，可以清晰的感受到，车体的活性量，正在一点一点的往下降，短短片刻，已经降到了43.1%比例。

　　他的手里，正活捉着一只变异蚂蚁，缓缓地感受变异蚂蚁散发的频率。

　　“改变活性频率……要像呼吸一样……我可以控制活性，应该可以改变频率！”沈聪的意志力，不断的试图更深层次去掌握活性。

　　这是一次冒险的尝试，并没有充分的理论准备，沈聪的研究还没到这一步，可行性并不高，但是在蚁群的威胁下，他不得不去尝试。

　　成功了，就能逃过一劫。

　　失败了，后果难料。

　　……

　　活着，是什么意思？

　　对一个人来说，意味着心跳，意味着呼吸，意味着新陈代谢。而这些活着的体征，是可以做到人为控制的，激动时心跳加快、呼吸急促，平静时心跳放缓、呼吸绵长；食欲可以控制，排泄可以做到延时。

　　而对于被被赋予了“活了”性质的金刚号，新陈代谢意味着摄取活性、散发辐射。

　　沈聪现在就是要把活性散发的辐射，给降低到变异蚂蚁一个频率。

　　让他惊喜的是，尝试一次后，果然发现了频率是可以改变的，他成功干扰了金刚号活性辐射的频率，有了一个微小的变化。当然这十分困难，只是稍稍干扰，辐射频率就反弹回去，并不温顺于沈聪的意志力。

　　就像是呼吸憋气，憋急了就会反弹。

　　“有效果就好。”

　　沈聪抬手将脸上、额头上密密麻麻的汗水擦去，继续凝神静气，利用意志力强行干扰活性频率，努力向变异蚂蚁的频率引导。

　　活性就像是承载沈聪与金刚号之间联系的神经，大脑可以控制神经，意志力可以控制活性。

　　时间在一分一秒的流逝，金刚号的活性量在一分一秒的耗损。

　　42.5%……

　　41.7%……

　　39.8%……

　　36.2%……

　　34.4%……

　　32.1%……

　　当活性量跌落30%比例的时候，尝试了二十多次的沈聪，终于将金刚号的辐射频率，通过干扰的手段，降低到了与变异蚂蚁一致的频率。

　　这一刻，原本在不停分泌蚁酸，啃食金刚号外部护甲的变异蚂蚁，集体一震。

　　全都茫然无措的停止了啃咬。

　　感应到这样的结果，沈聪心中一喜。

　　效果满分！

　　只是乐极生悲，心态一乱，干扰就被反弹，金刚号的频率又瞬间恢复到正常频率。瞬间，迷茫的变异蚂蚁，又从无措的状态，进入到啃食状态。

　　沈聪连忙稳定情绪，重新开始干扰。

　　因为知道了效果，他的心中愈发安定，发挥很稳定，尝试几次后，就再一次把金刚号的辐射频率降低了下来。

　　车身上爬满的变异蚂蚁，齐齐一震，再次陷入迷茫的状态。

　　它们的智商还不足以分辨，为什么这个铁疙瘩散发的活性辐射，与自己一致。在气味受到六六粉干扰的情况下，活性辐射成为了主要的交流方式，金刚号成功混入变异蚂蚁团队。

　　无序的迷茫状态只持续了十秒钟不到。

　　失去了啃食的目标，这群变异蚂蚁，迅速离开了金刚号，对它们来说，金刚号虽然是同类，但是周围环境充斥着难闻的异味，促使它们逃开这里。转而向周围的汽车残骸涌去，继续啃食金属。

　　感知到变异蚂蚁的离开。

　　金刚号车内，沈聪长长舒了口气。

　　内心更是畅快起来，一场危机，依靠他天才般的发挥急智，顺利解决。金刚号的活性量停留在了28.4%比例，尽管损失了近半的活性，至少外部护甲完好无损，花费时间，还是可以弥补回来的。

　　……

　　熟悉了干扰活性频率的方式后，沈聪可以放松放松，只需要维系一丝分心，就能保证干扰的效果。

　　他再次打开侧面的天窗，察看外面的情况。

　　此地不宜久留，等变异蚂蚁走远了，他准备立刻开车离开。不过此地汽车残骸颇多，一时半会变异蚂蚁是吃不完的，尚需要等待。

　　没有了危险，沈聪想起了车尾的摩托车。

　　金刚号有他的引导活性抵御，摩托车可没有丝毫防护，他之前似乎还听到了塑料兔的咕咕叫声。

　　皱了皱眉头。

　　走到了车尾的隔间，沈聪一眼就看到了，原本恢复一点元气的塑料兔，此时口鼻流血，躺在笼子里，一动不动。

　　抓起笼子，感受了一下塑料兔，没有呼吸、没有心跳、活性也在缓慢流失。

　　死了。

　　沈聪再打开天窗，看了看尾部悬挂的摩托车，因为摩托车比较占体积，沈聪都是放在外面的，让它自行吸收游离活性。

　　然而摩托车已经消失了，被变异蚂蚁啃食殆尽。

　　沈聪的脸色霎时间变得铁青，劫后余生的喜悦全都消散。

　　他不是为了一只小生命的死去伤感，塑料兔养着就是为了研究和吞噬活性的，只要没有用了，沈聪随时会把它烧了吃；他也不是因为自己圈养的活性来源没了，而感觉到气愤，没了还可以再抓，身外之物而已。

　　而是因为——摩托车被啃食，连带着塑料兔也死了。

　　这意味着，如果金刚号有一天“死了”，那么他沈聪也活不成，他和金刚号的生命被捆绑在一起了。

　　生命的危险选项，又增加了！

　　他从来都是把金刚号当作一个移动堡垒，一个保护自己的工具，必要时，这个工具随时可以舍去以换取自己的性命。但是现在，金刚号不再是工具，而是和他结合成一体的生命组成部分。

　　沈聪不喜欢这种感觉。

　　当初金刚号可是差点被疑似史前巨鳄的怪物给杀死了，也就是说，差一点，沈聪就连带着被杀死。

　　深呼吸。

　　深呼吸。

　　沈聪短暂的惊怒后，迅速调整好了心态，既成事实，再抱怨也没用。与其耿耿于怀，不如多想一些好的方面。

　　“如果不是金刚号，我早死了……生命一体就生命一体吧，只要我不断帮助金刚号进化，危险又算什么！”

　　沈聪的目光恢复坚定：“进化！”


第25章 推土刀发威

　　塑料兔的死亡，警示了这种类型的变异，让金属和生物生命一体化。从而促使沈聪对进化的态度，更加坚定起来。

　　然而在惊怒之后，沈聪又想到了另外一个问题。

　　遭遇疑似史前巨鳄怪物时，金刚号陷入濒死状态，沈聪自己却没有太多牵连。如果按照生命一体化的理论，金刚号濒死，沈聪应该不可能不受影响。

　　本质上，他和金刚号的关系，塑料兔与摩托车的关系，是相同的。

　　结果却存在这样的差异。

　　“原因是什么？”沈聪思考着自己与塑料兔的区别。

　　智商？

　　还是体质？

　　或者说对活性的掌握？

　　“极大的可能性是对活性的掌握。”

　　塑料兔是低智商生物，根本没有掌握对活性的运用，否则摩托车也不可能只是一副破烂的骨架。而沈聪从一开始，就有计划性的引导金刚号汲取活性，并反馈给自己，让活性强化体质。这是他和塑料兔，有关活性的根本性的区别。

　　是不是这个道理？

　　沈聪不太确定，他对活性的认识只是皮毛。

　　不过这个推测，目前来说，勉强可以解释通他不受金刚号濒死状态影响的原因。这让沈聪的心情好受多了，只是，沈聪还是觉得，生命一体化理论是正确的。金刚号濒死、毕竟没死，自己有活性强化体质，所以不受影响。一旦金刚号真的死了，他体内那点活性，是否还能支撑他活下去？

　　这个问题，难有答案。

　　沈聪绝对不会允许，金刚号死了！

　　他要不停的壮大自己，壮大金刚号，直到没有危险能危及到他的生命。

　　舒了口气，沈聪决定下来：“今天晚上，就吃塑料兔做晚饭。”

　　既然金刚号可以吞噬摩托车摄取活性，那么他或许也可以吃塑料兔获得活性，尽管可能性比较小，塑料兔的活性辐射并不高。自要有这个概率，沈聪就不放过。

　　将塑料兔烧熟之前，沈聪先准备解剖一番，他还是想要找一找，看看塑料兔体内，有没有活性核心。

　　……

　　就在沈聪准备解剖塑料兔时，金刚号忽然反馈来了一段危险的信号。

　　沈聪立刻警惕的打开窗户，观察外面。

　　便见原本已经离开金刚号，去四周觅食的变异蚂蚁，仿佛约定好了一般，又集体掉头，慢慢的向金刚号爬过来。

　　这一波三折的局面，立刻让沈聪心惊肉跳。

　　对方识破了金刚号的伪装！

　　这变异蚂蚁，太诡异了！

　　怎么有这种一窝变异蚂蚁数量如此巨大，竟然全都是变异的存在，而且明明伪装已经成功骗走了变异蚂蚁，沈聪一直也没有松懈对伪装频率的干扰，怎么会被识破调转回头了，难道有变异蚂蚁智商增加了？

　　形势直转而下，沈聪还没想到解决的办法，变异蚂蚁卷土重来，爬上了金刚号的车身，分泌蚁酸，消耗活性。

　　31.7%……

　　30.4%……

　　29.6%……

　　28.3%……

　　看着活性量一点一点往下掉，沈聪的眼皮直跳。

　　他暂时无计可施，伪装的频率根本没有出现问题，但就是没办法再骗过蚁群了。蓦地，沈聪心下一发狠，匆忙进入物资隔间，找出了储备的100L柴油。

　　“现在只有火攻了。”

　　储备的100L柴油，加上油箱里的100L柴油，虽然没办法起大火，但是围绕金刚号烧一圈足以，只要把这一圈火升起来，就能阻断蚁群一时半会。利用这段时间，沈聪要用弹弓杀出一片天。

　　曾经沈聪20分钟射出过134次有效射击，200分钟就是1300+次，拼了老命，沈聪可以坚持三个小时没问题。面前这庞大的变异蚂蚁群，沈聪不相信能有多少只。

　　如果他没记错《动物世界》里面的说明，似乎蚂蚁的群落，从几百只到上万只不等，只有生存条件特别好，才会有超过一万以上的大群落。中国地区大多是小黄家蚁、洛氏路舍蚁、铺道蚁、盘腹蚁、黄足短猛蚁、大头蚁等几种，都符合这样的群落数量。

　　沈聪并不认识蚂蚁种类，只知道其中一种黄足短猛蚁，这种蚂蚁长得大、跑得快、很凶猛，这种蚂蚁在他的仓库周围非常多，每个月沈聪都要撒一遍杀虫药对付这种蚂蚁。

　　眼前的变异蚂蚁，是不是黄足短猛蚁变异，沈聪同样不清楚。

　　但是他只有这一个办法对付了。

　　只希望能在体力耗尽、金刚号濒死之前，将这群变异蚂蚁杀光，否则，留给沈聪就是死亡。

　　砰咚。

　　窗户被推开，沈聪提起装柴油的塑料捅，就准备往外面泼洒柴油。然而盖子还没拧开，他就停住了。

　　蚁群的远处，一只浑身黑黄相间、缓慢爬行的巨大怪物，吸引了他的目光。

　　这只怪物，总体来说有着蚂蚁的形态，但是体态十分巨大，是变异蚂蚁的数百倍大小，腹部更是圆滚滚的球形，闪烁着异样的光泽。

　　“蚁后！”

　　沈聪一瞬间就猜出了这只怪物的身份，只有蚂蚁的蚁后才长这种模样，不会受到变异蚂蚁的攻击。而且也在一瞬间，沈聪就把变异蚂蚁识破金刚号的伪装，与这只蚁后联系起来。

　　肯定是变异的蚁后，识破了金刚号的伪装，指挥变异蚂蚁继续啃食金刚号。

　　其实沈聪早该猜出来，这群变异蚂蚁是窝变，有大量工蚁，也有少数兵蚁，显然是一个完整的群落，完整群落自然会有蚁后。甚至于，之所以有这么多变异蚂蚁，很可能就是变异的蚁后所生产。

　　只不过，沈聪记得，蚁群中的蚁后只是生产工具，并不具备统治地位，智商也并没有凌驾于别的蚂蚁之上。

　　为何这只蚁后，能够识破金刚号，并指挥变异蚂蚁进攻？

　　想不通，也没时间仔细思考。

　　蚁后的出现，迅速让沈聪找到了一个不需要鱼死网破、挣扎求生的办法——那就是把蚁后杀死！

　　杀死了蚁后，金刚号再施展伪装，这群低智商蚂蚁，何足道哉。

　　长吐一口气，放下柴油桶，合上窗户和护甲，沈聪跑去驾驶室，点火、踩油门，金刚号咆哮声格外轰鸣，似乎响应着沈聪擒贼擒王的想法。

　　整体活性量还在持续下跌，已经跌落到25.9%比例。

　　沈聪没有在乎，现在，他要把蚁后干掉。哐当、哐当，推土刀被降下来，砸死几只变异蚂蚁，金刚号缓缓加速启动，二十二个特种轮胎，产生的摩擦力巨大，推动金刚号越过碎石连绵的地面。

　　油门加到最大。

　　一切阻挡物，石块、汽车残骸，还是变异蚂蚁，都在金刚号面前成为背景板。尽管金刚号的活性量一直往下掉，但是在没有掉到10%警戒线之前，气势无与伦比。

　　轰、轰、轰！

　　两点之间直线最近，沈聪驾驶着金刚号调转车头，沿着直线冲向蚁后。

　　变异后的蚁后，仅仅腹部就有一辆面包车那么大，显得六只爪子十分的纤细，并且有些艰难才能托起自己的身体。而且周围还有不少变异蚂蚁，在她的腹部下面托着，防止腹部拖在地上。

　　一只蚂蚁理论上可以举起超过自身400倍重的物体，矿泉水瓶子大小的变异蚂蚁，体重可能达到一两斤，按道理可以举起几百斤重物体。

　　蚁后大概也就一吨重，腹部却足足趴着一层变异蚂蚁推她，行动还是十分吃力。

　　或许体形的增大，让变异蚂蚁负重的比例下降太多。

　　但这对沈聪来说是好事，行动缓慢的蚁后，简直就是活靶子。

　　两三百多米距离，沈聪几乎要把金刚号开飞起来，根本不管不顾了，转瞬就到了蚁后面前。巨大的推土刀抬升到七十公分高度，正好对准蚁后的腹部。

　　噗嗤！

　　车速不减，推土刀狠狠地插入蚁后的身体，巨大的冲撞力，划开了蚁后腹部黑黄相间的条纹，一种白色的液体四溅。蚂蚁没有发声器官，不会惨叫，但是看到蚁后抽搐的身体，也足以知道，这一击有多狠。

　　一击得手，沈聪毫不犹豫，倒车，前冲，又是一推土刀，深深插在了蚁后的硕大腹部当中。

　　白色的液体像是石灰水，流满一地。

　　周围的变异蚂蚁，仿佛是收到了蚁后发出的信息素，顿时沸腾，不要命的往金刚号冲去。短短时间就把金刚号包裹成了一个黑球。

　　砰咚，金刚号的一个轮胎，活性消耗太大，维持不住硬度了，被变异蚂蚁给咬爆了。

　　不过是后轮胎，后轮胎有12个，一个轮胎爆了影响不大，沈聪第二次倒车，然后加速前冲，给了蚁后第三记推土刀。

　　可怜蚁后刚刚出场，就惨遭金刚号的大力猛插，原本膨胀的腹部，迅速流失大量的白色液体，干瘪下去。

　　生命气息也随着腹部的重创，奄奄一息。

　　为了确保她死透了，沈聪又猛然抬升推土刀，狠狠的砸了几下，彻底将蚁后砸成一摊烂肉。

　　这才开车退后一百米远，确定离开了蚁后释放的信息素范围。

　　然后熄火，将剩余的半袋六六粉撒到车身周围。意志力干扰金刚号的活性辐射频率，几分钟后，在活性量下降到21.8%比例的时候，频率终于与变异蚂蚁达到了一致。

　　这一刻，原本还凶猛撕咬的变异蚂蚁，立刻停止了啃咬，茫然的愣神片刻，齐齐撤离金刚号，跑去了死去的蚁后身边。一只、两只、三只……一群蚂蚁全都围绕着蚁后的尸体团团转。

　　“呼。”

　　沈聪瘫软在座椅上，浑身都被汗水湿透了，从伪装被识破，到蚁后出场，再到推土刀铲死蚁后，短短十分钟的过程，消耗了金刚号大量的活性量，也消耗了沈聪太多的精力。

　　紧张、忐忑、激动……终于，遭遇蚁群的一波三折，有了一个完美的落幕。

　　喘口气，擦擦汗。

　　打开车窗，摸出望远镜，沈聪将目光重新投向蚁后的尸体和蚁群。


第26章 干炒蚂蚁腿

　　沈聪与变异蚂蚁群的战斗，以蚁后惨死作为结局。

　　而接下来的几分钟时间里，失去了蚁后的变异蚂蚁群落，让沈聪欣赏到了一出精彩“后记”。变异蚂蚁先是围绕着蚁后尸体转圈，似乎想要唤醒蚁后，过了一会见蚁后没有回应，有几只胆大的变异蚂蚁，开始啃食起来蚁后的尸体，接着越来越多变异蚂蚁加入啃食行列。

　　这个举动遭到了另外的变异蚂蚁阻止，双方大打一架，最后丢下一地尸体，剩下约莫一小半的变异蚂蚁，各自从蚁后尸体中，挖出几枚白色的、很像是蚂蚁卵的东西，随即分成好几个小群，一一离开。

　　变异蚂蚁离开后，沈聪立刻驱车来到蚁后尸体旁边，找到了对付变异蚂蚁的方法后，沈聪的安全感又回来了。

　　迅速换上擎天柱1.0活性战甲，下车将蚁后的尸体给拖进了推土刀中，又捡了上百只变异蚂蚁的尸体回来。

　　这才开车北上，离开这个汽车残骸广场。

　　不过也没离开多远，大概两三公里左右，天渐渐黑了，夜路不好走，还是停在原地比较合适。

　　闭合护甲，点亮车厢内的灯。

　　沈聪活动了一下酸疼的身体，准备在晚饭前先做点研究——研究塑料兔和变异蚂蚁，蚁后的尸体放在推土刀里，推土刀已经高举过车头，明天再研究不迟。

　　首先解剖了塑料兔。

　　骨骼、内脏、肌肉、皮毛，全都被沈聪一一分类，但是结果很失望，没有活性核心，这证明了沈聪之前的推测，塑料兔和摩托车之间，绝对有一个是活性核心，或者互为核心。

　　“考虑到，金刚号的一切意志都是以我为中心，暂且认定我是活性核心。”沈聪在笔记本电脑上，敲打下了这一次解剖记录。

　　同时拍了一张照片，关于图鉴、研究资料的相册里面，已经有很多张照片了，大多是死掉的变异怪物照片。

　　活着的变异怪物，沈聪不方便取材拍摄，以后有机会，会增补活物的照片。

　　解剖结果是失望的，塑料兔失去了最后的研究价值，被沈聪扔在一旁，待会下锅烧熟了，这就是今晚的晚餐。

　　接下来沈聪开始研究变异蚂蚁。

　　他先从U盘里调取了《昆虫大百科全书》找到了蚂蚁有关内容，对照着资料来研究。

　　变异蚂蚁有两种分类，一种是矿泉水瓶大小的变异蚂蚁，一种是大瓶可口可乐大小的变异蚂蚁，通体黝黑发亮，只有爪子有些色泽偏黄。

　　沈聪仔细对照了电脑上的照片，得出了不确定结论——大概是黄足短猛蚁变异。

　　“变异体确定无误。”沈聪捡起一只小点的变异蚂蚁尸体，在蚂蚁的上颚察觉到活性核心的功能。

　　事实上不用探查，只需要看那不正常巨大化的上颚，也能猜出来，这是活性核心。

　　不过，并不是每一只变异蚂蚁的上颚都不正常巨大化，有少量变异蚂蚁的上颚就属于正常变异范围，并不突出。

　　但是这些蚂蚁也属于变异蚂蚁，因为有几只的触角不正常巨大化，属于活性核心；有几只胸腹中间的结节不正常巨大化，属于活性核心；还有一只尾部的蜇针不正常巨大化，属于活性核心。

　　“活性核心并非固定，凡是骨质部分，都有几率变异成为活性核心。”

　　找到了活性核心，沈聪随即解剖了一只变异蚂蚁，整体构造与普通蚂蚁差别不大，肌肉强度和外壳硬度很高。在尾腹部找到了一个嗉囊，嗉囊里面装有不知名的液体，沈聪不小心将嗉囊捏破了，液体顿时洒在手上。

　　顿时，一阵刺疼从指尖感传来。

　　沈聪心头一跳，他感觉到手指部位的活性，被这个液体腐蚀消弭了。

　　“这就是之前消耗金刚号活性的类似蚁酸物质吧？”沈聪自言自语说道，蚂蚁可以分泌蚁酸，蚁酸有毒，不过现在这个液体，大概已经不是蚁酸了，单纯的蚁酸不可能腐蚀活性。

　　沈聪随口给重新起了一个名字：“就叫强蚁酸吧。”

　　然后想到了强蚁酸的用处——如果多收集强蚁酸，是不是可以作为一种破除活性的手段？

　　可预见的将来，活性将被人或者变异怪物大量利用，成为进攻、防御的手段。

　　破除活性防御必然会成为首要面对的问题，趁现在多收集一点储备起来，日后说不定能派上用场。

　　“这样说来，明天还得回去一趟，把变异蚂蚁的尸体中嗉囊，全部收集起来。”

　　人为财死鸟为食亡，沈聪也不能免俗，知道了强蚁酸的妙用，他就暂时撇开了对那片汽车残骸广场的危机感。

　　蚁后死掉了，大批变异蚂蚁分裂离开，金刚号的伪装不会被识破，应该不会遇到太大危险。

　　检查完了普通的变异蚂蚁尸体，复又检查了大个的变异蚂蚁尸体，大个的尸体捡来比较少，总共只有三十来个。

　　其中大多数是上颚成为活性核心，只有一个是胸腹部的结节，另一个是头上的触角。同样在腹部发现了嗉囊，里面有更强腐蚀性的蚁酸——被沈聪命名为超强蚁酸。

　　至此，研究告一段落。

　　沈聪在笔记本电脑中，输入了图鉴信息。

　　“短猛工蚁，一种变异的蚂蚁类昆虫，疑似黄足短猛蚁工蚁变异，战斗力可忽略，听从变异的蚁后指挥，腹部嗉囊储存有强蚁酸，能够腐蚀活性。暂归属为短猛蚁群种属变异蚂蚁。”

　　“短猛兵蚁，一种变异的蚂蚁类昆虫，与短猛工蚁同种属，疑似兵蚁变异，战斗力可忽略，腹部嗉囊储存有超强蚁酸，腐蚀活性效果胜过强蚁酸。”

　　研究结果记录下来。

　　沈聪开始整理变异蚂蚁的尸体，收集活性核心和嗉囊里的蚁酸，并留下了一部分蚂蚁肉，半个小时后，整理完毕。

　　剩下的蚂蚁尸体，沈聪都不要了，他车里还有不少泰日天和肿瘤猪的碎肉呢。这个天气越来越热了，肉类根本存放不久，哪怕沈聪把肉密封塞在水里低温保鲜，也没办法保持太久。

　　只能猎到什么吃什么。

　　吃不掉的就扔。

　　……

　　今天晚上，沈聪做了两道菜，一道红烧塑料兔，一道干炒蚂蚁腿。添加了油盐酱醋等佐料，正正规规的炒菜。

　　沈聪有储备佐料，只是平时懒得炒菜，他对食物追求并不高，油煎、烧烤，不难吃就行了。

　　这一次为了庆祝战胜变异的短猛蚁群，沈聪才不嫌麻烦，好好的犒劳一下自己，祭祭五脏庙。

　　塑料兔的味道好极了，有兔子肉的香味，和牛肉的嚼劲，放了佐料后的菜肴果然档次飙升，恨不得连骨头都给吃了。另一道菜干炒蚂蚁腿，更是香脆，跟炸鸡块似的，捡起一条，一口咬下去，嘎嘣脆。

　　“嗯，这味道好，我应该多炒一点，当作零食吃！”

　　啃着蚂蚁腿，沈聪还摸出一瓶用来做交易的五粮液酒，给自己倒上二两，小小的抿了几口。从家乐福超市拿的炒货，也还剩一点儿花生米，咬一口蚂蚁腿，喝一口小酒，吃两颗花生米，味道别提多么飒爽。

　　俗话说，花生米下酒，越喝越有。

　　这小资感觉，配合上劫后逢生的氛围，妥妥的令人浑身舒坦，一扫心头积压的忐忑与压抑，在这个荒凉、危险的末世，舒缓了心里的压力。

　　一顿晚餐，吃得沈聪肚子发涨。

　　来自变异肉质的活性，也开始在身体里四处逸散，把沈聪拱得浑身燥热。爬上车顶，仔细吹了好一会自然风。

　　热度才稍稍散去一丝，但还有大半燥热淤积着。

　　让沈聪晚上又一次摸出了女朋友……他有几十个女朋友，可以陪伴他度过无数个孤寂的漫漫长夜。


第27章 收集资源

　　一夜过去，天外已白。

　　塑料兔终究没有带给沈聪多少希冀的活性，肉质还比不过变异蚂蚁。本就对此看得很淡，结果没有对沈聪有一丝影响。

　　……

　　做早操、修复金刚号、收集蚂蚁腿，接着开始研究蚁后。

　　蚁后的尸体头部保存完好，胸部和腹部都已经被金刚号的推土刀砸成了烂肉，依稀可以看得出来，原本的样子。

　　和普通蚂蚁在构造上，区别不大，但是蚁后的胸部不是由三块背板组成的整体，而是一颗一颗骨质板甲堆砌而成，其中一块骨质板甲，有脸盆大小，散发出浓郁的活性辐射，显然是蚁后的活性核心。

　　咔嚓，沈聪将这块比肿瘤猪的圆月弯刀、活性还要浓郁的板甲扣了下来。

　　这块板甲，简单修饰就是一面盾牌，如果嫌小，可以嵌到擎天柱1.0活性战甲上，当作护心镜，想必防御力会大大提升。

　　除了活性板甲，沈聪又把蚁后的两条触角和几条腿都砍了下来，当作食物储备，不过六条腿只剩下三条半，其余被变异蚂蚁给啃食了。

　　头部、胸部检查完毕，沈聪的目光对准了已经稀烂的腹部。

　　他之前看到变异蚂蚁，从蚁后的腹部掏出了几枚蚂蚁卵，那东西不知道什么用，但是肯定有价值，不然变异蚂蚁不会一个小群扛了一枚再走。

　　“莫非是为了孵化新的蚁后？”

　　掀开腹部的外壳，拨开浓稠、凝结的白色液体——这种白色液体昨晚沈聪看资料，是蚂蚁的血，白色素含量比较高因此呈现白色——可以看到，蚁后腹部有许多肠子，这些肠子里面，有一颗一颗破损的蚂蚁卵。

　　推土刀砸下来的威力太大，蚂蚁卵几乎全被砸破，几颗完好的还被变异蚂蚁拿走了。

　　不过沈聪还是在翻开的壳底下，找到了三枚完好的蚂蚁卵，擦去外表的粘液，是晶莹剔透的鸡蛋形，比短猛工蚁不小多少，表面有些坑坑洼洼。入手有些沉，卵的一端有个黑点，那大概就是受精卵。

　　找来找去，只剩下这三枚完好的蚂蚁卵。

　　没有找到嗉囊和蜇针。

　　不一会儿，关于蚁后的解剖研究资料及图鉴信息，被沈聪输入电脑中。

　　“短猛蚁后，一种变异的蚂蚁类昆虫，暂归类为短猛蚁群种属，推测为黄足短猛蚁的蚁后变异，体形巨大，行动缓慢，几乎没有攻击力。智商未知，可以识破活性频率的伪装，对蚁群有指挥能力。”

　　后面沈聪又继续敲打一行文字：“短猛蚁群应当保留了蚂蚁群体的生活习性，蚁后作为生育工具，并指挥整个蚁群……”

　　不过，想了想沈聪又把这段文字给标红了，后面备注三个字——有歧义。

　　他昨晚才看过关于蚂蚁的资料，资料给出的习性，与变异后的蚁群习性显然有差别。

　　按照资料记载，蚁群是一个高度利益粘结的群体，个体与个体之间并没有高下之分，只有分工不同。与其说蚁后是群落的统治者，不如说是互相利用的关系，蚁后只是群落的创始人和产卵机器，偶尔还需要自己捕猎。

　　并不会在整体上支配群落的行为，有时候群落还会对蚁后进行挑选、宰杀，甚至成为幼虫的食物。

　　而沈聪遭遇的这只变异蚂蚁群落，却有着等级观念的痕迹，蚁后可以统治其它变异蚂蚁。

　　这不像蚂蚁，像是白蚁。

　　当然，绝对不会是白蚁，白蚁的蚁后，那纯粹是产卵工具，根本不能移动，跟蛆虫一般。

　　“或许是因为，变异蚂蚁都是变异蚁后生产，所以才会听蚁后的指挥？”

　　摇摇头。

　　没有定论的猜测，沈聪暂时不打算深究。

　　记录好自己的研究结果即可。

　　……

　　开车回去汽车残骸广场，路上，沈聪有些感慨。

　　需要做的事情太多了，时间显得不够用——需要研究活性、需要摄取活性、需要打造武器、需要储备食物、需要寻找物资，还有，金刚号被变异蚂蚁咬爆了一个轮胎没来得及换，也换不了，之前被史前巨鳄咬爆的轮胎，尚未修补。

　　几次曲折、几次危机，金刚号的活性分布，始终没能达到100%比例，是个巨大的遗憾。

　　好在每一次危机，都刺激着沈聪，对活性的了解和掌握。

　　损失的活性可以补充回来，获得知识才是无价，这是他和野兽的区别。野兽可以拼命的壮大活性，却不懂利用，最终也不过是给他送来肉食。

　　“如果再遇到类似塑料兔的变异怪物就好了……”

　　没过几分钟，达到目标地点。

　　昨天下午死去的变异蚂蚁，尸体还躺在原地。沈聪换上擎天柱1.0活性战甲，装备好武器，提着一个帆布大包，开始在地上收割活性核心、蚂蚁腿和嗉囊。

　　这个工作花费了整整两个小时。

　　最后沈聪清点了收获，昨天和今天一共获得的数量。

　　短猛工蚁蚂蚁腿1433条，未破损嗉囊221个，上颚活性核心206对，触角活性核心18对，结节活性核心9个，蜇针活性核心4个。

　　短猛兵蚁蚂蚁腿357条，未破损嗉囊53个，上颚活性核心52对，触角活性核心6对，结节活性核心4个，蜇针活性核心3个。其中还有一只短猛兵蚁，生出了一对巴掌大的骨质翅膀，并且属于活性核心。

　　两种变异蚂蚁的尸体，加起来的数量，大概有320多只。

　　不过许多变异蚂蚁的嗉囊里面，只有少量的蚁酸，大概都被之前围攻金刚号消耗了。变异蚂蚁的活性核心，辐射强度和大小，都远逊于泰日天、掘地虫这样的变异怪物。

　　清理出足够的材料，金刚号再度启程，远离可能的危险。汽车残骸广场的金属、尸体，很可能会引来更多的变异怪物，沈聪不想再陷入麻烦之中。金刚号已经几次遭受创伤，现在需要时间修补。

　　手动驾驶了一个下午，行驶路程不理想，没有平整的道路，对于重型卡车来说，相当痛苦。

　　尤其是现在的地面，坡度起伏越来越大，已经来到了丘陵地形。

　　当金乌西坠，沈聪的视野里出现了一个被荒岭环绕的人类生活废墟，他看到了连成一排的房子遗址，碎石掩埋之中，还有一个墙壁的完整断面。上面依稀可以看到，曾经用铁字铺设过招牌。

　　“石涧大酒店。”

　　沈聪立刻认出了这里是什么地方，无为县石涧镇。

　　“还没走出无为县范围？”沈聪皱了皱眉头，石涧镇距离巢湖市有二十多公里路，距离无为县城二十公里左右，也即是说沈聪这些天才离开无为县城才二十公里。

　　虽然比想象中行驶距离要短，不过知道了这里是石涧镇，沈聪就容易根据地图，设定出正确的行驶道路。

　　“石涧镇北边是山地，不太好走，看来势必要找出208省道，沿着省道一直往前。”

　　眼见夜幕降临，沈聪便将金刚号停在了石涧大酒店门口，开始晚上的作业。


第28章 一抹绿色

　　“7月27日19点28分，绿头苍蝇又死亡一只，还剩下三只。之前的苍蝇卵，目前未出现动静。”

　　沈聪晚上去给绿头苍蝇换活性更丰富的肉，顺便观察了一下绿头苍蝇产的卵，针尖大的一团苍蝇卵，跟长毛一样长在烂肉上，没有孵化出来。

　　对于苍蝇卵，沈聪很期待。

　　他推测短猛蚁群之所以拥有如此多变异蚂蚁，很可能是短猛蚁后变异后，导致生产出来的蚂蚁全都是变异体。由此可推导出变异、或者说活性，是可以遗传的……如果苍蝇卵孵化出来变异苍蝇，那么他对活性将会又多一个了解。

　　当然，相比较于对苍蝇卵的期待，沈聪现在最大的期待，是那三枚短猛蚁后产的卵。

　　如果能够孵化出变异蚂蚁，从小饲养的话，不知道会有什么效果。

　　“这三枚蚂蚁卵，是从蚁后体内取出，不知道有没有成熟，能不能孵化出来。资料上记载，蚂蚁卵孵化需要14天，我且孵化试试。”

　　即便孵化失败了，还可以当成鸡蛋，煮煮吃了。

　　自打末世到来，沈聪已经改变了自己的食物对象，基本上只要是蕴含活性的东西，最后都上了他的菜单。

　　将蚂蚁卵放进箱子里，等待孵化。

　　沈聪着手另一项工作，他开始把变异蚂蚁嗉囊里的蚁酸，按照强蚁酸和超强蚁酸分类，倒进不同的容器里。酸类物质不能用塑料瓶，为此沈聪拿出了几瓶水果罐头，吃掉里面的果肉，喝掉果汁，充当容器。

　　221个短猛工蚁的嗉囊，倒完后，仅获得了两瓶1L的满瓶和一个半瓶。53个短猛兵蚁的嗉囊，倒是获得了一瓶1L的满瓶。

　　三瓶半蚁酸，被沈聪收藏了起来。

　　他暂时还用不到这种东西。

　　随后整理蚂蚁腿。

　　短猛工蚁蚂蚁腿数量很多，但是并不占多少体积，一根只有筷子粗细，长度大概和体长相等；短猛兵蚁的蚂蚁腿，并不比短猛工蚁大多少，长度和粗度都差不多。

　　蚂蚁腿有五节，基节、转节、股节、胫节和跗节，其中基节属于腿根，骨质化严重、不能吃，转节属于关节、啃不动，跗节属于爪子、没有肉，只有股节和胫节有肉，相当于大腿和小腿，吃起来味道好极了。

　　沈聪就是把基节、转节、跗节清理掉，只留下股节和胫节，然后准备简单的炸一下，当零食吃。

　　“我在人民广场吃着炸蚂蚁腿，而此时此刻你在哪里……”沈聪哼着歌。

　　油炸时，蚂蚁腿散发出诱人的香味，炸完一批，装进纸盒里，跟薯条一样拿着就能吃。若是再沾点儿番茄酱，啧啧。

　　所有蚂蚁腿炸完，装了满满六只鞋盒子，足够他吃好几天，如果不会变质的话。

　　普通变异蚂蚁的腿可以当零食，短猛蚁后的三条半腿和一对触角，则可以当饭吃。蚁后的蚂蚁腿有矿泉水瓶盖粗，比人的胳膊还要长一些，浓郁的活性辐射散发出来。

　　现在轮到沈聪因为食物过剩而烦恼。

　　肿瘤猪的肉排、泰日天的狗腿、油炸蚂蚁腿、蚁后肉质食材，可惜沈聪在末日前，并未有储存冷冻肉的想法，因为冷冻太费电，所以冷库也就没有加装，全部储存的干燥易保存食物。

　　至于车载冰箱，倒是有一个小型的压缩机冰箱，在暴雨中进了水，内部系统坏掉了，一直没来得及修好。而且即便修好了，体积也不大，制冷效果并不好，他当时只是简单的弄了一个，并没有多准备这方面。

　　为了储存那点短期的食物，就设计一个占体积、占电力、效果还马虎的冰箱，并不划算。

　　导致现在肉多，不扔就得腐烂。

　　“浪费了，如果找到幸存者基地，或不定可以靠变异怪物来换取物资……等找到幸存者基地，生活稳定下来，金刚号需要重新改造一次，更好的应对末世。”

　　当今的末世，和他为之准备的末世，相差很大。

　　时间已经到了晚上九点钟。

　　沈聪本打算继续整理今天收获的活性核心，不过，金刚号的修复亟待解决，他还是选择了引导活性，来修复轮胎。

　　金刚号22个轮胎，备用1个轮胎，现在备胎爆了，使用中的轮胎也爆了一个，有安全隐患。

　　他把备胎拖进了车厢里，用补胎工具完成修补，然后再用活性的延展属性，让轮胎恢复如初。

　　到了半夜一点多，备胎终于彻底修复完成，沈聪这才睡觉。

　　……

　　翌日，是个阴天。

　　末世的天气很极端，先是刮了一场持续一个月的风暴，接着是一段晴天，然后来了一场大暴雨，随后又是一段晴天。

　　难得一见阴天。

　　这次见到阴天，沈聪差点吓了一跳，准备开车往高地跑，但是这阴天并没有成片的乌云出没。只是类似雾霾的阴天，空气中游离的活性，比晴天要浓郁许多，盖革计数器的数字升了九倍多。

　　以前沈聪还会躲着辐射，差不多得出辐射是活性造成的之后，他就喜欢上了辐射爆表的空气质量。

　　这么丰富的游离活性，连金刚号都仿佛产生了欢快的情绪，反馈给沈聪。

　　肢体的舒服，会感染情绪的。

　　沈聪却是一个不会轻易被情绪左右的人，警惕心不失，离开金刚号活动的时候，依然是擎天柱1.0活性战甲披身，武器挂满。

　　巡视完各个角落，再开始工作，每隔几分钟，就要抬头四周观察，每隔大半个小时，就要再次巡视一圈。

　　小心驶得万年船。

　　换上修好的备胎，沈聪重新上路，他驾驶着金刚号，在废墟间缓慢移动。

　　寻找208省道。

　　石涧镇的面貌，在半个小时后，完全展露在沈聪眼里。没有还站立的建筑物，不过大多数建筑的原址，还是可以依稀看得见。碎石下面的道路也不费力气就找到了，只不过前方有个岔口，沈聪在观察。

　　“左边这条主干岔道，应该是通往青苔林场的县道，右边这条，应该是通往太平乡的县道，中间这条才是208省道。”

　　确定好线路，沈聪没有浪费时间，直接驱车离开。

　　石涧镇靠近山地，208省道是从山谷地贯穿过去，原本青葱的山体已经变成了裸露的石灰石，呈现灰白色，或许还间杂着高岭土。这两种岩石都是白色的，远看像是脏兮兮的雪山一般。

　　本该是省道的谷底，被这种灰白色岩石堆积，有些地方颇为难行，沈聪不得不用推土刀开路，耗油多、行驶速度慢。

　　许是那场暴雨的冲刷，偶尔也会有一段平整的路面出现，末日并未带来地震，所以路边只是坑洼明显，但并没有断裂或者抬升、下陷。

　　走走停停、减速加速。

　　半个小时，金刚号才前进不到五公里不到。

　　更让沈聪跺脚的是，五公里处，山体滑坡，大量的碎石块将道路给彻底堵死。这让沈聪不得不调转车头，回到岔道口，从太平乡方向的村村通道路绕行，金刚号的车宽快顶两条村村通，肯定会更麻烦。

　　不过再麻烦，也是有公路作为基石，金刚号一米五的轮胎，只要不是太过于坑洼的地形，都可以前进。

　　绕行村村通，两侧还是“雪山”环绕。

　　车载电台一直开着，滋滋的噪音不停，始终没有再搜索到那天出现的信号。沈聪咬着一根蚂蚁腿，有些疲乏，长时间一个人开车，行驶在颠簸的路上，难免会疲乏。

　　好在蚂蚁腿产生的活性热能，时不时给他提提神。

　　忽然之间，沈聪的视线余光里，满目的灰白色当中，出现了一抹绿色。

　　翠绿翠绿。


第29章 变异食人桃

　　末世给沈聪最大的印象，就是天很蓝，大地很灰黄，怪物的血很鲜红。

　　几乎没有出现过绿色。

　　但就是在这一刻，沈聪看到了一抹翠绿色。

　　“那是什么？”

　　沈聪掏出望远镜，往前方看去。

　　是一棵树，一颗枝干繁茂的大树，上面还结着鲜红色的果实，很像是桃树。桃树生长在一座矮山的斜坡上，孤零零的一颗，显得有些寒酸。

　　“桃树？”

　　“树？”

　　“竟然有树？”沈聪一连三个反问，十分惊讶。

　　末日风暴竟然没有把大地的植被摧毁，这显然太不可思议了。

　　放下望远镜，沈聪不再言语，直接驾驶金刚号向矮山开去，十分钟后，停在了矮山的斜坡下面。停下之后，金刚号距离斜坡上的桃树，不足一百米距离。沈聪并未着急下车，此地单独生长一颗桃树，必有蹊跷。

　　望远镜仔仔细细观察，沈聪不禁皱了眉头。

　　这颗桃树的果实并不多，大概结了二三十枚，通红通红的，一枚一枚比普通的仙桃还要大，婴儿脑袋一般。令沈聪皱眉的是，在桃树底下的空地，横卧着好几具动物的尸体，已经腐化，胸腹的骨骼都曝露出来。

　　看形态有猴子、有野猪，还有蛇，场景有些诡异。

　　沈聪抱着望远镜继续观察，同时猜测动物尸骸出现在桃树下的原因，以及桃树能够存活下来的原因。

　　桃树为何存活下来，相当难以猜测。

　　动物尸骸，或许是被桃树吸引来，然后互相争斗死了，或者干脆桃树是杀手。一棵树杀死了一群动物，放在末日前，沈聪想都不会想，但是在末世，活性带来的异变太大，没有什么是不可能的。

　　等了有十分钟。

　　没有动静，只有桃树叶子，在微风中轻轻摇摆。

　　沈聪觉得可以尝试着下去接近桃树，近距离观察……他先拿起弹弓，射击了动物的尸骸和桃树的枝干，测试反应。

　　并没有什么动静。

　　于是换上擎天柱1.0活性战甲，带上武器，跳下金刚号。

　　没有急着靠近，而是准备翻过这个小山坡，爬上矮山的山顶，站得高看得远，仔细观察一下四周围。

　　五分钟后，达到山顶。

　　四周一览无遗，光秃秃的都是岩石，更远处则是高低起伏的岩石山。似乎这一带，就这一颗桃树散发着生机。

　　地面没有动静，地表是坚硬岩石，危险性降低。

　　带着疑惑和谨慎，沈聪小心翼翼的靠进了桃树，离着老远，动物尸体的臭味就扑鼻而来。沈聪皱了皱眉，没有在意，缓步走到了桃树下面。他怕桃树是会动的“食人树”，就先用獠牙标枪捅了捅树干。

　　铿、铿、铿！

　　发声很怪异，像是石头之间碰撞，又像是金属之间碰撞。

　　见桃树没有“食人树”的暴起征兆，沈聪这才避开动物尸骸，摸上了树干。树干很冰凉，散发着阵阵的活性辐射——这棵桃树果然变异了。这不奇怪，不变异基本上不可能有一丝存活的概率。

　　“树皮很坚硬，摸上去感觉像是在摸金属……似乎，树皮已经有了金属性质的渐变，就像动物的活性核心？”

　　随即，沈聪又发现，树叶也有一丝丝的金属渐变性质，晃了晃树枝，顿时大量树叶哗啦啦的清脆作响。

　　“变异桃树，难道会长成一颗金属桃树不成？”沈聪如此猜测，活性与金属的关联匪浅，他第一反应就是有这样的联想。

　　树干树叶都有金属渐变的迹象，但是在婴儿头大小的变异桃子上，沈聪却没有发现这种渐变，只有浓郁的活性辐射，辐射出来的磁场强度，远远超过沈聪从变异动物的活性核心上的感知。

　　这是好东西，富含活性的都是好东西，只是不知道能不能食用、有没有毒性。

　　看着手里的一颗变异桃子，再看看地上躺着的腐烂尸体，沈聪觉得，这桃子绝对不正经，这些动物很大概率是吃了桃子后，被毒死了。

　　想着。

　　沈聪弯下腰，来到一具猴子尸骸前，忍着臭味，用獠牙匕首随意拨弄几下。

　　这像是一只变异过了的猴子，因为体形有改变，嘴巴上的四颗犬齿巨大，似乎是活性核心。只是这具尸骸上，没有了一丝的活性，可能是死了很久的缘故。不经意间，沈聪用匕首将猴子尸骸翻了个身。

　　这一翻身，顿时发现了令他头皮发麻的东西。

　　只见先前猴子尸骸躺着的地方，长出了密密麻麻的白色丝线，插进了猴子的腐烂皮毛之中。

　　这是一种植物的根部。

　　沈聪直接把目光对准了变异桃树，这里只有唯一一株植物。用工兵铲铲开岩石粉末状的土壤，果然，这白色的丝状树根，通过浅表的地皮，绕过岩石缝隙，一直延伸到桃树的根上。

　　变异桃树在用这种方式，吸收动物身上的活性！

　　“桃树。”

　　“动物。”

　　“根。”

　　“桃子。”

　　沈聪瞬间组合出来一个脑补的推论——桃树用富含活性的桃子，吸引变异动物过来吃桃子，然后桃子将变异动物毒死，从而成为桃树的肥料。

　　他把其它几具变异动物的尸骸一一挑翻，底下都是桃树伸出来的白色丝状树根。

　　“如果是这样，这桃子就不能吃了，变异动物吃了后，全都死在了桃树周围三米之内，显然毒性很强。”

　　沈聪有些可惜的看着手里硕大的红桃，那浓郁至极的活性辐射，勾死人。

　　他现在就缺活性，金刚号的活性几次跌落，始终没能冲上来，交换给他的活性强化也就没有那么多，导致他目前身体素质，依然维持在二牛之力，进步不甚明显。

　　“如果可以长期保存，当作伪装的毒药……”沈聪思维比较跳脱，快速联想到了当初那只欺负过他的疑似史前巨鳄怪物。

　　若是再次遭遇，几只毒桃丢过去，恐怕剩下就是采集尸体的环节。

　　遗憾归遗憾，沈聪还是决定把毒桃全部摘下来。毒桃只是他推测，没有研究确定之前，还不能定性；就算定性为剧毒，也会有可供发挥的作用，算得上是一件好东西。

　　不过沈聪并未立刻摘取，他计划好好的研究一段时间变异桃树，难得遇见存活下来的植物，这是一次难得可以获取更多活性相关知识的机会。

　　咔嚓，沈聪用獠牙匕首，直接砍断了变异桃树的一根枝桠；接着又用工兵铲挖取了一段丝状树根；抱着毒桃、枝桠、树根，返回到了金刚号车箱里。

　　研究开始。

　　先切了一小片毒桃的果肉，放在玻璃瓶里，再从纱网里引出来一只绿头苍蝇，也关在玻璃瓶里。

　　等待吞食果肉的绿头苍蝇，是否死亡。

　　毒桃的毒性实验，第一次测试启动。


第30章 活性的生与死

　　没有白大褂，没有记录板，没有瓶瓶罐罐的实验室，更没有耐心细致的研究员。只有一个放在箱子上的玻璃瓶，和旁边坐在物资袋上、捧着鞋盒子、时不时掏出一根炸蚂蚁腿啃着玩的沈聪。

　　金刚号的车厢过道很狭窄，实验器材也有限，沈聪的专业性也几乎为零，所以毒桃的毒性试验，十分的寒酸、简陋。

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣。

　　炸蚂蚱腿放久了有点儿硬，更有嚼劲，活性虽然不多，又不是当饭吃，偶尔能有一点点增长就很不错。

　　实际上短猛工蚁和兵蚁，虽然有活性核心，但活性辐射并不强烈，可以说很弱，不说与同为昆虫变异的掘地虫比较，就是与废柴塑料兔比较，同样是弱化很多。

　　这更加加深了，沈聪对于变异蚂蚁是短猛蚁后生产出来的二代变异生物，这一推论。

　　被关进玻璃瓶子里的绿头苍蝇，乱撞了半分钟，很快，就被散发出浓郁活性的毒桃果肉吸引，趴在上面，开始食用毒桃果肉。

　　仅仅只吃了几口，大概7秒钟。

　　随即就在沈聪的注视下，扑扇翅膀要飞，但还没等飞起来，便一头栽倒在毒桃果肉上面，六条腿还抽搐了一阵。

　　动静维持了二十秒钟左右，绿头苍蝇彻底没有了生息。

　　死了。

　　看着没了动静的玻璃瓶子，沈聪显得很平静，对于这个结果，在他的意料之中。唯一有些意外的是，7秒钟，绿头苍蝇就毒发了。

　　转念一想，一般苍蝇从进食处理、吸收养份一直到将废物排出体外，只须7至11秒时间，习惯是边吃、边吐、边拉，沈聪也就释然了。

　　7秒钟，足够这只绿头苍蝇将毒桃果肉消化一遍，该中毒确实会中毒。

　　沈聪抱起电脑，敲打研究数据：“毒桃第一次毒性实验报告：绿头苍蝇进食7秒钟毒发，23秒钟后死亡。”

　　原本的五只绿头苍蝇，自然死亡两只，实验死亡一只，还剩下两只，在纱网里美哉美哉的吃着活性肉。

　　随手将玻璃瓶放到一边，沈聪没再理会，他的注意力转移到了变异桃树的枝桠上。

　　变异桃树是变异后的植物，两个半月时间，沈聪只见到了这么一株植物，对于植物受到变异后的改变，他份外好奇。

　　“树皮有金属渐变的迹象……内部依然是木质……树叶的脉络也有一丝金属渐变迹象……试试看注入活性有什么反应。”

　　想着，沈聪调集体内的活性，向枝桠注入。

　　可以注入。

　　但是很难、很涩，需要耗费更多的精力，能注入的量也不多。同时沈聪也观察到，得到少量活性注入的枝桠，树皮并没有增加多少硬度，只能微微感觉到是有变化，原本坚硬的树皮稍稍柔软了一些，不过更加有韧性了。

　　“似乎有一些活性核心的属性，但是又不完全是活性核心，这与变异动物的变异，很不相同。”

　　变异动物除了形态上被活性赋予了更多的变异体征，最大的改变就是活性核心，从骨质向金属渐变。

　　但是除了活性核心，其他部位依然是血肉和骨骼组成，金属渐变的迹象没有发现。

　　这株变异桃树的枝桠部分，树皮竟然有金属渐变的迹象，而且不是一两处部位，是整个树皮部位，都有金属渐变迹象。

　　沈聪有些理解不了这种变异，当然，他也理解不了动物的变异，更无法解释活性究竟是什么。

　　这不妨碍他做出决定：“等会再出去，把变异桃树给挖出来，一段一段寻找，看看能不能找到活性核心。”

　　放下研究不出所以然的枝桠，沈聪捡起了丝状的根部。

　　这丝状的根部，是变异桃树吸收腐尸养分的通道，沈聪一番研究后，也得到了和枝桠差不多的结果，树根的外表皮有金属渐变迹象，但是内部是木质的。他还试着注入活性，看看树根还具备不具备吸收养分的能力。

　　结果是失望的，离开主杆后，枝桠和树根都死了，一种从活性上判断的“死”。

　　“毒桃树，一种变异的桃树类植物，树皮有金属渐变迹象、坚硬、韧性足，结有果实活性毒桃、富含活性、但有剧毒，根部可伸出丝状根，吸收腐尸的养分。”

　　记录完毕研究结果和图鉴信息，吃饭的时间到了。

　　沈聪继续以油煎、烧烤为主，炸蚂蚁腿、蚁后的肉、泰日天的后腿、肿瘤猪的肉排，都是他这几天的菜单。

　　油煎着蚁后腿肉，沈聪的大脑，还在不停的思考活性的“生”与“死”，以及对生命体、非生命体的强化。

　　活性可以把金刚号、摩托车这种机械产物赋予“活”的性质，可以让蟑螂变成掘地虫，让泰迪犬变成泰日天，让蚁后变成巨物生产更多变异蚂蚁，现在又让一株桃树变异成有毒的食腐树。

　　活性正在一点一点揭开面纱，展露它的容颜，然而越是解开面纱，沈聪越产生更多的疑惑。

　　有时候他觉得活性是一种辐射，放射性的辐射是导致一切发生改变的原因。

　　活性可以改变金属的性质，让非金属物质向金属转变。

　　还能够强化生物体的素质。

　　有时候他又觉得活性是一种营养物质，这一点在他自己的身上，表现的很清晰。他的活性是金刚号通过某冲磁场形式交换过来，每一次交换的活性，都能够对他的身体素质，起到强化作用。

　　让沈聪从偏强壮的普通人，强化到二牛之力。

　　这一点类似于辐射的刺激变异，不过沈聪每天都会食用富含活性的肉质，从中摄取活性。这种摄取的活性，也可以改善他的身体素质。

　　但更多时候，交换过来的活性、肉类中摄取的活性，都在他的身体中堆积起来，随时供沈聪消耗。

　　这种堆积的方式，就是沈聪感知中的“活”。

　　当这种活性维系不住，开始对外流失的时候，就是“死”。

　　金刚号“濒死”的时候，活性就在缓慢的流失，变异动物被杀死，体内的活性也是在缓慢的流失，这株桃树枝桠和丝根显然也在流失活性。

　　这种“死”和“活”是相对于活性来说的死活，而不是传统意义上的死亡与活着。生命体征死亡，活性会跟着“死”，生命体征没有死亡，活性也会发生“死”并导致生命体征的死亡。

　　被猎杀的变异动物，属于生命体征死亡，导致活性“死”。

　　塑料兔的死亡，则属于活性“死”，导致了生命体征的死亡。

　　所以，活性是具备了辐射、养分、生命三重属性的一种未解之谜，以沈聪浅薄的观察、研究，无法给它做出准确的定义。

　　啪嗒。

　　电磁炉被沈聪关闭，香喷喷的蚁后腿肉，刺激着沈聪的鼻子。

　　让他停止了思考“活性的生与死”这种既是生物学范畴，又是哲学范畴的深奥问题。捧着煎好的肉食，走到了驾驶室，打开电台，一边吃午饭，一边搜索信号。

　　希冀能够再次出现熟悉的人类语言。

　　哪怕只是断断续续的模糊信号，也能够带给他无数可以利用的信息。

　　只不过，这个中午，电台一直在不断重复滋滋、沙沙声。

　　反而是15A雷达，响起了警报声，有活物在移动。

　　沈聪丢下餐盘，立刻拿起潜望镜，往雷达警示的方向观察，很快，就在之前他站过的矮山山顶，看到了15A雷达发现的移动物。

　　那是一只很恐怖的变异动物。

　　或者换句话说——很丑陋的变异动物，一只浑身长满了骨刺的猫！


第31章 失败产物

　　猫身上会长刺吗，很难说，沈聪没见过。

　　那么猫身上会长骨刺、比猫尾巴还长的骨刺吗，显然，不可能，这是一只变异后的猫。

　　变异猫身上长出来的十数根骨刺，位置很奇怪，并非对称性，肩胛部位、后退根部、屁股上、头顶上、腹部、背部都有，甚至还有一根骨刺，长在了尾巴上。

　　像个小老虎大小的变异猫，身披这十数根骨刺，显得狰狞可怖，但别扭的是，这些骨刺除了让它看起来很狰狞，还妨碍了它的行动。腹部的那根骨刺时不时触地，大腿根部的骨刺让它一瘸一拐。

　　肩胛部位的骨刺，则让它一直歪着脖子。

　　看到这样的变异情况，沈聪立刻想到了一个词语——畸形。

　　变异猫从矮山顶上，一瘸一拐的向毒桃树小跑去，被骨刺掣肘它的速度快不起来，甚至在越过一块比较尖锐的岩石时，还被腹部的骨刺给绊跌倒了。

　　很让沈聪担忧，会不会把骨刺跌断了，或者把自己给扎个对穿。

　　几分钟后，变异猫终于来到了毒桃树下面，向着树干攀爬而去。只是很可惜，上树的本领因为骨刺的生长，彻底报废，它的四只爪子没办法抓牢树干。上一次，摔倒一次，很快生长骨刺的部位，就出血了。

　　鲜红的血液，迅速将变异猫从黄灰色，染成了红色。

　　变异猫却仿佛感觉不到疼痛，依然不屈不挠的试图爬树，跌倒、血崩、爬起来、再跌倒崩血。

　　眼见着，变异猫的体力越来越弱，沈聪放下望远镜，更换上擎天柱1.0活性战甲，走出了金刚号。一步三转头，快速推进到桃树跟前，变异猫的所有注意力都被桃树吸引，根本没有在意沈聪的到来。

　　也不知道是被活性毒桃迷了心窍，还是智商可怜到无法衡量危险。

　　见状，沈聪直接用铁链子将变异猫的脖子给套住，然后用獠牙标枪将铁链子挑起来，瞬间把变异猫悬空，跟挑扁担一样。

　　“呜哇！”

　　变异猫发出愤怒的叫声，声音比较怪异，含着痰一般。

　　沈聪不理会变异猫的挣扎，直接将变异猫挑回金刚号，接着，用铁链把变异猫绑成一个粽子，丢在车厢的甲板地上。

　　他要研究一下这只变异猫，难得再次捉到一只活物。

　　“变异体征主要集中在体形增大和十五根骨刺……”沈聪顺手用獠牙匕首，将变异猫腹部的骨刺给剁了下来。

　　“呜哇！”变异猫嘶吼。

　　沈聪将骨刺握在手中，感应了片刻：“奇怪，这骨刺并不是活性核心，上面的活性辐射，太微弱了，但是，却能够很好的注入活性！”

　　想着，他又将变异猫后腿根部的骨刺给剁了下来，这两根骨刺，都是阻碍变异猫行动的骨刺。

　　在这一根骨刺上，沈聪同样感受到，只有微弱的活性辐射，不是活性核心，但对活性的传导十分良好。

　　注入活性，沈聪挥舞着骨刺，向一块钢板边角料刺去。

　　啪嗒。

　　骨刺断裂成两截，钢板只留下轻微的白色印记。

　　皱了皱眉，沈聪感觉到不满意：“不是活性核心，活性对骨刺起不到锐化和硬化的作用……传导良好，却没办法锐化和硬化，这骨刺还真奇怪。”

　　除了骨刺，变异猫身上没有巨大化的骨骼，一般活性核心都是巨大化的骨骼，这是沈聪这段时间发现的常识。

　　“那么，到底哪一根是活性核心？”

　　沈聪懒得去猜，直接一根一根把变异猫身上剩余的十三根骨刺，全给剁了下来，依次感应一番。

　　结果全都不是活性核心，变异猫仿佛是又一只塑料兔，没有活性核心之说。

　　剁掉了骨刺的变异猫，因为流血过多，变得奄奄一息。

　　沈聪喂食了一块肿瘤猪肉排，变异猫立刻开始有了好转，精神头上来了，又是呜哇、呜哇的挣扎，叫的好不凄惨。

　　沈聪置若罔闻，平静的在笔记本电脑上打字。

　　“狰狞猫，一种畸形变异的猫科动物，极有可能是家猫变异，身上不同部位生出十五根骨刺，没有活性核心，骨刺可注入活性但不具备活性核心的功能，并且导致行动不便利，战斗力几乎没有。”

　　敲完这一段，沈聪又补充了一段：“推断狰狞猫是变异过程中，产生了一些未知的错误，导致变异体征怪异不协调……肿瘤猪的肿瘤，似乎也是变异中不协调的变异体征，大概活性对生物体的改变，也会产生错误进化。”

　　很显然，狰狞猫是失败的变异动物。

　　牙狼、掘地虫、短猛蚁群这些变异动物，尽管沈聪不觉得它们的活性核心巨大化，有什么太大的威慑力，但至少没有妨碍战斗力。

　　一旦掌握了活性的运用，活性核心还会发挥妙用。

　　这是顺利的进化。

　　狰狞猫的骨刺，肿瘤猪的肿瘤，则属于失败的进化。

　　“总结看来，活性更像是进化的一个诱因，对基因进行诱导，有不利于生存的突变，有利于生存的突变……万幸我的变异，目前没有发现不利的一面。”

　　沈聪看着身上结了血痂的狰狞猫，眼神闪烁：“没有活性核心，不知道狰狞猫是不是类似塑料兔，有一个活过来的金属载具……可能性不大，塑料兔和我类似，我的进化更多依仗金刚号的交换，没有特过于特殊的体征改变。”

　　塑料兔和沈聪是同类也就罢了，现在如此丑陋的狰狞猫也是同类，沈聪心里绝不好受。

　　而且即便是，沈聪也很难找到狰狞猫的金属载具，这只狰狞猫已经被活性毒桃吸引，根本不会考虑回到载具身旁。

　　沈聪也没精力，去大范围寻找。

　　这样一来，狰狞猫的可利用价值，大大削弱。而且长得这么丑，连饲养的想法都没有，不出意外，狰狞猫的结局就是宰杀了做菜。

　　啪嗒、啪嗒！

　　就在此时，车厢尾部，忽然传来轻微撞击声。

　　沈聪警惕心顿起，迅速握住獠牙匕首，来到车厢尾部隔间，这个隔间是他喂养绿头苍蝇、孵化蚂蚁卵的地方。

　　啪嗒、啪嗒！

　　顺着声音的方向，沈聪看到了发出声音的东西，是之前用来实验活性毒桃的玻璃瓶。

　　原本里面的绿头苍蝇已经被毒死了，但是此时此刻，一只大了一号的绿头苍蝇，正在玻璃瓶里横冲直撞。

　　玻璃品口被封住，它出不去。

　　一小块毒桃果肉，已经消失了，只是在瓶底留下一摊黑色的苍蝇屎。

　　绿头苍蝇没死！

　　活了过来并且变异了！

　　沈聪眉头一挑，自己的研究终于收获到了一些成果。


第32章 诱发变异体

　　变异后的绿头苍蝇，体形有没剥壳的花生那么大，除了体形之外，变异最大的是口器部位的喙，变得像是针头一般尖锐并粗壮。

　　沈聪丢了一块活性肉进去，绿头苍蝇扑了上去，口器就像是打桩机，在活性肉上来来回回移动。与此同时，绿头苍蝇的腹部一撅一撅，一泡黑色的苍蝇屎拉在瓶子里。

　　短短三分钟时间，绿头苍蝇把小块的活性肉吃了一干二净，并且拉了十几泡屎。

　　体形未见明显的增大。

　　只是冲撞玻璃更加起劲了。

　　错过绿头苍蝇复活并变异的过程，是十分遗憾的事，同时沈聪又十分疑惑，明明绿头苍蝇已经被活性毒桃毒死了，为何能够死而复生？

　　难道活性毒桃其实没毒，或者苍蝇消化能力很强扛了过去？又或者活性刺激变异在危急关头救了它一命？

　　有疑惑，需要解惑，解惑的方法很简单，重复一次实验。

　　很快，新的玻璃瓶里，一只绿头苍蝇被塞了进去，一同进去的还有一小块活性毒桃果肉。二十多秒过后，绿头苍蝇啪嗒嗝屁，爪子抽搐几下，彻底不动了。

　　沈聪这一次不再把玻璃瓶丢在一旁，而是放在目所能及的地方，时刻盯住。

　　同时，对于变异后的绿头苍蝇，也在继续研究。

　　这只绿头苍蝇是他人为制造的变异体，被他命名为绿头苍蝇1号变体，暂时养在玻璃瓶里，并不断的投入活性猪肉，供它食用。之前推测为蟑螂变异的掘地虫，进化成了一米多长的怪物，沈聪想知道，1号变体的潜力。

　　……

　　为了观察绿头苍蝇能否起死回生，并产生变异，沈聪晚上的时间，没有做其它工作，而是检修设备。

　　被水浸泡过的电子设备，很多都需要更换电子元件，沈聪并么有这么多电子元件储备。

　　他选择的方法，是引导金刚号调度活性，进行修复。

　　这里涉及到很多相关知识，所以他一边修复、一边还得抱着笔记本搜寻U盘里的资料。工程量巨大，一次一次让沈聪把金刚号彻底恢复的时间往后推移。

　　在修检过程中，沈聪也完整的见识到了，绿头苍蝇的变异过程。

　　本该死亡的绿头苍蝇，体形缓慢的增大，沈聪可以感受到，绿头苍蝇的体内，活性辐射在刺激它的组织器官。这部分辐射，十分活跃，产生的磁场，频率在不停的波动，随着时间的推移，绿头苍蝇的体形增加放缓，活性辐射也逐渐清晰定格在一个固定频率上。

　　苍蝇口器中间的喙，从一开始的微不可见，渐渐突出，长成一根大针模样的活性核心。

　　所有的波动活性，都源自于这个活性核心，特别是频率的波动，最终在活性核心形成之后，得以固定。

　　这个活性核心——喙，成为绿头苍蝇活性辐射的源头。

　　从傍晚到夜里十点半，持续三个半小时，绿头苍蝇的变异完成，这时一直没有动静的绿头苍蝇，腿部抽动一下，接着，整个醒来。抖了抖翅膀，歪歪扭扭的站起来，见到了活性毒桃，立刻猛烈吞食。

　　短短一分钟，就把小块的果肉吃光了，接着开始精神抖擞的飞行，撞击玻璃瓶。

　　一如1号变体所做的那样。

　　“2号变体成功完成了变异，过程已经录制成为视频……变异的诱发是持续的，除了莫名流星雨带来的变异，日后可能更多未曾变异的动植物，将逐步完成变异……”沈聪把拍摄的视频保存为《绿头苍蝇2号变体诱发变异过程》标题。

　　在记录文档中，插入了视频的超链接。

　　保存。

　　随即，沈聪突发奇想，把1号和2号变体，放在了一个玻璃瓶里，并且放了一小块活性猪肉进去。

　　这是测试两只变异苍蝇，是否会因为食物而打起来。

　　再把笔记本摄像头对准玻璃瓶，沈聪匆忙进行另一项实验——活性毒桃的毒性试验，第二次启动。

　　这一次，他把活性毒桃切了小半边，丢给了被铁链拴起来的狰狞猫。

　　嘎嘣、嘎嘣，狰狞猫直接三口将活性毒桃果肉吞吃殆尽。接着，在沈聪的注视下，耗费二十五秒钟时间，一头栽倒。

　　沈聪探了探狰狞猫的呼吸，呼吸依然存在，有些绵长，像是昏迷或者睡着了。

　　并没有死亡的迹象，身体的温度也没有冷却。

　　联想到绿头苍蝇的“死而复生”，之前做实验得出的有些结论，显然是错误的。

　　“莫非，活性毒桃没有毒？”沈聪静静思索，“如果没毒，那些动物尸骸从哪来的？如果没毒，变异动物大可以吃一颗睡一会，将毒桃树的果实吃完……或者是变异动物自相厮杀？但是胜利者为何没有吃光毒桃？”

　　或许随着第二项实验结果出来，才能得出一个接近真相的结论。

　　……

　　沈聪一边引导金刚号汲取活性，一边盯着狰狞猫，直到凌晨一点半钟，狰狞猫悠然转醒。先前摔下来跌伤、被沈聪剁去骨刺产生的伤口，都在昏迷中一点一点修复结痂并脱落，毛发更加光亮。

　　尤其是断裂骨刺的根部，沈聪是眼睁睁看着，骨刺以缓慢但坚定的速度，再度长出来大约十五公分的长度。

　　醒过来的狰狞猫，立刻挣扎，将链子甩的哐当作响。

　　“活性毒桃没毒……”沈聪心中有所喜悦，没毒，意味着活性毒桃他也可以吃。

　　不过还需要继续做实验，确保万无一失。

　　夜已经深了。

　　沈聪不敢把狰狞猫留在车里，所以，栓在了外面。

　　这才心里踏实，可以安然入睡。

　　不过不知道是不是白天发生的事情疑问太多，这个夜晚里，他睡得不是很深，脑子里半梦半醒闪过很多片段。

　　有末日之前的生活，有末世的生活。

　　更多的还是对白天的疑惑的继续思考，尤其是对毒桃树下的动物尸骸怎么产生的，发散了许多联想。

　　“呼！”

　　清早起床时，头微微有点疼，昨夜梦里思绪太多，没睡好。

　　沈聪揉了揉脑袋，试着回想一下究竟梦到过什么，发现有点儿空白，明明感觉到思绪很多，但就是记不起来。

　　好半天，才回想起一个内容。

　　这个内容让沈聪不觉动了心思，他需要验证一下！如果验证了这个内容，那么毒桃树下的动物尸骸如何出现的，就一目了然了。


第33章 蜜桃熟了

　　玻璃瓶里，1号变体和2号变体的相处结果，以1号变体存活但翅膀丢掉一只、2号变体化为苍蝇屎作为结局。

　　看过视频后，沈聪知道了具体过程。

　　未曾变异之前，和平共处的绿头苍蝇，变异后性格变得残暴了，起初还能共同进食活性猪肉，当活性猪肉吃光后，便不再顾及同类，直接相互吞食。争斗中，2号变体咬掉了1号变体的翅膀，1号变体的喙插进了2号变体的头部。

　　目前沈聪发现可以和平共处的变异动物，只有牙狼和短猛蚁群。

　　短猛蚁群被推断是蚁后生产，属于变二代，有蚁后统治，因而和平共处。牙狼又是如何和平共处的，不得而知。

　　“大概是窝狗？”沈聪想到了一种可能性，那七只牙狼变异形态一模一样，显然是同一品种的土狗变异，真有可能是窝狗。

　　想着，沈聪的目光投放到了纱网里。

　　两天没见动静的苍蝇卵，终于孵化出来，几只白色的大蛆，在烂肉里面爬来爬去。

　　“体形远超普通蛆虫，变异了。普通品种的绿头苍蝇，生出来的第二代，经过活性熏陶，同样产生了变异。”

　　“普通一代绿头苍蝇可以突破变异，二代也可以变异，变异无处不在。”

　　“不知道二代变异蛆虫长成苍蝇后，与一代变异的1号变体比较，有什么不同。”

　　烂肉的味道很难闻，沈聪在观察完1号变体和二代苍蝇蛆虫后，果断离开，将隔间的门关紧，防止气味窜过来，污染车内环境。

　　单独的集装箱，总是有些不方便，生活区、食物区、研究区不分开，总会有异味。

　　如果是挂式车厢，气味会好很多。

　　……

　　今天还是阴天，稍微有些雾霭蒙蒙。

　　拴在外面的狰狞猫，似乎也才刚刚醒来，看到沈聪后，立刻就是呜哇吼叫。

　　沈聪没理会，按照惯例在周围巡视一圈，确定没有危险靠近。这才回过头，将狰狞猫的链子解开，牵着狰狞猫走到了毒桃树下。

　　“是时候做个最后的实验了。”

　　然后，将半个活性毒桃扔给了狰狞猫，狰狞猫吃完了活性毒桃，直接倒地，呼吸绵长，进入了昏睡之中。

　　沈聪没再管狰狞猫，绕着毒桃树，做一些研究记录，拍摄一些照片。

　　十分钟后。

　　沈聪回过头去，将狰狞猫的身体挑起来一点儿，看了看地面，没什么异常。

　　二十分钟后。

　　沈聪又将狰狞猫身体挑起来一点，看了看地面，没什么异常。

　　三十分钟后，无异常。

　　四十分钟后，无异常。

　　终于，时间过去了五十分钟，沈聪又一次将狰狞猫的身体挑起来一点儿，这一次，异常出现了！

　　原本光秃秃的地面，从岩石粉末中冒出了无数细小的白线，这是毒桃树的丝状树根！

　　这些丝状树根有几根已经扎进了狰狞猫的皮毛中。

　　沈聪将狰狞猫挪开一个位置，然后用工兵铲挖开地表的岩石粉末，果然，这些丝状树根，一直延伸到毒桃树的主杆根部，是桃树在短短五十分钟里，伸出来的树根。

　　“看来我的推断没错。”

　　沈聪昨晚思绪很多，其中有一条，就是把动物残骸与毒桃树的丝状根部联系起来。

　　他因而推断，活性毒桃并没毒，只是活性含量太丰富，一旦变异动物吃了，起码要昏睡几个小时，来消化这些活性。于是变异动物就倒在了毒桃树周围，这时候，毒桃树的丝状根部，顺着活性辐射，一直延伸过来。

　　将根部扎进变异动物体内，直接将变异动物杀死，彻底成为毒桃树的养分供应。

　　现在，这个结论被沈聪论证出来，毒桃树果然是用这种方式来杀死变异动物，而不是结出的果实有毒。

　　毒桃树应该改叫杀人桃树，活性毒桃应该改叫活性蜜桃。

　　弄清楚了一切。

　　杀人桃树对沈聪来说，研究价值已经不高了，或许还有很多秘密没有挖掘出来，但他毕竟只是一个路过的过客，不是以研究为生的专家。

　　所以。

　　中午吃过饭，沈聪将剩下的二十七枚活性蜜桃采集一空，又摘了许多杀人桃树的叶子，打包回去。活性蜜桃被证明没毒，沈聪当然是留给自己吃，树叶则是他打算看看，可不可以当作蔬菜。

　　好多天没吃蔬菜了，现在树叶是变异的，他本人素质增强、消化能力也相应增强，应该可以试试消化树叶。

　　如果不可以，扔了就好。

　　本来沈聪还有一个想法，就是把杀人桃树砍了，寻找植物的活性核心。但是最终犹豫了，杀人桃树的果实活性蜜桃，对进化有很大的帮助。或许留在原地，再过一段时间，又能结出果实，那个时候，沈聪抽出机会，会再来一趟。也算是预留一个宝物。

　　如果还有机会的话。

　　继续将醒过来的狰狞猫绑在车厢尾部，当作肉食饲养，沈聪抬眼望了望迷蒙的天空，毅然决然的启动了金刚号。

　　最后看一眼杀人桃树，金刚号沿着村村通道路，往北驰去。

　　电台里的滋滋、沙沙声，伴着笔记本电脑里许巍的歌，给寂静荒凉的旅程，带来一丝悠然的伤感。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞。”

　　“再次映着我那不安的心。”

　　“这是什么地方依然是如此的荒凉。”

　　“那无尽的旅程如此漫长。”

　　“我是永远向着远方独行的浪子。”

　　“你是茫茫人海之中我的女人……”

　　颠簸的路况，让沈聪不能很好的分心去引导金刚号汲取活性，却不妨碍他跟着音乐大声的歌唱。

　　唱的好听，唱的不好听，没有谁会在意。

　　自己乐意就好。

　　“总是在梦里看到自己走在归乡路上。”

　　“你站在夕阳下面容颜娇艳。”

　　“那是你衣裙漫飞。”

　　“那是你温柔如水。”

　　……

　　夜幕降临，金刚号停车扎营。

　　按照雷达图和地图的合并测算，从村村通拐上省道后，大概已经沿着208省道，前进至打鼓村这个位置，这里已经是无为县最北边的村落。

　　路途虽然艰难，总算磕磕绊绊的走出了将近七八公里，距离巢湖市区只有二十公里不到了。

　　给狰狞猫喂食，给二代蛆虫添加活性肉，观察1号变体的体形增长。

　　再抓紧吸收活性、修复金刚号。

　　大半夜时间，匆匆过去，转眼就是7月30日凌晨一点了。

　　金刚号的活性量，已经上升到了25.3%比例，没有遭遇危险，一切在向好的方向发展。时间不早，临睡前，沈聪做好准备，深呼吸一口气，摸出一颗活性蜜桃，三两口吞下肚。

　　然后快速躺在床上。

　　下一刻，一股爆发势头的火热从胃部扩散，迅速冲上头。

　　短暂的失神片刻，沈聪昏倒在了床上。

　　再次醒来的时候，已经是第二天太阳高照。抬手之间，沈聪就发现了，自己的身体素质，有了进一步的改善。

　　如果说原本是二牛之力，现在至少二牛半之力。

　　体内一股仿佛用之不竭的活性，让他精神十足，恨不得立刻去宣泄一番。而且，他感应了一下金刚号，发现昨晚才25.3%活性量，今早已经是27.1%活性量了，增加了1.8%比例。

　　在往常，金刚号自行吸收活性，起码要两天半时间才能吸收这么多，即便如今阴天，外界游离活性增加，也得自行吸收两天时间。而现在，仅仅是一个晚上，七八个小时，就增加了1.8%活性量。

　　沈聪难得笑起来：“是活性蜜桃的功效！”

　　金刚号可以交换给他活性，他也可以交换给金刚号活性，既是生命一体化，自然活性一体化。


第34章 再遇狗鳄

　　打鼓村被“雪山”环抱，不过和石涧镇那一段不同，打鼓村属于小盆地地形，地面很开阔，所以208省道并没有再遭遇山体滑坡的困扰。

　　当沈聪体会着自己二牛半之力的强大，打开天窗，爬上车顶时。

　　顿时被巨大的惊喜所充斥。

　　在他停车的前方一百多米远处，竟然，有着一口闪烁着点点碎散阳光的湖泊，就挨着半露在外的208省道边上。

　　碧绿的湖水，是那么的令人神往。

　　“这是打鼓水库！”

　　沈聪在地图上，见到过这个水库的标识，当时他下意识的忽略了，因为末世后的地表发生了巨大的改变，心想小水库之类早该被碎石黄沙填满了。

　　万万没想到，打鼓水库竟然保留了下来。

　　更令人惊喜的是，打鼓水库的周围，也有着绿色的植物，是三颗大树。一颗像是柳树，两颗是白杨树。

　　湖边靠近公路的地方，几间平房坍塌了半边，但是摧毁的并不彻底。

　　可以看到破碎的招牌上，写着“X顺X菜馆。”

　　东顺土菜馆，沈聪在地图上也见过这个饭店的名字。

　　他下载的地图是谷歌的地球在线地图，清晰到能看到一间房子的房顶。基本上是个小饭店，都能在谷歌地图上找出来，2022年的全球地理信息，可以说尽在谷歌地图了，有卫星图和普通地图两种。

　　地理山川、城市规划、房屋湖泊，应有尽有。

　　本来这份地图是可以配合卫星定位，让金刚号自动导航的，可惜，GPS和BDS都没了，地理方位全靠沈聪自己推测。

　　湖泊。

　　柳树、杨树。

　　还没彻底倒塌的房子。

　　不知道是不是盆地限制了末日风暴的威力，才将这一切保存下来。此时此刻沈聪的内心里，是十分激动的，从打鼓村的面貌判断，末日风暴并未真正摧毁这个世界，依然有许多地方，可能在风暴中幸存。

　　“呼，正好快缺水了，过去！”

　　回到驾驶室，沈聪驾驶金刚号一路前冲，停在了湖边的公路上。

　　按照惯例，他首先检查四周围的环境，排查危险。见到湖泊虽然喜悦，但是湖水也是可能掩藏危险的存在，沈聪这个受迫害妄想症患者，对看不到底的湖水，是从心底里保持警惕。

　　柳树迎风招展，杨树哗哗轻响，周围平静寂寥。

　　十分钟后，沈聪初步判断无危险，换上擎天柱1.0活性战甲，挂上武器，走下了金刚号。站在路边，看着近在咫尺的打鼓水库，湖水呈现碧绿色，近处可以看到湖底的碎石，再远一点就看不清了。

　　还算清澈。

　　“水库里面不知道有没有变异的鱼之类怪物。”有了这个担忧，沈聪不敢随便靠近湖边，而是捡起了路边的大石块，先往水库里面扔几块，试探试探反应再说。

　　砰咚！

　　一颗大石块溅起大片水花。

　　等了片刻，没什么反应，沈聪又捡起一块大石头。用力往水库中心扔去，二牛半之力的力气，扔起石头来虎虎生风。

　　就在石块坠落即将落入水库的时候，猛然间，哗啦一声巨响，从平静的水库水面下，一道巨大的身影，以劈斩巨浪的势头排开湖水，冲了出来，一口咬住了大石头。

　　咔嚓！

　　洗脸盆大小的石头，被一口咬得粉碎。

　　咬碎了石头，巨大的身影种种跌落水中，溅起的巨大浪花，如同下雨一般淋了沈聪一身。

　　“是史前巨鳄！”

　　沈聪双目圆睁，身体一个扭转，冲进了金刚号。来不及关闭护甲，直接点火踩油门，发动机轰鸣着缓缓启动，然后油门踩到底，加速冲开208省道上的石块，向前逃窜。

　　几乎是在金刚号刚启动离开，那只被沈聪叫做史前巨鳄的怪物，再度破开水浪，冲向了208省道。

　　粗壮有力的四肢，踩在地面上，一震一震。

　　“咕噜咕噜！”

　　怪物张开与鳄鱼一般无二的巨大嘴巴，发出咕噜咕噜的吼叫，追着金刚号跑起来。这确实是一只类似史前巨鳄的怪物，体长超过十米，四肢比普通鳄鱼的短腿稍长，让它能够以狗的姿态奔跑。

　　尾部的尖端，立着一根仿佛三角体的巨大骨刺，一甩一甩就像是攻城锤。

　　几个大踏步，史前巨鳄怪物就追上了还没加起来速度的金刚号，巨大的鳄鱼嘴张开，向着金刚号咬去。

　　咔嚓！

　　咬中了金刚号，没有咬实，又滑开了。但是巨大的咬合力，还是把金刚号的方向带歪了，差点一个打滑，冲到路边。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　沈聪惊吓得满头大汗，脚下死劲踩着油门，牢牢把握住方向盘。推土刀撞击在石块上，哐当、哐当的巨震，对车体造成很大的损伤，但是沈聪现在根本顾不上管这些，先逃命要紧，反正有活性防御，还伤不到金刚号。

　　一路狂奔出大概一公里远，沈聪也渐渐冷静下来，调整后视镜的方向，看着跟在后面、越来越远的史前巨鳄。终于，史前巨鳄眼见追不上金刚号，不甘心的张嘴咕噜咕噜咆哮，缓缓掉头，走了回去。

　　继续行驶一分钟，沈聪也停下了金刚号。

　　擦了擦额头的汗水，爬上车顶，用望远镜观察远去的史前巨鳄。

　　史前巨鳄一路摇摇晃晃着尾巴，最终又潜入了打鼓水库里，再不可见。

　　“这只绝对是我在暴风雨那几晚遭遇的史前巨鳄！”放下望远镜，沈聪长长吐出一口浊气，刚才真是惊魂一刻。

　　那天在积水中看不清外面，还不知道史前巨鳄有多猛，这一次才算看清楚。

　　远比想象中要庞大。

　　这家伙简直就是返祖成为了恐龙这一级别，十米长，还能像狗一样走路甚至小跑，尤其是尾部的三角形骨刺，这要是砸中了金刚号，至少一个大瘪凹。幸好沈聪的危机意识很重，见到史前巨鳄的一瞬间就开始逃命。

　　这才侥幸甩掉了史前巨鳄，并且让金刚号只是在尾部多了几道牙印，推土刀被微微撞变形而已。

　　损伤很轻微。

　　只是可惜，补充饮用水没机会了。

　　沈聪可以脑补出来，史前巨鳄为什么留在了打鼓水库——暴雨停止后积水退去，史前巨鳄不幸搁浅在山里，最终顺着流水来到了打鼓水库栖息，很有可能，一直以前来打鼓水库饮水的动物为生。

　　“像狗一样跑，干脆叫你狗鳄好了！”

　　狗鳄，一种变异的鳄鱼类动物，体型巨大，至少十米长，行动迅猛，尾部骨刺疑为活性核心，具体信息有待考证。

　　回到金刚号，记录下狗鳄的图鉴资料，沈聪不甘心的立下一个决心：“咬我两次了，等我补充好物资，改造完金刚号，迟早过来，炖一锅狗鳄汤！”

　　其实他还可以丢活性蜜桃，让狗鳄睡一觉，然后杀掉。

　　不过活性蜜桃是他留给自己的宝贝，一枚两枚不一定能把这么大体型的狗鳄弄睡着，不划算。


第35章 变异的幸存者

　　淡水补充机会泡汤，沈聪只能选择继续赶路，争取早点到达巢湖市区。

　　这个晚上，金刚号扎营在一个叫做白牡村的地方，白牡村是巢湖市银屏镇下辖的自然村，已经出了矮山地带，基本上再往前走几公里就到银屏镇了，而银屏镇与巢湖市区只隔着一条裕溪河。

　　也就是说，巢湖市在望了。

　　没有环山遮蔽风暴，白牡村基本已经夷为平地，看不到废墟的痕迹，似乎是地处平坦的缘故，这里的黄沙逐渐多了起来。风一吹，黄沙地面上掀起一层雾一样的飞沙，将金刚号留下来的车轮印掩盖。

　　趁着天还没有彻底黑下来，沈聪准备给22个特种轮胎检查一下气压。

　　之前跑在碎石地上，磨损比较严重，如果不是有活性防护，不知道得爆多少胎。现在又进入了较柔软的沙石地面，胎压得做修改。这项作业比较简单，车载的充气泵有自动设置胎压的功能，动动手指即可完成。

　　22个轮胎，一个2分钟，需要四十多分钟。

　　沈聪还时常站起来，四处巡视，等折腾完这一切，天已经彻底黑下来。

　　最后一次巡视，没有检查到危险，沈聪这才拎着充气泵，准备回车里。但是还没接近车门，心头就有一阵危机感传来，危险源自于脚下。

　　黄沙层掀动，一只类似掘地虫的变异怪物，猛然窜出来冲向沈聪。

　　巨大的冲撞力度，让避之不及的沈聪，直接栽倒一个跟头，手上的充气泵滚落一旁。倒地的沈聪，一瞬间反应过来，反手抽出腰间的獠牙匕首，活性注入，下意识往前格挡。

　　噗嗤！

　　变异怪物的一只前肢被獠牙匕首剁断，但是整个躯体依然再次撞到了沈聪身上。口器直接咬在了擎天柱1.0活性战甲的胳膊上。

　　咔嚓。

　　活性战甲可不是简单的钢板，变异怪物根本咬不动。

　　趁着这个空档，沈聪再补一刀獠牙匕首，正中变异怪物的头部，淡绿色的液体顿时喷射出来，溅了沈聪一身。短短几秒钟的惊变，刚才还威猛冲撞的变异怪物，随着这一击，彻底死亡。

　　普通的变异怪物，已经无法对有擎天柱1.0活性战甲保护的沈聪，造成多少威胁。

　　当然，吓一跳还是可以的。

　　“呼呼。”沈聪用手擦去活性战甲上的淡绿色液体，这应该是变异怪物的血。

　　爬了起来，揉揉胸口，这只怪物的冲撞力还真不小，如果不是他有活性战甲保护，身体素质提升很多倍，大约此刻会被撞断肋骨。

　　目光转移到死去的变异怪物身上。

　　“是掘地虫，长得很像。”

　　这只怪物和掘地虫略微有些细微的差别，但是大体可以看出来，都是以蟑螂为基础做改变的变异体征，活性核心也是口器旁边的镰刀状螯肢。

　　捡起充气泵，拖着掘地虫，沈聪准备上车。

　　但变故接踵而来，此刻又有了情况，被拴在另一边的狰狞猫，开始尖锐的惨叫。这个叫声与平时狰狞猫的吼叫，有很大的区别。沈聪眉头一跳，左手握着獠牙匕首，右手掏出活性手枪，贴着金刚号绕了过去。

　　顿时间汗毛倒竖。

　　只见夜幕中，金刚号的外灯昏黄灯光照射下，一个衣不遮体的人，正在用手拧断狰狞猫的骨刺。狰狞猫是被拴着的，无法还手，只能任由这个人拧断它的骨刺，发出呜哇呜哇的惨叫。

　　“住手！”

　　沈聪来不及思考，自己竟然遇见了一个人，直接冷冷地喊道。

　　这个人看身形，是个女人，衣服像布条一样挂在身上，裸露的部位黑漆漆的包裹着污垢，更像是野人。

　　见到活人，一个幸存者，沈聪本该高兴。

　　但是他现在却十分的紧张，一来他本就不知道该如何与幸存者接触，二来这个幸存者的行为太古怪了。见到金刚号这种现代化的战车，竟然不来与他这个主人打招呼，反而去抢夺沈聪饲养的肉食。

　　这就不可原谅了，在沈聪的三观中，凡是抢夺他的东西，就是要谋害自己。

　　对待谋害自己的人，他可不会手软。

　　这一句“住手”已经是他看在初次遇到幸存者，很克制自己了：“停下来，给我后退五十米距离，不然，我就开枪了！”

　　幸存者女人，听到沈聪的冷喝，蓦地转过头，那是怎样一张脸——像是被人砍了一刀，从左眼到右边脸颊是一道丑陋的疤痕，左眼眼珠都爆了出来，最可怖的是她的嘴巴，四颗獠牙撑破了嘴唇。

　　一瞬间就让沈聪联想到了《魔兽》里面的兽人。

　　这个世界不可能存在电影中的兽人，这个是幸存者，变异了的幸存者。

　　“啊啊啊啊！”幸存者女人，用爆出的眼珠，瞪了一眼沈聪，嘴里发出不正常的咆哮，似乎是威胁沈聪不要靠近，然后手上不停，继续拧着狰狞猫的骨刺。

　　砰！

　　枪响。

　　沈聪毫不犹豫的扣动了扳机，脸上表情十分冷淡……子弹并未打中幸存者女人，而是擦着她的手，打中了远处的一面墙壁废墟。

　　这一枪，是他在末世，开的第一枪，却是对一个幸存者。

　　听到枪声，幸存者女人本能的双手抱住脑袋，蹲在了地上，嘴里“啊啊啊”的尖叫。几声刺耳尖叫后，忽然扭过头，对沈聪艰难又别扭的吐出几个沙哑的字：“不……要……杀……我……”

　　对方还有一定的理智，并未如同普通变异怪物，变得凶残无智商。

　　沈聪眯了眯眼睛，对于这个幸存者女人，他也不知道如何处理，但是有一点，他很确定——狰狞猫是他饲养的肉食，不容任何人染指。

　　“猫，是我的，不准动！”沈聪依然用手枪指着对方，试图以更容易理解的句子，缓慢的说，“你，退后五十米！”

　　“吃……饿……”幸存者女人，扭曲着表情，艰难说道。

　　每说出一个字，就仿佛要让她抓狂，似乎是理智与混乱在剧烈挣扎。

　　“退后五十米！”沈聪不为所动。

　　“饿……”幸存者女人忽然站起来，冲着沈聪嘶吼，“啊啊啊啊啊啊！”

　　砰！

　　又是一声枪响，子弹擦着幸存者女人的头发，打在远去废墟墙壁上，溅起一片烟尘。沈聪的枪法很好，主要是他有一颗冷静的心。即便此时局面再诡异，他也可以压制住内心的紧张，稳稳的握住枪托。

　　“啊啊啊啊！”

　　幸存者女人，再次抱头蹲在地上，疯狂的尖叫。

　　沈聪继续冷喝：“退后五十米！”

　　幸存者女人，喘着粗气，看看狰狞猫，又看看沈聪，不甘心的往后退去。退到大约十几米远，再也不肯离开，只是死死地盯着沈聪。

　　沈聪将狰狞猫的链子解开，提着狰狞猫进了金刚号。

　　进去之后，就用潜望镜观察外面，幸存者女人果然又冲了过来，围绕着金刚号嘶吼打转。

　　一分钟后。

　　沈聪打开了侧面天窗，将一大块快要腐烂的肿瘤猪肉排、一瓶矿泉水、刚猎的掘地虫和一套运动装丢了出去。

　　然后，金刚号点火启动，第一次在夜晚赶路。沈聪坐在驾驶座上，不停从倒视镜，看着正在埋头啃食肿瘤猪的幸存者女人，幸存者女人只是简单的抬头看了一眼远去的金刚号，就继续埋头啃食生肉。

　　一会儿，就淹没在茫茫夜色中。

　　开车的沈聪，面无表情。

　　但是他的心里，浪潮翻涌，从未想过，与幸存者的第一次遭遇，竟然会是这样一番景象。


第36章 取水休整

　　半夜十一点，金刚号停了下来，大概到了离小圩村这一带，距离银屏镇更近了。

　　狰狞猫被沈聪重新扔在了外面；1号变体吃多了活性猪肉，体形大了整整一圈，有小孩拳头大小；二代变异蛆虫生长也很快，一共十二条，每条都比U盘大一点；金刚号的活性量，恢复到25.5%比例。

　　吃完二十几根蚂蚁腿，捧着一颗活性蜜桃，沈聪躺在了床上。

　　遇见幸存者对他的冲击力，非常巨大，尽管他现在已经恢复平静，但心里的思绪还是很混乱。

　　他没有选择救那个幸存者女人，任其自生自灭。

　　对方显然是变异过的人类，四颗獠牙就是明证，而且沈聪也感觉到，对方虽然还有一丝身为人类的理智，但受到变异影响，性格已经与变异怪物差不多，甚至智力也受到了很大影响。

　　与沈聪这样的变异相比，对方十分可怜，人不像人鬼不像鬼。

　　但是沈聪只是对她抱有同情，却绝对不会施手援助，即便对方是完整的人类，他也不会轻易帮助对方。在这个四处充满危机的末世，他一个人尚且活着很艰难，如何能够拯救别人的命运。

　　他不是政府，不是军队，只是一个普通的、挣扎求存的幸存者。

　　如果他有充足的物资，他不介意做一些力所能及的善举……给这个幸存者一点儿食物、水和衣服，已经是他尽了最大的本份。

　　何况乎，像他这种变异情况，活性之间是可以互相吞噬的。

　　今天你救了别人，或许明天你就成为别人的营养液，就像他吞噬塑料兔的摩托车活性一般。沈聪从不怀疑，他一旦露出破绽，别人肯定会对他出手。

　　这个世界，总是会有许多人，要来害他！

　　从前是、现在是、以后也是！

　　这不是自我心理暗示，这是他真实的想法……他一直很为难，如何与幸存者相处，本能让他抗拒与幸存者打交道，但作为社会性的人类，他需要与幸存者之间交换物资。

　　今晚这个幸存者女人，让他的心头，阴霾更甚。

　　人类，变异。

　　沈聪不知道，下一次再遇见的幸存者，会以什么样的面目出现。是形如野兽的变异人，还是和自己一样的幸运儿，亦或者只是普通的幸存者。当然，还有一种可能，面对的是一个组织。

　　军方、政府、民间团体……继续遵守末日前的社会秩序，还是在末世不择手段？

　　这些都是未知数。

　　思绪很多。

　　沈聪甩了甩脑袋，将乱糟糟的思绪压下去，自言自语一句：“至少我还活着，像个正常人一样活着。”

　　然后，眼神恢复坚定。

　　抱起手中硕大的活性蜜桃，几大口啃个精光。

　　不一会儿。

　　轰。

　　火热从胃部扩散，沈聪瞬间昏睡过去。

　　……

　　“26.9%了，一晚上提升了1.4%的活性量，活性蜜桃果然是好东西！”第二天沈聪一醒来，就是查看自己和金刚号的活性。

　　金刚号提升了1.4%活性量，比前晚提升的1.8%活性量，稍微少了一点，总体还是很可观的。

　　至于沈聪，就没有继续享受半牛之力的增加，各项身体素质只是稍稍增长，大概定义个2.7牛之力。

　　似乎活性蜜桃对他的身体素质提升，已经有了抗性。亦或者，是金刚号的活性量不足，限制了他的提升。

　　“我的身体素质，进步不大了，今晚试试吃两枚……没有冷藏，活性蜜桃要尽早吃掉，不然坏掉了就可惜了。”

　　因为吃了活性蜜桃，体内受到大量活性冲击，会昏睡，他都是选择临睡觉之前吃。

　　白天吃的话，一睡几个小时，太耽误时间。

　　现在金刚号缺水、缺油，省一省的话还能坚持一段时间，唯有时间，是怎么样不够用。汲取活性、修复电子设备、改造装备、学习知识、锻炼身体，都需要大量的时间。没有自驾系统，沈聪白天几乎都用来开车了。

　　只有晚上路不好走，才停下来，抽空利用傍晚到半夜这段空闲去作业。

　　整备妥当。

　　金刚号再度上路，向银屏镇进发，计算过距离后，沈聪决定今晚在银屏镇过夜，并休整战备，选择合适的时间，前往巢湖市区。

　　……

　　7月的最后一天，是久违的晴天，沈聪已经把好几天没撑起来的太阳能充电板，挂在了车顶上。

　　能够节省一点柴油发电，缓解用油压力。

　　夕阳西下。

　　银屏镇即将到达，沈聪这一路行来，终于在寂寥之外，感觉到了一丝属于这个世界的生机。黄沙碎石明显开始减少，公路上面只有薄薄一层沙石，不需要推土刀，金刚号就能在上面飞驰。

　　同时变异树木也开始零星的出现，多数是杨树，少数是梧桐树。沈聪下车研究过，树皮和杀人桃树一般，有金属渐变的迹象，但是没有活性核心，也没有结果实。对于这样的变异树木，沈聪没有手软，直接挖了一棵，切成一段一段寻找活性核心。

　　没有找到。

　　最后只是简单的记录了一下图鉴信息，便放弃了继续深入研究。

　　那个幸存者女人的出现，给他带来了许多紧迫感，没有过多心思去慢吞吞研究。只有生存问题有了保障，才可以耗费时间去做研究。

　　下午5点10分，金刚号驶入了银屏镇的镇上街道。

　　银屏镇是一个比较靠近巢湖市区的镇，因为巢湖市已经被撤销，无为县原本就是巢湖市下辖，后来无为县划给了芜湖市，巢湖市的城区居巢区，则划给了合肥市。沈聪一直要去的中转站，就是居巢区。

　　银屏镇再往正北是居巢区的城南地区，跨过裕溪河则是居巢区主城区——再往北一点，就是五大淡水湖之一的巢湖。

　　爬上金刚号车顶，沈聪拿出望远镜，开始观察周围环境。

　　在打鼓村，可能因为盆地地形，房屋倒塌并没有那么彻底。现在银屏镇的建筑，不知什么原因，倒塌现象也同样没有那么彻底，许多房屋甚至只是倒塌了一面墙壁，另外三面墙壁还剩下大半都没有倒塌。

　　“嗯？”

　　沈聪从望远镜中发现了什么，在东北方向，一抹倒映着夕阳光辉的湖水，收入眼底。湖水岸边，几棵大树耸立着。

　　“水！”

　　十秒钟的思考后，沈聪果断重新启动金刚号，向着湖水方向开去。在打鼓水库遭遇了狗鳄，让他知道水里同样有巨大危险，但是金刚号目前十分缺水。

　　促使他决定取水，还有一个因素，就是昨晚遇见的变异的幸存者。沈聪不知道居巢区还有多少这样的变异者，所以贸然进城并不是上策，金刚号的很多功能够还没修复，活性量才堪堪过了27%，与最高峰的85%相去甚远。

　　所以留在银屏镇休整，利用活性蜜桃，把活性量补回来，是最亟待进行的任务。

　　一瞬之间，这些念头就在沈聪的大脑里过了一遍，并下定了取水休整的决定。金刚号开到了湖边，沈聪调转一个方向，让金刚号的车尾对准湖水方向，发动机也不熄火，方便随时撤退。

　　然后才换上擎天柱1.0活性战甲，周围巡视一圈，抱出了一台抽水泵，用管子连接好，扔进了湖泊里。

　　这个湖泊很小，是个两头粗的长条形，基本上一眼就能望到底，并不能藏匿狗鳄那种庞然大物。

　　沈聪依然保持高度警惕，他连湖边的几棵树都没有过去研究，直接坐在驾驶室里，用潜望镜观察抽水情况，随时准备好踩油门逃跑。

　　在这样一个危机重重的末世，随时准备逃跑，是生存的必要手段。

　　很多电影里、小说里，除了主角之外，配角们逞英雄的下场，就是准备好去死。

　　不过这一次，抽水十分顺利，等金刚号的水箱灌满，连空桶也接满了许多后，依然没有任何情况发生。沈聪将水泵收回来，看看已经彻底暗沉下来的天空，返回了镇上的街道，停在一个开阔的地带。

　　沈聪扎营的选择，都是选择地势开阔的地方，一来方便开车逃跑，二来利于观察周围环境。

　　很快，天彻底漆黑下去。

　　满天的繁星，闪烁着光辉，仿佛亘古未曾发生过变化。只是星星照射的大地，已经不再是那个人类统治的文明。


第37章 爆改战甲

　　“1号变体增长到一拳大小，体形似乎已经停止了增加，活性核心喙的辐射程度，十分低，比短猛蚁群的工蚁还要低一些。似乎人工诱变的变异，先天不足。”

　　“12只二代变异蛆虫，个头已经有十公分长度、四公分粗度。每日消耗腐肉太多，已经快要供不应求，我决定消灭一半。”

　　6只蛆虫被捉了出来，沈聪解剖了一只，没有发现活性核心的迹象。

　　不过联想到苍蝇是需要蛹化之后，才能成为成虫，或许需要长成绿头苍蝇后，才能发现活性核心。

　　据说蛆的营养价值极高。

　　看着剩下5只扭动的蛆虫，沈聪胃中一阵恶心，除非饿的头晕，他绝对不会吃这种东西！

　　“扔了也可惜……或许，可以做个钓钩去钓鱼？”沈聪心思活络的想到，“取水的小湖，藏不住狗鳄这种庞然大物，活性会藏有别的小体积变异鱼类，对我构不成威胁，钓上来吃肉也是好的。”

　　有了想法就去实现，沈聪是个行动派。

　　用蛆虫钓鱼这个构思产生后，他立刻推导了一遍，确实可行，不过需要把鱼竿换成金属的，鱼线换成钢丝的，否则真不一定能钓得上来变异鱼类。

　　“钢丝好办，我有，适合做鱼竿的钢管没有，得去废墟里面找一找。天黑了，明天再去找找。”

　　按下钓鱼的念头，沈聪又开始整理自己收获的活性核心。

　　掘地虫镰刀螯肢2对、大牙鼠西瓜刀门牙1对、牙狼獠牙3根、泰日天獠牙4根、肿瘤猪圆月弯刀1对，蚁后板甲1个，剩下最多的就是短猛蚁群的微弱活性核心，以及狰狞猫身上剁下来的14根骨刺。

　　还有3个活性蜜桃的桃核，不知道算不算。

　　活性核心多了也是浪费，沈聪也不知道自己收集这么多活性核心要来干什么，这种活性核心并不能吞噬。

　　或许可以拿来喂食绿头苍蝇，沈聪丢了一个短猛兵蚁上颚过去，1号变体顿时趴在上面，用口器啄来啄去，一点一点吃下肚子。

　　沈聪斜乜着玻璃瓶里的1号变体，没想到这家伙真的可以食用活性核心，但是，用活性核心喂食一只绿头苍蝇，这种败家的行为，沈聪不会继续下去。对1号变体的研究，已经接近尾声。

　　一旦二代变异蛆虫蛹化成苍蝇，完成对比，沈聪就会把这些昆虫弄死。

　　在车厢里喂养苍蝇这种边吃边拉的昆虫，简直是在挑战自己对卫生的忍耐力。

　　“那么，接下来就用蚁后的板甲，改装一下擎天柱1.0活性战甲。”

　　思忖一会，沈聪做出了决定。

　　狗鳄……变异的幸存者……末世危险很多，即将靠近城市，他不可能一直呆在金刚号车内，一套能够短时间里保证自己安全的活性战甲，尤为重要。

　　拿出图纸，开始设计改造方案。

　　沈聪的铅笔画非常逼真，常年自己动手DIY培养的才华，能够保证他随时把自己所想的方案，完整画在图纸上。

　　“手肘部位的腕关节，需要改动，简单的钢板与钢丝连接，有些限制灵活性……如果把蚂蚁的结节打磨成碗底状，改成三段式，效果应该会更好……我有几个结节？工蚁的9个、兵蚁的4个……”

　　“膝盖和肩头用兵蚁的结节，正好4个，手肘、手腕、脚腕用工蚁的结节拼装，正好可以让关节部位释放灵活……腰部、颈部和髋骨部位，也需要改进一下，是不是可以用钢丝做成锁子甲形式？”

　　锁子甲其实制作流程比较简单，沈聪末日前学习过，不过有了防弹衣之后，锁子甲用处不大。

　　现在沈聪又捡起来这项手工技术了。

　　锁子甲是靠一个一个圆环穿起来，手工制作的话，材料可以选择螺丝垫圈、钥匙环，这两种没有的话，用钢丝或者铁丝也可以自己绕。沈聪找了一截手指粗的铁棍，然后开始细密的缠绕钢丝。

　　以他的力气，钢丝很容易就一圈一圈绕下来，并固定。然后抽出铁棍，用钳子沿着一条直线减下去，一圈一圈的戒指大小钢环就做好了。

　　理论上锁子甲的圆环越小，编织越密，防御就越高。制作好了一堆钢环，剩下就是编织了，圈套圈连接起来，费点时间，很快就按照图纸上的规划，编织出来几片锁子甲。

　　接下来，沈聪开始打磨结节和蚁后板甲。

　　有电动砂轮机，打磨非常迅速……进入后半夜，所有改造后的材料，都已经被沈聪给DIY完成，可以开始拼装。

　　不过沈聪没有立刻拼装，夜已经很深，他该去吃两枚活性蜜桃，好好睡一觉了。

　　……

　　八一建军节。

　　跟沈聪没什么关系，起床后，立刻感觉到自己和金刚号的进步。

　　两枚活性蜜桃，果然效果十足，沈聪判断自己差不多一只脚迈进了三牛之力程度。而金刚号的活性量，也从27.1%增加到30%的比例，整整增加了2.9%活性量。这是在沈聪没有全力引导金刚号吸收活性的情况下。

　　有了活性蜜桃，沈聪已经可把精力解脱出来，放在别的作业上。

　　事实上他现在全力引导金刚号，也不可能有多大的进步，外界游离活性已经恢复到一个标准浓度，吸收的量减少很多。

　　如果再刮一次末日风暴，或者再下一场暴雨，那充沛的游离活性，配合上沈聪的引导，一天增加5%都不是问题。

　　当然，沈聪并不希望再出现那种超灾难级的天气。

　　安安稳稳过日子挺好。

　　……

　　拿出电焊枪，沈聪开始继续昨晚未完成的作业，拼装活性战甲。

　　新的战甲，钢板被切割更小块，关节处都用结节和锁子甲连接，焊接处更为仔细，所以在花费一个上午时间，将活性战甲拼装完成后，整套战甲看上去更符合人体动力学。胸口部位、关节部位，都是活性核心主导，防御大大加强。

　　原本活性战甲是用牙狼獠牙作为活性枢纽，现在牙狼獠牙被嵌到了头盔两边去了，以胸口部位的蚁后板甲作为总的活性枢纽。

　　这不是沈聪决定的，这是活性核心自发的功能，当活性战甲被金刚号合金后，活性自然而然被蚁后板甲统筹。

　　断开与金刚号的连接，有活性枢纽支撑，活性流失速度大大降低。

　　可持续性作战能力全面提升。

　　嘎嘣！

　　嚼碎一根炸蚂蚁腿，沈聪穿上了活性战甲，因为有锁子甲充当纽扣，穿战甲比以前容易了许多。

　　战甲在身，各种动作尝试一遍。

　　“唔，非常好，几乎不限制我的动作，细节方面再修改一下，就完美了！”

　　沈聪做了个拳击手的出拳动作，完成质量相当高。

　　咔嚓，降下头盔上的面罩。

　　沈聪打开了金刚号外部护甲，走了出去。上午阳光照射过来，新打磨的战甲表面，泛起一抹亮白的银光。

　　“整体延续1.0款的框架，细节方面变化比较多，与1.0款相比，不管是舒适度还是灵活度，亦或者防御度，都有显著提高……就叫擎天柱1.0爆改款活性战甲吧，名字太长，简称爆改战甲！”

　　半个小时后，爆改战甲又有了新的改动。

　　头盔左眼位置，加装了刚修好的红外热像仪，可推上去，可降下来；左肩部位，加装了一个暗扣，能够固定手弩；右肩部位也是一个暗扣，能够悬挂箭袋；腰部依次三个暗扣，悬挂獠牙匕首、弹弓、钢珠袋子。

　　左右大腿部位，还是暗扣，固定军刺和工兵铲；胸口又是暗扣，能够把挂着的望远镜固定住；最后是腹部的锁子甲里面装了一个兜，用来存放手枪。

　　全副武装的战甲。

　　才是擎天柱1.0爆改款活性战甲的真面貌。

　　……

　　爆改战甲出世，沈聪的安全感直线飙升。

　　洗了个澡，刮了头发，路上采集的树叶包裹着炸蚂蚁腿，当零食送进嘴里。武器装备带齐，獠牙标枪、獠牙箭矢、活性钢珠、活性子弹，凡是装备，能合金的都用金刚号合金了。

　　确保威力最大化。

　　沈聪开始探索银屏镇废墟。


第38章 城南拾荒者

　　小镇的建筑，很少有修建地下室的。

　　沈聪三牛之力，基本上大块石头，没有能挡住他的。

　　砰咚！

　　断裂的钢筋楼板，被沈聪掀起来，露出了下面被压着的房间。像是一家茶庄，里面有不少罐装的茶叶，沈聪对茶叶没研究，他都是喝矿泉水的。想了想，又把楼板给推了回来，遮一下，如果有用下次可以再来，或者留给别的幸存者。

　　一路翻翻捡捡，其实没有找到什么好东西，毕竟只是一个小镇，好东西本就不多，何况还是末日洗劫后的废墟。

　　唯有在一家网吧的废墟里，找到几块电脑屏幕和主机箱残骸，拆下来一点儿零配件。

　　这个地方也是遭遇过暴雨的，电脑肯定被水泡过，也不知道零配件能不能继续使用。沈聪急于修复金刚号的显示器系统，需要这些零配件。

　　提着袋子，沈聪继续在废墟间游走，保持在可以看到金刚号的距离之内。

　　并且密切关注周围的风吹草动。

　　忽然。

　　他抬起望远镜，向远处看去时，发现了特殊情况。

　　大约距离五百米远的街道另一头，出现了一队穿着破破烂烂的人类。

　　“是幸存者！”

　　沈聪心头重重一突，这不是盼星星盼月亮的时刻，与幸存者的遭遇来得太仓促，让他微微措手不及。将身体往断壁中躲了躲，警惕心顿时接管了思绪，通过望远镜仔细观察这队幸存者。

　　幸存者一共有七个人。

　　都是成年人，五个男的两个女的，最年长的大概是个老大爷，头发有些斑白。这七个人，全都面黄肌瘦，身上的衣服脏兮兮的，头发也乱糟糟的，各自提着一个蛇皮袋，手里拿着铁棍。

　　“不是变异的幸存者，彼此之间还在交谈，是正常的幸存者……两个女的在放哨，五个男的在废墟里面捡东西，这是一个幸存者小队。”

　　“手里的铁棍是武器吧，很落后。身上的衣服很破，没有任何防护，这些幸存者看上去生活条件不是很好，嗯？他们的身上有伤疤，大概是遇到过变异怪物吧？”

　　“力气不大，走路不稳，不像是被活性强化过。”

　　沈聪观察对方的同时，也在不断的通过细节，判断对方的情况。

　　他没有贸然去找对方。

　　尽管对方看起来，是和他一样理智尚存的幸存者，并非那晚遇见的野兽一样的幸存者。

　　小心驶得万年船。

　　早有心理准备，幸存者的出现并不令他多么惊讶，他能依靠金刚号活下来，别人就能依靠各种掩体同样活下来。越靠近城市，活下来的可能性越大。银屏镇距离居巢区不过几公里路程，有城里的幸存者过来，遭遇实属正常。

　　同时，正常的幸存者，也让沈聪松了口气，他真怕人类全都变异了。

　　如果全都是那晚的幸存者女人一样，那么人类大概距离灭绝也就不远了，从文明之主退化为野兽。

　　该是何等可悲可叹。

　　庆幸的是，这一切并未发生。

　　……

　　“如果能够抓过来一个幸存者，问些消息……”沈聪躲在断壁后面，慢慢的合计。

　　他暂时不想跟幸存者贸然见面，必须要彻底弄清楚，现在银屏镇的幸存者，乃至居巢区的幸存者，到底是处在什么状态，才好具体分析，如何自处。

　　他是一个人，别的幸存者是一群人。

　　如何保护自己，牢牢占据心头，最重要的位置。

　　恰在此时，那一队幸存者小队，其中一个人对其他人说了句什么话，领头模样的人于是对他交待了什么，他摆了摆手似乎有些不耐烦。接着，离开了队伍，向不远处的一个废墟遮挡物走去。

　　沈聪可以清楚的看到，这个幸存者，是去方便的——大便。

　　“好机会！”

　　沈聪瞬间决定好，借着废墟的遮掩，快速向拉屎的幸存者跑过去。他的爆改战甲结合部位改良过，行动之间已经不会产生太大的动静。

　　等快接近拉屎幸存者的时候，沈聪放缓了脚步，爆改战甲的金属靴子底部，包裹了一层橡胶，这是沈聪特意为了减轻脚步声而设计。此时此刻，放缓了脚步，动静立刻小了很多，然后，沈聪来到幸存者回去队伍的必经路径，躲在一截断壁后面。

　　幸好这里的废墟保留程度不错，有充足的遮挡物，否则沈聪肯定会暴露。

　　又等了一分钟。

　　幸存者拉完了屎，擦了擦屁股，准备返回小队。路过沈聪躲避的废墟时，沈聪一个箭步冲越，迅速冲了过去，将幸存者捂住嘴、勒住脖子。

　　这一套动作行云流水，身体素质强化到三牛之力的沈聪，可以做出很多超越极限的高难度动作。

　　只是没想到，脚下一个没注意，踢到了一块石头子。

　　哗啦一声响。

　　附近搜索废墟的小队顿时听到了动静，然后放哨的两个人，立刻大声喊了起来：“老张，是你吗？”

　　沈聪暗骂一声“狗屎”，随即在幸存者耳边冷声说道：“回答你没事，或者死！二选一，懂吗？”

　　幸存者顿时点头不已，他的力气相对沈聪来说很小，根本丝毫动弹不得。

　　沈聪缓缓松开手，幸存者也果然按照他的吩咐，有些结巴的回应小队：“是我，我，我拉肚子了，你们再等会。”

　　“懒人屎尿多。”一个放哨的幸存者嘟囔一句。

　　另一个追问一句：“你刚才弄什么，我听到响声了？”

　　“没什么。”幸存者在沈聪的注视下，撒谎说，“扔了块石头子。”

　　“别瞎玩！搞快一点，引来了半兽人，连累大家！”追问的人，语气不是很客气。

　　“知道知道。”

　　幸存者圆过了谎，立刻眼巴巴的看着沈聪。

　　沈聪没多说什么，直接从他的衣服上扯下来一块布，将他的双眼绑了起来：“你也不要紧张，我问你几个问题，问过就放你回去。”

　　接着，提起幸存者，绕路准备返回金刚号。

　　他不想把金刚号暴露。

　　……

　　“这位大哥，大哥，你是进化者？”返回的路上，被蒙住眼睛的幸存者，还试图问沈聪问题。

　　沈聪没理会。

　　幸存者又不甘心的追问，用十分讨好的语气说：“大哥，你是屠龙组的大哥，还是暗部的大哥？我、我们是从城南来的拾荒者啊，我们队长李老头已经向张天神交过税了呀，安安稳稳拾荒，什么都没干。”

　　沈聪皱了皱眉，还是没说话。

　　进化者——大概就是指变异的人类。

　　半兽人——大概说的是那个幸存者女人一样的人类。

　　不过，屠龙组、暗部、张天神，这又是什么狗屁名字！

　　“大哥，我们这是要去哪？”幸存者才安静一会，又张口询问。

　　沈聪还是不言不语，只顾赶路，耗费十分钟，终于绕回到了金刚号上。将幸存者往车厢里一丢，关上外部护甲，沈聪冷冷打量了幸存者有三分钟之久，这才调节好心态，开始询问对方问题。

　　“你叫什么名字？”

　　幸存者被蒙着眼睛，手也被捆了起来，老老实实的回答：“我叫张友海，我是居巢区城南人，城里面吃不饱，李老头带队，我们来银屏镇拾荒。来之前李老头已经向张天神交过拾荒税了。”

　　“张天神是谁？”沈聪又问。

　　张友海似乎很诧异：“大哥不认识张天神？”

　　沈聪声音刻意的冰冷：“我问什么，你回答什么，不要废话，明白吗？”

　　“是、是，大哥你问我回答。”

　　张友海是个中年人，大概也是个圆滑的人，被沈聪呵斥没有一点恼意，很配合的回答：“张天神是变种人，屠龙组的老大，本来他们在居巢区活动的，半个月前被消防队的人赶出来了，又打不过城南的王根哥，就跑来这边设卡，凡是来拾荒的人，都要缴税给他。”

　　“变种人是什么意思？”

　　“大哥连变……啊，变种人就是进化者，大哥应该看过《X战警》，里面有超能力的人就叫变种人。大灾变的时候，他们运气好，进化了，但是外形有点改变，后来就称呼为变种人了。”

　　“半兽人呢？”

　　“也是进化者，不过好像进化失败了，脑子不清醒，跟野兽一样危险，还吃人，大家都叫他们半兽人。进化者还有一种人，像城南的王根哥一样，外表很正常，但是好像能控制金属，就跟《X战警》里面的万磁王一样，我们背后都叫他们铁人。”

　　变种人、半兽人、铁人。

　　沈聪目光有些意味深长，显然，那个幸存者女人是半兽人，他自己应该是铁人，变种人还不清楚。

　　“进化者么……”


第39章 幸存者格局

　　张友海是个生意人，2022年5月18日这天请了几个客户在城南的奇门香饭店吃饭，忽然之间天上下起了流星雨。

　　他和混乱人群都跑出去看流星雨，这时候街道的广播响了，呼吁市民躲在家中不要外出。紧接着风暴刮了起来，街道上的广告牌、小汽车，都被刮飞起来，张友海和混乱人群的躲进了奇门香饭店。

　　这一躲就是四五天时间，风暴依然没有停息，大量的碎石夹杂着垃圾，把楼房都给撞击倒塌了。

　　眼看着不对劲，有人带头，于是他们挖了一条地道，挖通了隔壁的友惠超市。

　　依靠超市和饭店的库存食物，在地下道躲避了一个月时间。

　　周围饿死、病死，甚至被打死很多人。

　　等风暴停了，饿得头晕的张友海走出了隧道，发现整个城市都成了废墟。熟悉的居巢区，毁在了风暴之中。

　　他和少数幸存者开始在街头翻找一切能找到的吃的。

　　并且，很快遇到了别的幸存者，包括变种人、半兽人，知道了大灾变带来毁灭的同时，也带来了进化。变种人是进化的人类，有的长了獠牙，有的生了尾巴，还有的指甲变长。半兽人也差不多，只是半兽人头脑不正常，会攻击幸存者，生吃血肉。

　　同时，他们还见到了铁人。

　　张友海唯一见过的铁人，以前是一位修车工，他开着一辆悍马车，在街头主动驱逐半兽人。

　　得到他救助的幸存者，推举他为老大，占据了居巢区城南这一带。张友海也是其中一位幸存者，每天的工作就是在废墟中翻找有用的东西，交给这位铁人——王根。王根专门负责维持城南的秩序。

　　驱逐半兽人，猎杀偶尔从农村溜进来的进化兽——就是和变种人、半兽人一样，都已经进化了的动物。

　　这样的日子苦是苦了点，至少命保住了。

　　但是没过多久，一场暴雨到来，整个城南都被淹没，死了很多幸存者，食物危机也爆发了。原本还和和气气的王根，开始对幸存者征收高额保护税，逼迫幸存者去捕猎从巢湖游过来的凶猛进化鱼。

　　暴雨结束，洪水退去，城南很快又来了另一伙人——从裕溪河对面主城区过来的屠龙组，至于为何要叫这个名字，据说是他们看到过龙，一心要屠龙。

　　这支小队有三个变种人，老大叫张天神，实力很强。跟王根一伙做过几场，最后没能打得过王根，被赶出了城南。不甘心的张天神，带人在城南郊外盘踞下来，开始征收所谓的拾荒税。

　　张友海打听过，张天神这伙人在居巢区杀人、强奸干尽了坏事，才被居巢区维持秩序的消防队赶出来。

　　紧接着，另一支变种人小队也来了，叫暗部。首领大概是个被日漫荼毒的宅男，自封暗部队长，真名未知，手下马仔都叫他“队长”。说是要为死去的兄弟报仇，消灭屠龙组，这几天一直在跟屠龙组纠缠。

　　……

　　“城南吃的越来越少了，王根哥又天天催着交保护税，我们就合计出来拾荒，一般给张天神交过拾荒税后，他不为难我们。”张友海靠在车厢壁，一五一十将自己所知道的信息，都说了出来。

　　沈聪站在一旁，迅速将这些信息消化吸收，随即又问：“居巢区的消防队是什么来头？”

　　“不清楚，隔着一条河，有人守着不让过桥，我们跟主城区那边联系不多，只知道好像是合肥那边任命的正规军队。”

　　“合肥那边的消息，你知道多少？”

　　“听别人说过，那边是省军区驻地，军队保留了下来。下暴雨之前，省军区派人来了一趟居巢区，把居巢区大部分的变种人和铁人带走了，临走前任命了一个消防队，来负责居巢区的治安，暴雨之后，就再没有联系了。”

　　沈聪又问：“你们就没想过与外界联系吗？”

　　“这个应该是王根哥、张天神他们进化者的事情吧，我们连饭都吃不饱，想操心也没这个能耐啊。”张友海苦笑说。

　　说完，他又语气十分复杂的叹了口气：“世界末日了，不是进化者，活得就跟狗一样……连狗都不如。”

　　沈聪没理会他的抱怨，而是在脑子里默默勾勒了居巢区的形式。

　　居巢区以裕溪河为界，分为主城区和城南区两部分。

　　省军区任命的消防队负责主城区的治安，城南基本上是王根的地盘，外面徘徊着“屠龙组”和“暗部”两伙变种人。大部分的幸存者，依靠拾荒生活，向这几个势力交纳保护税、拾荒税，获得庇护。

　　同时也知道了城南三个势力的人员配置。

　　王根是铁人，手下有个会计陶大倩是变种人，还有个大海子也是变种人，其他都是普通人。有两条冲锋枪和几条手枪，弩箭若干，还有几把骨金武器。

　　“骨金武器是什么？”沈聪疑惑的问。

　　张友海回答：“就是用进化兽的骨金造出来的武器……骨金是进化兽骨头变成的金属，大哥，我之前看到你的头盔上面，就有骨金……大哥是进化者吗？”

　　骨金，活性核心。

　　沈聪立刻明白，这是同一种东西，只是彼此称呼不同。相较于骨金，沈聪觉得还是活性核心比较顺口。当然这不是重点，重点是，幸存者已经掌握了活性核心的能力，将活性核心打造成了骨金武器。

　　或许现在活性核心打造的骨金武器还比不上现代热武器，但是不可否认，在某些方面，骨金武器比热武器更强势。

　　……

　　王根是城南最大的势力，在他之下的就是屠龙组和暗部。

　　屠龙小队的队长张天神是变种人，老二吴文俊是变种人，老三王栋也变种人，手底下还有十来个马仔，有几把手枪，也有骨金武器。

　　“张天神这个名字有点嚣张。”沈聪半晌冒出来一句评价。

　　张友海很赞同的点头说：“这是外号，他本名没人知道。”

　　在电视剧里，有这样名字或者外号的人，基本上属于龙套角色，活不过一集。

　　当然，木叶村的那位暗部队长，可能比张天神的名字差不到哪去。不过据张友海说，这位被日漫荼毒的暗部队长，战斗力很强，暗部只他一个变种人，却能不断找屠龙组麻烦，显然不是什么废宅。

　　“是活性带来的进化，释放了内心的欲望，才会称自己为天神，封自己暗部队长？”沈聪对此不可置否，他一路走来，几乎全都是战战兢兢不敢放松。

　　在对待末世的态度上，这或许是他与别的进化者不同。

　　“大哥，我该说的都说了，可以放我走了吗，我今天还没拾到足够缴税的东西呢。”见到沈聪沉默，张友海不禁陪着笑问。

　　“可以。”

　　沈聪得到了自己想要的信息，没必要再留他：“我会把你放了，回头给你一点物资，算是交易信息的费用。我待会会把你送到街道上，与你的队员距离不远，你站着别动，默数十个数，你再喊救命。”

　　如此。

　　十分钟后。

　　正在一边拾荒、一边搜寻张友海的拾荒者小队，听到了张友海的救命声。

　　在李老头的带领下，六个人跑过来将张友海松绑，扯下了蒙眼布。李老头十分不满的瞪着张友海：“小张你怎么搞的，出了什么事，谁绑了你，是不是遇到别的拾荒队了？我们找你一个小时了！咦，你背着的这个是……进化兽的肉？”

　　“嘘，你们别说话了，赶紧回营地。”张友海拉着李老头说。

　　李老头也是预感到了什么，当下就让小队噤声，几个人将张友海背上的包袱给下意识的遮挡起来。一路躲避着可能出现的别的拾荒者队伍，回到了位于小镇北边的破烂帐篷里。

　　李老头等人顿时七嘴八舌的招呼起来：“小张，你快说说，这是怎么回事？”

　　张友海好整以暇的拍了拍袖口的灰尘，不无得意的咧嘴一笑：“各位，我今天遇到贵人了！”说着，将怀里的包袱，缓缓地铺开。

　　顿时，一大块肉排和一小包药品，出现在众人眼前。

　　“这么大一块肉，还没变质啊！”一个女队员，顿时喊了起来，复又想起什么，赶忙捂住自己的嘴巴。

　　李老头没有看肉排，而是紧盯着药品：“阿莫西林、头孢、地塞米松、小檗碱……这、这、这些药，都是救命药啊！”


第40章 埋头谋发展

　　“友海，你真的是遇到贵人了？给我们说说，是什么人给你的这些好东西？”先前骂过张友海“懒人屎尿多”的幸存者，此刻一脸灿烂的询问张友海。

　　两个女性幸存者，已经在一旁清理肉排，准备点火造饭，但是眼睛却一直放在张友海身上。

　　张友海似乎很享受这种成为焦点的感觉，黝黑、褶皱的脸上，笑容灿烂。

　　指着包袱里的药品说：“具体的我不能乱说，我只能告诉你们，我跟这位贵人是不打不相识……贵人主要是问问我一些居巢区的消息，我简单给他说了说，他就要送我东西作为回报。”

　　“那怎么绑了你？”李老头迟疑的问。

　　“嗨，李老头你说这个啊，贵人是刚来这边，不想被别人知道他的存在，所以我都是被蒙着眼睛的，大概是不想跟这边的进化者起冲突吧。”张友海半真半假的说。

　　另一位幸存者好奇的问：“贵人也是进化者？”

　　“肯定的！”张友海唏嘘说，“你是没见着，贵人穿着一件盔甲，上面嵌着密密麻麻的骨金，王根哥他们都不一定能弄到这么多骨金！”

　　“那你怎么没提出来，要跟着贵人混？他有这么多骨金，肯定实力强，现在贵人刚刚来，我们投靠他，不比拾荒挨饿强啊！”骂过他的那位幸存者，拍着大腿叹气。

　　张友海目光闪烁了一下：“贵人说了‘再说吧’，以后机会还长着呢……你们给贵人保密，以后有机会了，我们都能拿到好处。”

　　“放心，这肯定要保密，特别是这些药品，谁都记住了，不许说出去！贵人是进化者，不在乎，我们是普通人，走漏消息，大家都遭殃！”李老头严肃的说，“以后我们这七个人，固定一下，别散了。这些药，找机会慢慢脱手，大家都能过安稳日子。”

　　“李老头说得对，我们七个，嘴巴都严实点。”

　　“小张，你今天功劳很大，新来的进化者你多关注，找到时机我们一起靠过去。”李老头又说。

　　张友海打包票说：“没问题。”

　　见到大家都在讨论投靠新来的进化者，旁边一位年轻的幸存者，小声的嘀咕：“还不如交过桥税，我们去主城区找政府。”

　　这话被李老头听到，李老头顿时摇头：“哪里还有政府，消防队就是政府吗？真要是政府，就不会把张天神他们赶来这边祸害了！连大桥都封锁了，过去还要缴税，你见过这样的政府吗？”

　　……

　　拾荒者小队在如何计划，沈聪不知道，事实上他压根没跟张友海说过什么“再说吧”，以他的性格，根本不会相信任何人，更不会去当老大、收小弟。

　　他给张友海食物，是见到对方面黄肌瘦，显然稀缺食物。而肿瘤猪排就快腐烂了，他是不吃腐烂食物的，不如送给对方，权当是交换从张友海口中得知的消息。

　　而又送了张友海几样药品，是有深意的。

　　初来乍到，沈聪对这边的幸存者，抱有很大的警惕，尤其是听说屠龙组的几个人，杀人、强奸都干过。这种人，放在以前，沈聪是能离多远就离多远，但是现在不行，他终归是需要到居巢区补充物资。

　　可想而知，目前城南一带，物资都掌握在王根、屠龙组、暗部手中。

　　沈聪想要获得物资，必不可少要与这三个小势力打交道。

　　作为单独一个人，沈聪面对这三个小势力，是非常被动的。可以选择把张友海杀了，以免走漏自己的消息，但即便是末世，沈聪首先依然是一个人，有自己的做人底线。谁害他，他不介意以雷霆手段反击。

　　张友海是被他抓来的，很配合的送了消息，于情于理沈聪没理由杀人灭口。

　　而不杀张友海，他是进化者的消息，很难做到保密。

　　所以。

　　与其被动，不如化为主动，少许一点药品，就是沈聪的出牌。

　　药品在以前，对沈聪、对普通人来说，是贵重的战略物资。但是自从有了活性，普通的抗生素之类药品，已经对进化者没什么用处了，利用活性，可以很快的恢复健康。所以药品就从战略物资，降格为可交易物资。

　　药品对没变异、或者说没进化的幸存者来说，还是很贵重的物资，三个小势力，手底下很多普通人会需要。

　　沈聪拿出药品，又展现了自己身为进化者，势必会引起三个小势力的注意。

　　但是他以蒙眼送走张友海的方式，把金刚号隐蔽起来，让对方摸不清自己的更大底牌。

　　既展现了肌肉，又隐藏了底牌。

　　下面，就看张友海他们会不会领悟这一点，把自己的牌送给三个进化者小势力。

　　送走了张友海，沈聪驾驶着金刚号，向银屏镇外围撤离了一公里，撤退到之前取水的小湖边。他暂时不打算跟盘踞在城南的幸存者打交道，牌已经打出，下面是躲在暗处，观察对方出牌的时候。

　　这几个势力，显然都不是善茬。没有法制监管，世道是崩坏的。

　　确定对方如何出牌，沈聪才能选择正确的回应方式。

　　他必须尽可能让自己处在最安全的地位，减少直接暴露在别人威胁之下的可能性。所以，在接下来等待对方出牌的时间里，沈聪准备埋头发展，剩下二十三枚活性蜜桃全部吃掉，力争将金刚号活性量冲到至少80%以上，甚至100%比例，自己也身体素质也得再提升。

　　当然，沈聪并不知道，他这么深的套路，张友海等人，压根没想到。

　　甚至还抱着要投靠他的打算。

　　简直和沈聪的目的南辕北辙，这也无可奈何，沈聪总是想得太多，一般人跟不上他的大脑回路。

　　……

　　呆在金刚号如堡垒一般的车厢里。

　　沈聪拿出一张白纸，在上面写写画画。

　　他还要再审视一遍自己的做法，以及居巢区幸存者的格局。

　　根据张友海所说的消息，城南目前大约有七百多幸存者。进化者中变种人六个，张天神、吴文俊、王栋、陶大倩、大海子、暗部队长；铁人一个，王根；半兽人数量不多，且要么被杀死，要么被赶走了。

　　原来的进化者数量并不少，但是省军区来人，带走了大部分。

　　剩下的都是由于种种原因，没有跟着去合肥的。

　　“进化者很强，一个能打好几个，各方面都超过我们普通人的极限。”这是张友海当时对进化者的描述。

　　张友海并未跟进化者有过多接触，进化者抢地盘多是拿枪对峙，很少肉搏战。他只看过一次王根的手下陶大倩和大海子打着玩，大海子一拳把砖头打碎了。至于半兽人和变异怪物，就是在末世前期，遇到了几次，被王根用枪扫荡，后来城里基本上没有变异怪物了。

　　再有就是暴雨过后，水中的变异怪物肆虐了一两天，因为没船，为了捕猎死了不少人。

　　根据这些，沈聪判断变种人的身体素质，大概是有了全面的提升，但是提升并不多，约莫也就是从泰迪犬进化成泰日天的程度——变种人很大程度上跟半兽人、变异怪物，属于差不多的性质，只是智商没有缺陷。

　　对于这样的战斗力，已经三牛之力的沈聪，他自信一个可以打十个。

　　这也是他轻易让张友海离开，没有选择杀人灭口，并且还送了可能会引起贪欲的药品，作为出牌的底气。

　　在城南这一带，进化者没有重武器，战斗力又不强，不用阴谋，基本没谁能害到有金刚号做后盾的他。


第41章 蚂蚁卵失活

　　沈聪试验过，自己单手可以捏碎花岗岩石块，比一拳打碎砖头强力多了。加上速度、敏捷、弹跳、耐力的均衡提升，末日前还练过套路，勉强算是个小超人了。

　　当然。

　　空手或者近战沈聪底气很大，对付枪械，他就不敢保证爆改战甲能顶住，万一从缝隙打进来一颗子弹，他再强也得趴下。所以暂时躲着一点进化者，是必要的，热武器很大程度上，可以弥补个体之间的强弱差距。

　　不怕一万就怕万一。

　　也就是中国禁枪，才让进化者占据强势。

　　至少在城南这一带，基本上是进化者占据高端地位，普通幸存者是最底层的被剥削劳动者。要是像美国一样不禁枪，普通人也能弄到武器，进化者也得掂量掂量。

　　“我在不断强化，别的进化者应该也在不断强化，或许有一天热武器也没办法决定进化者的生死了吧？”

　　想着，沈聪在白纸上写下几个词语。

　　“骨金”、“进化者”、“变种人”、“半兽人”、“铁人”、“进化兽”、“进化鱼”，这些新命名的词语，除了进化者和进化兽沈聪比较认可，其它几个他都觉得很扯淡、很难听。

　　不过，他还是迅速接受了这些词语。

　　至少在形象描绘上，变种人形容变异的人、半兽人形容变异失败的人，很生动。铁人形容与金属载具建立联系的人，也说得通。

　　“强化金刚号完成后，尽可能的话，去合肥看看，军方统治的地方重建应该开始了吧。如果合肥也乱了，再去南京！”

　　将写满了各种乱七八糟词语、符号的白纸，挂在了车厢壁上，沈聪默默看了好一会。

　　……

　　下午，沈聪从车尾隔间挑出五条肥大的二代变异蛆虫。他从银屏镇的废墟里，扒出来不少钢筋，正好用来钓鱼。

　　弯曲的铁棍磨成鱼钩，用迪尼玛绳拴住，系在钢筋鱼竿上。

　　再把蛆虫穿上去，放进水里。

　　鱼竿插在湖边的岩石里，剩下就是静等有没有进化鱼上钩了——从张友海口中他得知，水里面有变异的进化鱼，体型有大有小，这个小湖里，如果有，顶多是小型进化鱼。

　　最终。

　　小湖里没有进化鱼。

　　这是沈聪在傍晚得出的结论，五根鱼竿全都钓空，二代变异蛆虫依然在鱼钩上蠕动，生命力十分顽强。

　　“往前面一点，从地图上判断，应该是裕溪河的岔道，明天去那边钓鱼试试。”收起鱼竿，沈聪不觉有些失望。

　　如果真钓不到鱼，这样一来他就需要花时间去狩猎了。

　　炸蚂蚁腿已经吃光了，猪肉开始腐烂不能吃了，虽然库存的巧克力、罐头还有很多，但是富含活性的肉质，才能够提供沈聪每天的活性消耗，让他有充沛的活性来做事。

　　啪嗒。

　　沈聪把最后一块要烂的肿瘤猪肉，扔给了狰狞猫：“吃吧，吃肥一点，回头我没找到变异怪……进化兽，活性来源要靠你了。”

　　狰狞猫的骨刺又长出来三十公分长，十分碍事，走路踉跄。咬起猪肉后，立刻冲沈聪呜呜两声咆哮，似乎在警告沈聪不要靠近。它根本不会明白，自己在沈聪眼里，只是人工养着的新鲜肉食。

　　太阳很快坠入地平线，夜幕降临。

　　远处的银屏镇废墟，被无边的黑色吞没，爬上车顶的沈聪，看了看头顶璀璨的星空，心如止水。如果在一天前，沈聪会觉得寂静的夜晚里，只有自己一个人。然而遇到拾荒者小队，得知城里的情况。

　　一切都不同了。

　　沈聪不想再去考虑，自己对幸存者的情绪是什么，因为不管他愿意不愿意，幸存者的格局都在那里摆着。

　　“幸存者在我的猜测之内，城里的情况看上去并不危险，有分势力、有相互争斗，并不算糟糕……现在看起来，城里急缺物资，进化兽是非常关键的一环，我可以猎杀进化兽，车里还有一堆物资。”

　　他的牌已经丢出去，现在就看对方如何出牌。

　　“只要足够强大到保护好自己，幸存者对我来说就是非常好的交易对象……不过，小组织信誉没保障，也未必有我需要的东西……军方管制的地方，才是做交易的首选，甚至他们可能知道活性的秘密。”

　　始终沈聪对活性耿耿于怀，迫切想要知道活性的内在秘密。

　　而从张友海口中，他知道城南的这几个进化者，还处于比较低级的档次，甚至都没有怎么对活性进行研究。加上偏安于城区，遇到进化兽的几率比较小，认知程度是远远比不过沈聪的。

　　所以摆在沈聪面前的道路，无非就是以居巢区为中转站，先补充完物资，再向合肥市出发。张友海说，省军区的人，来过一次居巢区，把大部分的进化者都带走了。想必那边对进化者，有过详细的研究。

　　这份研究，沈聪需要。

　　拿到了研究，知道活性是什么，对人类是好是坏，才能够从容面对。如果是坏的，努力寻找治愈的可能性；如果是好的，那么就不断的进化！

　　末世如此辽阔，拥有金刚号做伴，沈聪自信天下之大，何处不可去。

　　可以说，沈聪已经从对末世充满危机感中解脱出来，三牛之力的身体素质，钢铁战车金刚号、爆改战甲擎天柱，都给了他莫大的依仗。除非是狗鳄那种BUG级别的进化兽，否则真没有能对他造成大伤害的进化兽。

　　他是个受迫害妄想症患者这不假，总是疑神疑鬼，觉得有人要害他。

　　但是他并不胆小，否则也不会有一个人在野外游荡的勇气。他对别人有巨大的防备心，是因为人类阴谋手段太多，一个不慎就被吃得渣都不剩；但是对于没智商的进化兽，他只是紧张自己能不能打过而已。

　　在确定目前普通的进化兽，除了狗鳄，都对自己无法造成伤害后，他反而喜欢上一个人在野外游荡的感觉。

　　当然，这不表示，他会放松警惕。

　　“小心能使万年船！”这是沈聪的人生信条之一。

　　……

　　吹了一会夜风，沈聪振奋精神，重新以饱满的热情，投入到了晚上的作业当中。

　　六只二代变异蛆虫，还在吃吃吃，目前没有要蛹化的迹象。1号变体同样是吃了就拉，体形维持一拳大小，不再变化。

　　令沈聪皱眉的是，他准备孵化的三枚蚂蚁卵，相继出现了问题。

　　“活性辐射在衰减，这是要死了？”感受到蚂蚁卵的活性辐射，开始缓缓地减弱，沈聪皱了眉头。


第42章 拯救蚂蚁卵

　　对于蚂蚁卵，沈聪是抱着姑且一试的态度孵化，没想到之前还散发出浓郁活性辐射的蚂蚁卵，现在开始流失活性了。

　　“是离开母体太早的缘故，还是孵化环境有问题？”

　　婆娑着矿泉水瓶大小的蚂蚁卵，沈聪皱眉思索，对于任何涉及活性的相关信息，他都有旺盛的求知欲。蚂蚁卵能不能孵化不重要，重要的是，为什么不能孵化，孵化过程中有什么变量因素。

　　弄懂这些，就能稍稍窥探活性是如何在生命体中传递下去。

　　或许，他还能够找出，人类个体中，有人变异、有人没变异的原因，并改变现状。

　　想着，沈聪不由分出一股自己的活性，想要往蚂蚁卵中注入，他这是纯属死马当活马医，看看注入活性后，蚂蚁卵能不能起死回生。

　　然而就是这无心插柳的胡乱出手，在下一刻，有了积极的反馈。

　　蚂蚁卵似乎为了吸收沈聪的活性，很微弱的改变了一下自己的辐射频率，这丝改变很细微。但是如今几次历经艰难的沈聪，对活性的掌握到了很高的境界，一瞬间就察觉了这一丝改变。

　　并且一个念头随即出现在脑海中：“蚂蚁卵在求生！”

　　活性辐射是需要人为意志力去干涉，才能改变自发的辐射频率，正如沈聪干扰金刚号的活性辐射频率，伪装成变异的蚂蚁。如果蚂蚁卵没有求生的意志，那么它不可能主动改变自己的活性辐射频率。

　　不知道这个猜测正确与否，沈聪只能尽力去配合。

　　将自己的活性，一点一点的注入蚂蚁卵中，然后，便感知到蚂蚁卵主动寻找沈聪的辐射频率。

　　这是一个很缓慢的过程。

　　沈聪注入一点，便停手休息一会，等活性消散后，再注入一点儿。依次给三枚蚂蚁卵注入活性，最终只有两枚蚂蚁卵，传递了改变频率的信号，还有一枚，没有反应，缓缓地流失活性。

　　索性沈聪也就不给这枚蚂蚁卵注入活性，让它自生自灭去吧，日后还可以做个对比。

　　有了参照物，才能更直观去判断，这样的做法做对了还是做错了。

　　……

　　夜已经深了，耗时三个半小时，两枚蚂蚁卵的活性辐射频率，终于接连与沈聪的活性频率同步。那一刹那，沈聪只觉得自己与蚂蚁卵之间，有了一种很模糊的联系，原本普通的蚂蚁卵，给了他一种亲切的感觉。

　　“这……应该是频率同步导致的感觉。”沈聪思考片刻，如此分析，还有一种分析，他没说出来，觉得有点异想天开。

　　同步后，吞噬了沈聪送去的活性，两枚蚂蚁卵终于稳定了下来，不再有活性流失现象。

　　沈聪关上笔记本电脑，准备洗个澡，吃蜜桃睡觉，没忘自嘲一句：“先是孵化绿头苍蝇卵，现在又孵化短猛蚂蚁卵，我跟昆虫卵有缘。”

　　杀人桃树一共结了二十八枚活性蜜桃，一枚做实验用了，沈聪吃了四枚。目前他有五枚活性蜜桃核，二十三枚活性蜜桃。

　　当天晚上临睡，沈聪一次性吃了三枚活性蜜桃。

　　身体已经适应了活性蜜桃爆发性的活性冲击，多吃一点不妨事。一夜好梦，第二天被闹钟吵醒，连忙查看效果，金刚号的活性量从30.1%提升到34.5%比例之多，提升了4.4%的活性量。

　　至于沈聪，身体素质又全面提升一些，但是不多。

　　素质达到三牛之力后，突破已经变得困难，三枚蜜桃也不过让他堪堪提升到3.1牛至3.2牛之力的水平。不过沈聪并不沮丧，只要能够继续提升就是好事，他做梦都想自己能够变成一个超人。

　　只要还在进步，还没到极限值，超人的希望就不会断绝。

　　洗脸刷牙洗衣服，现在水资源不缺，煮好的湖水喝可能不卫生，但是洗漱没问题。

　　个人卫生清理完毕，注入活性给蚂蚁卵，爬上车顶练套路，吃了一个牛肉罐头。给金刚号检查了一下胎压和连接处的密封层，打开电台搜寻一圈信号。

　　等机械表指到七点半，沈聪换上了已经合金完成，活性充足的装备。

　　全副武装离开了金刚号。

　　他计划要尽快去狩猎进化兽，不过在此之前，他还想要完成昨天未完成的搜寻废墟任务。他要去找一找派出所的枪械库，和可能储藏柴油、汽油的地方。

　　尽管找到的可能性不是很大。

　　太阳照射在地面上，热蒸汽缓缓增加温度，阴天过去之后，夏天的威力彻底展现出来。在这个植物只有稀少几株的荒凉大地，与沙漠其实并不逊色多少。根本无法与过去绿树成荫的景象联系在一起。

　　穿着爆改战甲，沈聪浑身都是闷出来的汗。

　　身体素质的提升让他抗热性也增加了，不到那种50度以上的高温天气，基本上不会让他中暑。现在的气温，在35度左右，沈聪能够扛得住。

　　对照着记忆，沈聪很快就摸到了派出所的位置。

　　他以前记录过银屏镇的派出所方位，只不过眼前的派出所废墟，已经有很明显的被翻找过的痕迹。拾荒者在沈聪之前就扫荡过银屏镇了，除了一些不好找、被墙壁压住的地方，基本上好找的，都被翻找过。

　　砰咚，沈聪将石头挪开，废墟里面被清理的很干净，不留一点儿物资。

　　见派出所没有枪械遗留，沈聪不停留，立刻换地方。去了一家轮胎店的废墟，轮胎店应该是个二层楼，倒塌的很彻底，楼板、石块将一楼给完全掩埋。

　　如果金刚号在此，沈聪只需要两推土刀，就能把废墟清理出来。

　　只是暂时为了稳妥，他没有暴露金刚号的打算。

　　自己慢慢搬砖。

　　反正三牛之力，对付这些砖块不成问题。

　　很快，打通了废墟，看到了一楼被掩埋的房间。房间里放着很多新旧轮胎和相关的器材，轮胎基本上都被压变形了，沈聪没要。他找出来不少补胎用的扎胶条、蘑菇钉、冷补贴片，还有一些凝胶之类的东西。

　　但是没有找到柴油。

　　随后又找了摩托车修理店、洗车店、汽修厂，都没有。

　　“可能有柴油的地方，只剩下中国石油的加油站了。”沈聪回想了一下加油站在地图的方位，向最后一处可能存在柴油的地方走去。


第43章 瞌睡送枕头

　　加油站在银屏镇南边，之前沈聪其实路过一次，不过当时已经是傍晚了，他就没有停下来寻找。第二天不巧又遇到了幸存者，没有抽开身。

　　而且，小镇的加油站，建立在农田周围，没阻挡裸露在末日风暴中，有柴油的可能性微乎其微。

　　加油站在野外，沈聪先回到金刚号，然后直接开着金刚号往加油站方向驰去。经过一番搜寻，终于确定一处乱石堆，就是以前的加油站。金刚号放下推土刀，给了废墟两铲子，清理出一条路进去。

　　确定周围寂静无活物，沈聪下车，开始在乱石堆中找寻。

　　不过很快就失望了，底下的石块有焦黑的痕迹，像是被大火烧过。还有两辆小汽车的残骸，也是车框架焦黑。

　　这个加油站，在末日风暴中可能发生爆炸或者大火。

　　柴油、汽油都烧没了。

　　带着失望的心情，沈聪驾驶金刚号，返回了小湖边。

　　“要在这边狩猎一段时间，金刚号没有柴油不行，或许，我可以再去找拾荒者想办法。”

　　将鱼竿放在了裕溪河岔道小河湾，沈聪转而又折回了银屏镇。现在他的安全感，已经足以支撑他，短暂的离开金刚号，去外面做一些作业。不得不说，力量才是真正带给人自信的源泉。

　　沿着街道往前走，沈聪并未发现拾荒者。

　　往这边方向拾荒的幸存者毕竟是少数，银屏镇距离城南好几公里，不是逼急了的拾荒者，不会步行这么远过来。

　　至于昨天遇见的张友海等人，沈聪还不知道对方，到底有没有把自己出的牌，带到进化者面前。

　　按理说他们在王根的地盘生活，应该会告诉王根，得到消息的王根，至少也要派手下过来搜寻、联系一二吧。

　　通过对方的出牌，沈聪可以轻易判断出，对方对待异地身份未明进化者的态度。这是他明着不与王根等人正面接触，非要故弄玄虚、弄个套路的原因。

　　受迫害妄想症患者，思考问题的角度，有时候与一般人是不太一样的。

　　喜欢拐弯抹角，可能对方一个没任何意义的举动，就会迅速get（抓住）到沈聪的G点，然后想入非非，自己惊悚自己。以及总要设计一些，在别人看来，可能完全是无聊的举措，以满足自己的受迫害妄想。

　　花费六年时间，把房子全卖了，就为了打造一辆末日战车。在末日没到来之前，任谁看了，也要说一声神经病，外加败家子。

　　然而末日还是来了，巨大的末日风暴摧毁了曾经繁芜的文明，流星雨带来的活性，让人类、动物、植物全都产生了异变。

　　曾经的制度，已经躲在角落里苟延残喘。

　　本该如同无为县普通人一样，全部死去的沈聪，凭借自己的末日战车，顽强的活下来，并走上了一条未知好坏的异变道路。

　　他曾经的缺陷，或许更加适合这个灾变之后的危险世界。

　　最后扫视一遍寂静无声的银屏镇废墟，收起望远镜，沈聪遗憾的掉头沿路返回。

　　枪械没找到、柴油没找到、幸存者也没找到。

　　白忙活一天。

　　……

　　沈聪情绪并未受到多大的影响，如果末世事事顺心，也就不叫末世了。然而有些事情你急着去找，找不到，不去找它，它反而自己到来。

　　狰狞猫死了。

　　沈聪从望远镜看到了这番情景，一只像是水牛的庞然大物，正在啃食狰狞猫的尸体。水牛的两只巨大的牛角，极其不协调的顶在头顶上。

　　本该吃草的水牛，现在改吃肉了。

　　“牛类进化兽。”沈聪矮身摸了过去，小心翼翼，这只变异的水牛，体积快赶上大象了，显然是个危险的家伙。

　　但也是极佳的猎物。

　　当距离只有七十米远的时候，沈聪站住了脚步，仔细的观察了一分多钟，并思考了狩猎的战术，有了决定。

　　开杀！

　　手中将活性注入獠牙标枪。

　　深呼吸，放松身体，然后抬胳膊瞄准。

　　扭动腰部，手臂高高举起獠牙标枪，以媲美运动员的姿态，猛然掷出獠牙标枪。

　　拖着尖锐的呼啸声，獠牙标枪如同一道闪电，直奔变异水牛而去。与一个多星期前，射不中泰日天和肿瘤猪相比，经过多次练习，沈聪的标枪投掷技术，已经十分精准。强化过的身体素质，让他可以很容易找到投掷标枪的发力技巧。

　　噗嗤！

　　水牛只来得及抬头，就被闪电而至的獠牙标枪，插进了背部，直接从另一边的肚子上穿出来。

　　哞！

　　水牛惨叫一声，却并未被击毙，反而转过身子，挥洒着鲜红血液，向沈聪冲过来。

　　七十米距离，以水牛的奔速，五六秒足以。

　　不过沈聪也不是吃素的，在投掷完标枪，立刻就换上了手弩，牙狼獠牙尖部制作的獠牙箭矢，快速上膛。

　　几乎是刚举起弩箭，就完成了第一发射击。

　　噌！

　　獠牙箭矢以比獠牙标枪快了几倍的速度，噗嗤插在了水牛的额头上，血液飞溅。

　　接着，沈聪再次拔出獠牙箭矢，快速上膛，手起弩箭射出。

　　噌！

　　这一支箭矢插在了水牛的左眼上，因为距离拉进的关系，沈聪的弩箭准头更精准了。

　　哞！

　　射爆眼睛的巨疼，让水牛踉跄了一下，差点摔倒，不过还是坚持着冲向沈聪。

　　两箭射完，沈聪纵身一跃，离开了原地。他的速度一点不比水牛速度慢，而且更灵活，又没有伤，随便绕了个圈，就来到了水牛的侧面。

　　第三支獠牙箭矢爆射。

　　直插水牛的脖子，插完脖子，再度跑起来，绕到另一边，又给了水牛一记獠牙箭矢。

　　轰隆！

　　水牛再也坚持不住，轰然倒地。

　　一支獠牙标枪，四支獠牙箭矢，终于把变异过的水牛给放倒。

　　往四周看了看，沈聪快速走到水牛身边，用普通的弩箭朝着还没断气的水牛头部，噌噌两箭，全都射中眼睛里。

　　哞！

　　水牛最后一声衰弱的叫声随风淡去，彻底死透了。

　　拔出标枪和箭矢，沈聪拖住水牛的一条后腿，往金刚号方向拉去。


第44章 波速公式

　　瞌睡了有人送枕头，这种感觉十分舒爽。

　　起码有两吨重的变异水牛，拖着都比较吃力，不过沈聪很是兴奋。他正操心活性肉食吃光了，要去猎杀进化兽，金刚号的柴油不足怎么办。

　　这下一头足够他吃上一个多星期的变异水牛就过来了，如果肉食能够保鲜，别说一个星期，一个月都可以坚持住。

　　有一个星期不需要狩猎，足以让沈聪把金刚号修复到比较好的状态了。

　　到时候就可以与城南的进化者接触，换取所需要的柴油等物资。

　　水牛证明沈聪的运气不错。

　　好运接踵而来。

　　将水牛拖回来后，沈聪收敛了狰狞猫的半个尸体，接着去小河湾回收鱼竿。五只鱼竿，全都挂上了丑陋的进化鱼，三只进化鱼还活着，在拼命挣扎，另外两只则只剩鱼骨头挂在铁钩上。

　　这小河湾里，果然有进化鱼。

　　据张友海说，有一段时间，他们拾荒者就是靠抓进化鱼来上缴保护税给王根。后来有进化鱼的河道，被三个进化者势力占据了，他们不得不往更远的地方捕鱼，或者干脆放弃了捕鱼。

　　太远的地方，对没进化的幸存者来说，十分危险。

　　“丑瘤鱼，一种畸形变异的鱼类，属于进化鱼，体形大小如脸盆，头部有许多骨质的突起，没有活性核心，鱼鳞有微弱金属渐变迹象，与狰狞猫的骨刺十分相仿。”

　　沈聪继续记录自己的研究，他推断丑瘤鱼也是进化失败的产物，因为没有活性核心。

　　不管失败还是成功，肉质含有活性就是好鱼。

　　鱼，沈聪可是很久没吃到过了。

　　而且鱼肉可以做生鱼片，便于储存。根据沈聪的观察，活性流失速度是很慢的，腐肉保存一个月应当还有活性。当然，新鲜的生肉，活性含量最高，远比生鱼片要更有价值。奈何沈聪现在有变异水牛的肉了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　沈聪给变异水牛拍了几张照片，然后开始切割牛肉，并研究记录。

　　“牛魔王，一种变异的水牛类动物，属于进化兽，体形远超一般的野牛，堪比大象。力大、奔跑速度快、生命力顽强，食谱已经从食草改为食肉。一对一米长牛角是活性核心，其所蕴含的活性辐射，是我所见进化兽中最强的，或许只有狗鳄的活性核心，才能超过。”

　　沈聪起名字的能力，也是一塌糊涂。

　　不过这对沈聪拿着都吃力的牛角，绝对对得起牛魔王这个名字。

　　以前沈聪计划过给进化兽分级，但是战斗力评测很难，并不能有效的评定每一只进化兽的实力。所以他一直想要从活性核心来着手，研究一套行之有效的分级方案。抱着活性辐射强度惊人的牛角。

　　这个念头又生出来了。

　　只是该如何分级？

　　……

　　下午，沈聪着手修理显示器系统。

　　金刚号可不是一辆只装了钢板的粗糙卡车，而是他耗费六年改装的末日战车，堪比移动堡垒。其中自动驾驶系统，乃是末日战车的核心技术，尽管随着GPS、DBS失效，自动导航不起作用。

　　依然可以通过红外触点扫描，判断障碍物，按照既定的方向自动行驶。

　　同时与显示器联动，能够把车身四周的情况，汇总到一起，随时掌握外界的一切风吹草动。

　　不需要开窗户观察外界，从而暴露自己。

　　这样的话，即便遭遇枪林弹雨，也能基本保证沈聪的安全。

　　“这里的CMOS电池进水已经融了，需要更换，从主板上面拆回来的CMOS电池，与它的规格是一致的，应该可以使用……这块BIOS芯片检测不通电，烧坏了，这个要融的话，难度比较大，先让金刚号合金，再延展恢复……”

　　进入修理工状态的沈聪，非常认真，对照着电路图，时不时从U盘里查找相关资料，一个一个元件更换。

　　只要修好一个显示器，他就知道所有的故障原理，后面的显示器修理轻而易举。

　　不过涉及到主板上的微小元件，所需要的技术，是非常严苛的。有些元件坏了之后，没法修理，只能用替代品来代替。譬如BIOS芯片内部烧坏了，沈聪就是神仙，也恢复不好了。

　　这种芯片内部都是高度集成的，属于尖端电子元件，不是普通人力可以完成。

　　反反复复，对照工作原理，修复、更换显示器每一个电子元件。这项工作不仅繁琐，而且耗时，一个下午，沈聪还没成功把显示器给点亮，总是有各种各样的问题，导致启动不了，其中一次还短路了，烧了两个小电容。

　　“呼，看得我眼花。”沈聪在太阳落山之前，再一次更换了被他确认坏了的电子元件，然后接通电源。

　　嘀！

　　熟悉而又美妙的音符，终于穿出。

　　显示器在迟钝三秒钟后，缓缓地出现了色彩——费时五个半小时，第一台显示器修复完成。

　　不容易，着实不容易。

　　在没有专业工作间和设备的情况下，修复高精密的电子产品，困难巨大。好在沈聪终于是完成了一台，已经把显示器内部的电路板给吃透了，再修理的时候，就简单多了。

　　……

　　晚饭是煎牛排，五成熟。

　　五成熟的牛排既有了熟牛肉的香味，又没有过量破坏牛肉中的活性和营养物质。吃到嘴里，滋味简直不要太爽。

　　至于狰狞猫的肉，沈聪也煎了一点，尝过味道之后，果断拿去喂二代变异蛆虫和1号变体去了，酸不拉唧的味道十分古怪。

　　活性含量和强度，远远低于牛魔王的肉。

　　吃完晚饭，沈聪又去给蚂蚁卵补充活性，婆娑着重新恢复活力的蚂蚁卵，那种亲切的感觉越来越强烈。

　　这令沈聪很不舒服。

　　这种感觉总让他感觉，是在嘲讽他——蚂蚁卵是他生产的！

　　人类和昆虫岂能有任何联系。

　　沈聪压抑住这股亲切感，不断的试图找出来，为何同步活性后，会让他和蚂蚁卵之间建立这种联系。

　　他仔细感受蚂蚁卵的辐射频率，又审视自己的辐射频率，再对比牛魔王、狰狞猫的辐射频率，以及活性蜜桃的辐射频率。

　　他能感受到，这些辐射频率各不相同，但是具体差别在哪，又说不上来。

　　“辐射、频率、同步、伪装、电磁场……到底有什么我没有考虑到，或者没有察觉到？”

　　沈聪皱眉凝思。

　　“活性是以辐射的形式对外散发频率……辐射是电磁场对外传送热量的形式……那么它的传播方式……”沈聪渐渐感觉到有了一些思路，“难道是……波！”

　　电磁辐射都是以波的形式传播，与辐射极其类似的活性，如果没有特殊情况，应该也具备波的性质。

　　那么活性如果是一种波，如何区分这种波？

　　物理学有个公式，沈聪记得很牢固——v=fλ（波速=频率×波长）。


第45章 进化零时代

　　V=fλ。

　　沈聪并不清楚活性到底是不是波，也不知道活性波会不会遵守这个公式，毕竟末世的一切，都在不停的颠覆以往的认知。

　　他所能做的，就是大胆假设，小心求证。

　　测量波长需要用到专业的工具，沈聪没有，但是他可以依靠感知来研究活性。说到对活性的感知，这是一种非常特殊的感觉。

　　正常人的知觉是依靠神经纤维上顺序发生的电化学反应，来传导神经冲动。

　　大脑的思考则是无数的神经元一起反应所以完成，更深入的理论，即便以2022年的研究水平，依然无从而知。

　　活性的感知能力，在沈聪看来，是有比大脑思考还要玄乎的逻辑支持。因为活性的种种信息，都在论证它不是一种超乎常理的不科学现象，而是背后自有一套合乎科学规则的逻辑。正是这种逻辑，才能赋予沈聪对活性的感知能力。

　　这种感知能力，玄之又玄。

　　就像眼睛可以看到画面，耳朵可以听到声音，鼻子可以嗅到气味，舌头可以尝到味道，皮肤可以有触觉……活性也可以被他感知到。

　　很难以描述，但又那么顺其自然。

　　此时此刻，有了想要把活性是“波”的证据找出来这个想法，沈聪在婆娑蚂蚁卵的同时，感知立刻开到最大，细细的接触蚂蚁卵散发的活性辐射，然后与自己的活性辐射，做一个彻底的对比。

　　不得不说，随着对活性的认知加深，沈聪越来越有接近了真理的感觉。

　　可能那些幸存者中的进化者，还在为抢夺地盘、税收物资、打造武器而忙碌，他已经走上了自我剖析的道路。

　　在金刚号一次又一次波折中，理解并掌握活性更深层次的东西。

　　这些东西，不会让沈聪立马来一次“顿悟”，立地成仙或者提升个好几级。但是知识才是第一生产力，有了这些积淀，势必会让他在与活性磨合、进化的过程中，找到准确的方向，通往更好的未来。

　　不积跬步无以至千里。

　　……

　　时间在沈聪的科学研究中，分秒流逝。

　　换一个只顾着埋头强化活性的进化者，可能不会理解沈聪的做法，只是在三个小时后，沈聪知道，自己的假设是正确的，他找到了活性辐射之间，除了频率之外的另一个差别——连续性。

　　活性产生的辐射，是类似于“波”的存在。

　　只是它有频率，却没有所谓的“波长”和“波速”，或许有，但是至少目前沈聪还感知不出来。

　　沈聪感知出来的是活性辐射的连续性，形成频率的连续性，一种断断续续的节奏。换句话说，活性表现出来的频率，是不连续的波，甚至是类似于光的波粒二象性。有波的性质，又有粒子的性质。

　　当然，这是沈聪对活性辐射的连续性，打的一个比方。

　　波粒二象性这种物理学理论，实在太深奥，他只是听说过这个名词的皮毛。

　　在他的感知下，活性辐射表现出了两种性质，频率和连续性。

　　接下来，沈聪又利用感知能力，对1号变体的活性辐射进行了细微观察，对狰狞猫的尸体活性辐射进行了观察，对牛魔的肉活性辐射进行了细微观察。

　　渐渐的，他发现了一个现象。

　　这些活性辐射，频率多变，并没有秩序，譬如1号变体的频率比沈聪的高，沈聪的频率比蚂蚁卵高，好像与个体的强弱无关。

　　但是连续性却有着极为秩序的一面，沈聪的活性辐射连续性最大，牛魔王的活性辐射连续性其次，接着是狰狞猫，然后是蚂蚁卵，最后是1号变体。沈聪又陆续引入了对活性核心的观察，逐渐理清了连续性的规律。

　　活性核心的连续性在死亡后，随之稳定，活着时候，则可以变大或者变小。

　　进化越强，连续性越大、时间间隙越长稳，产生的节奏越缓慢。

　　进化越弱，连续性越小、时间间隙越短促，产生的节奏更加快速。

　　“那么，以连续性来划分等级，应该是最直观的分级方式？”沈聪完成了极度消耗精神的作业，看了看时间都快半夜十二点了，准备收尾。

　　他最后感应了一番金刚号的活性，自言自语：“我一直觉得，当金刚号的活性布满整体的时候，会发生一些奇妙的反应……那么就以金刚号的活性量，来作为量化等级的标准度量衡吧。”

　　金刚号目前的活性量是34.6%，沈聪记录下了今晚金刚号的活性辐射连续性大小。等吃了三枚活性蜜桃，睡一觉，检测增加了活性量的金刚号，辐射的连续性会不会增大，增大的比例又是多少。

　　根据这个比例，就能判断出进化带来的改变，这个变量是多少。

　　至于沈聪自己，他与金刚号的活性频率一致，但是连续性上沈聪更大、节奏更慢。明天再看看，自己的活性辐射连续性，是不是增加了，如果比例符合，正好与金刚号一起，作为等级体系量化的标准。

　　……

　　三枚活性蜜桃吞下肚，沈聪并未直接被强大的活性冲击到昏迷，他的身体对活性蜜桃，已经有了十足的抗性。

　　不过这个冲击还是带来了头晕现象，短短一会功夫，沈聪便睡着了。

　　第二天，已经是8月3日了，在末世生活已经两个半月。

　　每天有希望、有失望。

　　对沈聪来说，这样的生活，或许更适合自己。

　　洗漱过后，沈聪第一时间测试了金刚号的活性量，昨晚临睡前是34.6%比例，今早已经是38.7%比例，增加了4.1%的活性量。不过沈聪的进步，越来越小了，可能连0.1牛之力都没有增加。

　　大概也就是3.2牛之力。

　　进步的放缓沈聪没多少纠结，不放缓才叫不正常，否则的话，他吃几枚活性蜜桃，岂不是直接进化成超人了。

　　进化怎么可能如此容易，地球物种的进化，都是持续以亿万年为单位的。

　　确定了金刚号的增长比例，沈聪立刻开始计算其中的标准变量，得出了一个数值。以这个数值充当比例，很快就将遇见过、并保留有活性核心的进化兽，一一计算出了分级比值。

　　“以100%布满活性的金刚号为Lv1级别，那么目前金刚号是Lv0.387，按照比例换算，牛魔王是Lv0.215，短猛蚁后是Lv0.204……”

　　笔记本上，沈聪一个一个记录着遇见过的进化兽的等级。

　　金刚号Lv0.387。

　　牛魔王Lv0.215、短猛蚁后Lv0.204。

　　肿瘤猪Lv0.187、牙狼Lv0.157-Lv0.159、泰日天Lv0.149、大牙鼠Lv0.112、掘地虫Lv0.101。

　　短猛兵蚁Lv0.071-Lv0.077、短猛工蚁Lv0.057-Lv0.064、蚂蚁卵Lv0.051-Lv0.052、1号变体Lv0.033、二代变异蛆虫Lv0.024-Lv0.025。

　　此外没有活性核心的，杀人桃树Lv0.201、狰狞猫Lv0.054、丑瘤鱼Lv0.042-Lv0.043。

　　最后，沈聪又对自己的活性连续性进行了换算，他之前满心以为，自己已经进化到三牛之力还多，能够突破Lv1等级。

　　结果换算出结果，他的等级才Lv0.747，距离Lv1还有老大一截。

　　“我没有达到Lv1级别，那只咬我两次的狗鳄，不知道有没有Lv1……总的来说，目前所有的进化者、进化兽、进化鱼，再加上进化植物，大概都还处于Lv0级别吧。”

　　思考着，沈聪在笔记本上敲下一行字。

　　“这是进化的Lv0时代！”


第46章 快速提升

　　全新的依照活性辐射持续性作为标准的Lv等级量化体系，可以很清晰的对活性强弱做判断，但是这只是一个参考标准。

　　便如当初的泰日天和肿瘤猪，二者Lv等级有差距，但是从战斗结果来看，肿瘤猪根本奈何不了灵活的泰日天。Lv等级，还是会受到了动植物以及人类本身的身体条件制约，显然越是大型动物，战斗力就越高。

　　或许有一天，随着进化程度的加深，Lv等级越来越高，这个量化体系，才会成为检测强弱的真正标准。

　　在目前，仅仅只是参考。

　　分级量化体系完成后，沈聪觉得解决了一桩心事，整个人感觉很轻松。抱着牛魔王的两根巨大牛角，琢磨着要怎么利用。

　　这两根牛角，乃是Lv0.215级别，十分给力。大约十五度角弯曲，中间部分有空腔，整体比合金钢还要坚硬。

　　但是，做装饰浪费，做武器太大。

　　沈聪琢磨好一会，都没有琢磨出如何利用，切割开去制作武器的话，显得太浪费。

　　“以后再想。”

　　放下牛角，沈聪给两枚蚂蚁卵补充了活性，现在蚂蚁卵与他之间，越来越有亲切感了。沈聪猜测，活性是有比神经元还要更神秘的逻辑联系，蚂蚁卵与沈聪的活性辐射频率同步后，应该是建立了这种逻辑联系。

　　就好像是把沈聪的某一根神经，接到了别人身上。虽然很难说就能指挥别人，毕竟别人有自己的大脑，但是在神经冲动上，沈聪可以接收到别人肢体的反应。乃至于可以间接去影响别人的行为。

　　他与蚂蚁卵之间的联系，就比较类似于此。

　　说不清好与坏，沈聪打算先让蚂蚁卵孵化出来，再来仔细研究这种联系。

　　放下蚂蚁卵的时候，沈聪很明显的感觉到，卵内的活性，传递出了一种不舍、孺慕的情感。

　　这令沈聪鸡皮疙瘩都快起来了，不禁想起刚救活蚂蚁卵时，自己异想天开的想法：“它们不会是把我当成了蚁后吧？”

　　这弄的！

　　沈聪可没有给昆虫当妈妈的恶寒想法。

　　……

　　这个白天，沈聪换上爆改战甲，出去了一趟。

　　他在银屏镇上转了转，想要查看一下，王根、屠龙组、暗部那边，有没有收到他的牌，又有怎样的反应。

　　只不过，拾荒者他确实重新发现了，但还是原来那一批七个人的小队，挨个在废墟中挑挑捡捡拾荒。

　　貌似没有什么异常的表现。

　　“难道张友海他们没把我的消息，透露出去？”沈聪觉得疑惑。

　　他还看到张友海时不时的一个人离开小队散步，东张西望，似乎是很期待着什么。见此，沈聪心思活络，立刻猜出来一个大概。

　　大概张友海是想要沈聪再抓他一次——抓一次就能获得宝贵的物资，这买卖相当合算。

　　“愚蠢！”沈聪无语的暗骂一句，“想要的信息我都得到了，还会抓你，再送你物资？”

　　对方没有按照沈聪的计划行事，这令沈聪有些郁闷。他并没有再一次把张友海抓住，让对方赶紧去通知进化者。进化者不知道也好，沈聪能安心在野外发展一段时间。之前他想要尽快接触进化者换取柴油等物资。

　　不过牛魔王的意外出现，加上轻易捕获了进化鱼，给了他按兵不动的耐心。

　　先暗中观察观察局势，把自己武装到牙齿，到时候不管是直接提出交易，还是争夺物资，都可以从容应对。不管对方如何阴险、邪恶，如何勾勒阴谋，只要他牢牢以金刚号为堡垒，爆改战甲不离身。

　　就立于不败之地了。

　　世上没有万无一失的准备工作，在末世，要不惮以最大的恶意揣测别人。当然，他是受迫害妄想症患者，哪怕没世界末日的时候，他也是这么做的。上个街都担心出现个人，一刀捅了自己。

　　从望远镜里，沈聪眼睁睁看着张友海等人，扫荡了一片废墟后，离开了银屏镇。

　　然后。

　　沈聪也在清理两小片废墟后，返回了金刚号。

　　继续修复显示器系统，顺便把车头的摄像头给修好了，摄像头接通显示器，可以清晰看到车头的景象。沈聪于是再接再厉，把另外几个摄像头，也给修好了，原本这些摄像头的画面，集中在六块屏幕上。

　　沈聪切换了一下端口，画面集中到一起。

　　十六个摄像头，将周围的细节角落，全都不放过的呈现在屏幕上。

　　等到夜幕降临的时候，沈聪又修好了第二块显示器，可以把其中八个画面，转移到这块显示器上，这样每个摄像头画面，更加清晰了。

　　摄像头内部是防水的，只要更换外面被积水泡过的电容，就能工作了。

　　显示器和车载系统，才是修复最困难的，特别是显示器，在修好两个之后，可以更换的电子元件告罄，第三块显示器修不了了。

　　没有找到足够修复的物资前，暂时只能用两块屏幕顶着。

　　随后，沈聪开始修复其它的电子系统。

　　力争在短时间内，将金刚号修复差不多。

　　……

　　当天晚上，沈聪饲养的六只二代变异蛆虫，全都开始结成了蛹。这样沈聪把六颗蛹收集起来，然后清理了车尾的隔间，用水仔细刷了又刷。他虽然没洁癖，但是对充满腐肉臭味依然深恶痛绝。

　　金刚号就像是他的肢体延伸，必须保持基本的清洁。

　　清扫完成车尾隔间，沈聪打开笔记本，对照着明天要修理的电子元件，找到相关资料，好好的学习一遍。

　　学累了，又摸出手机，玩起了手游——一款在末日里打僵尸的小游戏，《植物大战僵尸6》。

　　“一大波僵尸正在接近！”

　　“一大波僵尸即将来袭！”

　　“僵尸吃掉了你的脑子！”

　　沈聪淡定的关了手机。

　　时间不早，开始吃活性蜜桃并睡觉，因为昨晚已经无法让他立刻昏睡，这一次沈聪一次性吃了四枚活性蜜桃。

　　熟悉的冲击感，再度袭来，没一会儿就昏睡过去。

　　睁开眼。

　　8月4日了。

　　金刚号的Lv等级从Lv0.387提升到Lv0.437，沈聪的Lv等级从Lv0.747提升到了Lv0.749，都有了进步，不过也可以看出来，活性蜜桃的提升作用越来越不明显了。四枚，还没让金刚号提升0.05的Lv等级。

　　现在活性蜜桃只剩下十三枚了。

　　8月5日，再度吃了四枚活性蜜桃，金刚号提升到了Lv0.479，沈聪提升到了Lv0.750，提升幅度更小了。

　　8月6日，又是四枚活性蜜桃，金刚号提升到了Lv0.514，沈聪提升到了Lv0.751，幅度依然在下降。

　　8月7日，最后五枚活性蜜桃吃光了，金刚号提升到了Lv0.555，沈聪提升到了Lv0.752，快速进步的机会，全部用完了。

　　在空气中游离活性水平缓缓下降的现在，再想依靠吸收游离活性升级，非常难了。

　　“要把金刚号升到Lv1看样子不是简单的事情……要么找到类似活性蜜桃的进化树果实食用，要么找到类似铁人的进化兽吞噬，否则，一两个月根本没办法吸收Lv0.445级别的活性量。”

　　“而且金刚号不升到Lv1，恐怕我也很难靠吃肉，升到Lv1，进化……似乎变得艰难了。”

　　沈聪放下每天坚持注入活性的蚂蚁卵，思索着今后的发展。


第47章 共振频率

　　这几天沈聪除了修车，也在不断的前往银屏镇搜寻废墟，并且远距离观察拾荒者。张友海这七人小队，每天都坚持过来拾荒，似乎很想与沈聪接触。不过沈聪始终没有露面，他还打算再等等。

　　起码等到他对金刚号和爆改战甲的改装有了头绪再说。

　　这几天，他不是一个劲埋头修车，也在不停的摸索活性核心，感知到活性辐射的频率和连续性后，他设计了很多想法，希望能够再进一步开发骨金武器——沈聪不喜欢骨金这个称呼，但也没有标新立异的想法，还是随了大流。

　　他坚持活性核心比骨金更形象，但是打造出来的武器，就叫骨金武器算了。

　　就是个名称而已，无所谓那个更好。

　　对于活性核心的开发，沈聪还需要仔细去摸索，头绪已经有了，下面就是论证沈聪的设计。

　　“我的活性频率可以与蚂蚁卵同步，还能干扰金刚号与短猛蚁群同步，这说明活性的频率是可以改变的。如果我把两枚活性核心，人为调整到同一个频率，彼此之间是否会产生联系？”

　　“活性核心有金属渐变的迹象，金属可以互相合金，活性核心是否可以？”

　　沈聪摸出两枚短猛工蚁的上颚，开始着手尝试融合。

　　短猛蚁群的活性辐射频率是相同的，蚁后、兵蚁、工蚁都是同一个频率，这大概是物种间可以和谐相处的基础，金刚号的频率与对方同步后，立刻就融入了其中。现在，沈聪试着把这两枚活性核心，彼此融合。

　　融合需要借助到金刚号，因为金刚号有合金和延展的能力。

　　第一步，将两枚活性核心合金，成为金刚号的一部分。

　　第二步，将两枚活性核心延展，合成一枚活性核心。

　　集中精神，意志力作为引导。

　　尝试开始进行。

　　合金步骤完成的非常快速，也无比的顺遂，基本上没有什么东西，是金刚号无法合金的，只是快慢有所不同而已。

　　但是延展步骤，出现了巨大的障碍。

　　沈聪不管如何引导金刚号的活性，都没办法把两枚活性核心通过延展，融为一体。这两枚活性核心虽然被金刚号合金了，但是散发的活性辐射还是有所区别，就好像金刚号吃了不能消化的食物。

　　食物在身体里了，但依然不是身体组成部分。

　　所以，沈聪调度金刚号的活性，试图把这两枚活性核心延展，活性核心彼此之间，立刻产生了巨大的排斥力。

　　无法完成延展。

　　“这个方法不正确。”在几次尝试无果后，沈聪得出了结论。

　　他把两枚活性核心握在手里，继续皱眉凝思，频率相同，连续性也基本一样，为何彼此排斥？

　　而且他想到了金刚号吞噬摩托车的一幕，那活性就像是大补丸一样，咬一口立马浑身舒泰。

　　对于活性核心，却像狗骨头一样，啃不动。

　　“或者说，金刚号的活性、摩托车的活性，更活跃一些？是了，金刚号的活性几次升高，几次下降，感觉没有固定的性质。进化兽的活性，在死亡后，不论是尸体还是活性核心，都是一种固定不可变的。”

　　“类比的话，金刚号的活性像是液体，进化兽的活性像是固体？”

　　这是一个很新鲜的观点，但是沈聪却觉得，这个观点很有点儿符合实际情况。金刚号像液体，可以包容一切，很容易就进行合金。活性核心像固体，所以并不容易合金。

　　接下来，他就顺着这个思路，去思考对活性核心的利用。

　　很显然，如果活性核心的活性是固体，除非用工业中的锻造等技术，把两枚活性核心相融合，不然是很难合二为一。固体物质的组成的原子之间距离很小，压缩就会产生相当强的斥力。

　　把活性核心融合，看起来比较困难。

　　“需要换个思路。”

　　“不要落入窠臼，活性核心虽然有金属渐变的迹象，但绝对不是一般的金属，活性辐射这一点，或许可以利用。”

　　一时间没有太好的思路，沈聪查了查资料，找到有关于辐射、频率、波之类的物理学知识，想通过这些知识，对照参考，找到一点儿灵感。

　　忽然，一章介绍“共振”的物理常识，引起了沈聪的注意。

　　共振是指一个物理系统在特定的频率下，比其它频率以更大的振幅做震动的情形。19世纪初拿破仑的士兵过桥，整齐的脚步声产生了共振，直接把桥给震倒了；日常中，也有声音共振把玻璃震碎了的新闻。

　　大吼一声，甚至可以共振引发雪崩。

　　“那么活性可不可以共振？”

　　这个想法的验证，依然需要依靠金刚号来实现。沈聪唯一能干涉的，就是金刚号的活性辐射频率。开头几次，沈聪都是引导金刚号，调试各种频率，试图找出可以引起两枚活性核心共振的频率。

　　但是并没有找到，这一度让沈聪怀疑，活性辐射不产生共振。

　　想要放弃，只是转念一想，共振是物理学上比较运用频率相当高的术语，基本上共振是很普遍的常识现象，微波炉利用共振、粒子加速器也在利用共振、电台通信也是利用共振，活性辐射不出意外，也是可以的。

　　他本就是个容易钻牛角尖的执拗性格，因此接下来的几个小时里，都在琢磨如何使得活性辐射产生共振。

　　一直摸索到半夜，还没有一点儿困意。

　　“到底是什么原因，始终没办发让金刚号引起共振？难道是我干扰的频率不够？怎么才能加速频率？”

　　想不透。

　　带着这个疑惑，沈聪洗洗睡了。

　　……

　　2022年8月8日。

　　天气晴，万里无云，偏北风三级，沈聪还在纠结共振的问题。一整天，没有活性蜜桃的金刚号，等级才升到Lv0.557，提升了Lv0.002个级别，沈聪则保持了Lv0.752不动。

　　短时间内，依靠自行汲取空气中游离的活性，让金刚号快速升到Lv1不太现实。

　　所以沈聪才希望能够开发出活性核心的更多信息。

　　然后又是一整天过去了，共振没有丝毫进展。

　　沈聪有些微微不淡定，决定下一剂猛药，他之前都是尽量把金刚号的频率掌握在可掌控范围，在这个范围内，尝试共振。现在他决定对金刚号进行无限制加速，把活性对准两枚活性核心，加速一番。

　　想到就去做，沈聪把车内的东西挪移开，留出一个单独的隔间，专门来尝试实验。

　　合金后的活性核心，嵌在内壁上。

　　沈聪站在隔间门口，精神高度集中，意志力开始对金刚号的活性辐射频率，进行干扰。这种干扰不再受限制，而是在不断尝试，如何更好推动推动频率加速。

　　嗡嗡嗡！

　　沈聪的耳朵里仿佛能够听到活性辐射频率加速起来后，那种律动上的颤动。渐渐的，沈聪就感觉到了，金刚号的活性，有些脱离他的掌控。心中一抖，沈聪立刻刹车，失去加速控制，频率震颤片刻，逐渐恢复原状。

　　“呼！”

　　有点儿刺激，沈聪平复平复情绪，决定再给自己加一层防御，他把爆改战甲穿上了。

　　“再来！”


第48章 活性共振场

　　对于活性的探索，沈聪是颇为大胆的假设，小心翼翼的求证。

　　加速金刚号频率到不可控的高速度，是有危险的实验行为，金刚号体量夸张，不会有多大影响，他可不一定。所以爆改战甲是必然要穿在身的，充沛活性的金属，以蚁后的板甲为枢纽，维持着战甲活性的运转。

　　嗡嗡嗡！

　　金刚号的频率再度被沈聪不断加速，大量活性的辐射频率被加速到剧烈震颤的程度，向其中一枚活性核心涌去。

　　嗡嗡嗡！

　　沈聪的精神高度集中，不放过这一过程中，每一个细节。

　　渐渐的，他的嘴角不觉上翘了一丝弧度——他看到了之前始终无变化的活性核心，此时此刻，起了反应。

　　活性核心是短猛工蚁的上颚，呈弯曲的弧形。

　　被巨量高速震颤的活性冲击，上颚竟然有了丝丝的形变，像是要融化一样。

　　只是。

　　还没等沈聪高兴到三秒钟，即将要融化的上颚，轰隆一声。

　　爆炸了。

　　炸碎成了粉末，飘散的到处都是。

　　一圈只有感知可见的冲击波，迅速扩散，整个金刚号周围的空气，被这圈冲击波扫荡，本来稀少的游离活性，像是刮起了龙卷风，疯狂冲击过来。一瞬间，游离活性的含量暴增，几乎超过了刮末日风暴的时候。

　　沈聪也被这股冲击波迎面拍了一记，并无大概，肺腑略有震荡而已。

　　“咳咳。”

　　抖了抖爆改战甲，沈聪再去看时，金刚号的活性辐射频率再度恢复正常，短猛工蚁的上颚已经化作粉尘落满一地。那因为爆炸冲击波而掀起的活性龙卷风，也开始缓缓地消散，海量的游离活性，缓缓散去。

　　但就是这片刻之间，沈聪感觉到，金刚号整整汲取了大量的游离活性，约莫有Lv0.0001之多！

　　本来还因为共振实验爆炸失败而感觉到沮丧的沈聪，瞬间笑了起来，失败是成功之母，从失败中，他看到了成功的希望。

　　“短猛工蚁的活性核心太脆弱，换！”

　　下一次实验，沈聪更换了更高级一点儿的短猛兵蚁的活性核心，兵蚁比工蚁高了将近Lv0.01的级别，活性核心抗性理当更强。

　　站得更远，精神更集中，金刚号的频率再次高速震颤。

　　嗡嗡嗡！

　　轰！

　　实验还是以爆炸告终，冲击波掀起了龙卷风，周围空气中的游离活性沸腾，让金刚号趁机再度汲取了Lv0.0001的活性量。

　　更换！

　　掘地虫的镰刀状螯肢。

　　嗡嗡嗡！

　　轰！

　　爆炸了，活性龙卷风给金刚号充能Lv0.0001活性量。

　　继续更换！

　　泰日天的獠牙！

　　嗡嗡嗡！

　　轰！

　　又爆炸了，活性龙卷风又把金刚号提升了Lv0.0001活性量。

　　没别的好说，更换！

　　这一次，沈聪换了肿瘤猪的一根圆月弯刀状獠牙，这是Lv0.187级别的活性核心。多少让他有些不舍，但是为了验证自己的理论，得出理想的结果，沈聪拼了！

　　留着无法短时间提升战斗力，还不如炸成粉，让金刚号升升级。

　　嗡嗡嗡。

　　嗡嗡嗡。

　　金刚号的频率再次达到历史最高纪录，但是圆月弯刀没有立刻爆炸，可以清楚的看到，活性核心的表面，已经一点一点被液化，像是金属液体一样流动。那活性辐射的频率，在沈聪高度集中的感知下，察觉到了一丝变化。

　　之前怎么都没办法共振的活性核心，此时此刻，似乎随着金刚号的高速颤动频率，扩大了它的活性辐射频率的振幅，一种频率上的共振迹象，清晰的呈现在沈聪眼里。

　　“真的可以共振！”

　　沈聪只觉得心头如同云开雾散般恢复清明，耗费的时间和材料，终于体现出了投资的价值。

　　又一项关于活性的信息，展现在了他的眼前。

　　“频率还不够高，再加一把力！”沈聪欣喜之余，继续稳定心态，再度给金刚号的活性频率，加了一把速度。

　　接收到如此高频率的圆月弯刀，表面已经彻底液化，浓郁的活性，透过液化的表面，在外面形成了一个如旋风状的活性场。

　　这个活性场，慢慢的扩张，很快就把金刚号周围都囊括进来。

　　紧接着，仿佛磁场吸引了铁，圆月弯刀形成的活性场，迅速吸引来大量的游离活性，汇聚在金刚号周围，绕着活性场旋转。不需要沈聪的引导，金刚号自发开始大量汲取游离活性，不停地壮大自身活性量。

　　此情此景立刻让沈聪联想到，他查看共振资料时，看到的叫做“磁场共振”的物理学术语。

　　磁铁物质在满足了共振条件后，可以大量吸收磁场中的能量。

　　活性场中汇聚大量游离活性，无疑很像磁场共振的效果。

　　不过还没等沈聪思考，是不是把眼前的现象，叫做“活性场共振”，肿瘤猪的圆月弯刀，发生了变故，和之前的几枚活性核心一样，没能坚持到最后。

　　在坚持了一分半钟的共振效果后，轰隆一声，爆炸开来。

　　巨大的冲击波，掀起巨大的活性龙卷风，久久过后才停下来。

　　趁着这个当口，金刚号一举吸收了Lv0.0003的活性量，加上之前的汲取，短短一个上午的几次实验，升级到了Lv0.558级别，增加了近Lv0.001活性量。平时金刚号一天也就这么多增量。

　　沈聪也从中获得了好处，金刚号交换过来的活性，助他提升到Lv0.753级别。

　　一扇大门向他缓缓打开。

　　……

　　烟尘散尽，沈聪没有再继续更换更强大的牛角做实验。

　　以圆月弯刀坚持的时间来判断，使用牛角来共振，效果应该更上一层楼，在共振频率下，能够坚持更久，或者完全抵抗住共振的负面效果，不会爆炸。

　　牛角暂时没什么大用，拿来做实验，沈聪虽然心疼，但不至于犹豫。

　　他之所以暂停实验，是为了留出时间，好好的整理这之前的几场实验，其中的不足之处、可改进之处、以及取得效果的成因。并且仔细考虑一下，一旦牛角的活性场共振稳定下来，要如何利用和保存。

　　显然，活性场吸引了大量的游离活性，这十分的宝贵。

　　几乎是可以加速金刚号的进化过程。

　　但是如何维持住，是一个大问题，沈聪必须高度集中精神，才能用意志力，堪堪把频率加速维持住。

　　这一个不小心，就是失败的下场。

　　沈聪目前只有两根牛角和蚁后的板甲，要比圆月弯刀等级高，失败后随便爆炸了一个，都是重大损失。

　　吃完午饭，思考三个小时。

　　沈聪开始构建全新的实验方案，一种可以实现自动保持活性场的活性共振实验——多核共振稳定活性场模型。


第49章 完全闭合场

　　活性场共振，实质上就是利用高速频率的共振，将活性核心物质液化，从而释放活性，产生的一个能够吸引外界游离活性的“场”。

　　场，在场在数学上是指一个向量到另一个向量或数的映射。物理学家认为动量应该存在于场中，是物体的空间分布情况。

　　事实上，辐射是一种场，温度也是一种场，基本上场无处不在。

　　而这个“活性场”和活性辐射是不同的，辐射是对外散发能量，所以进化兽死后，活性会因为辐射缓慢流失，也就是说，一枚活性核心，放个一两年，可能就彻底失活成为废料了。但是活性场共振，却是一个闭合的场。

　　与磁场类似，是北极出、南极收。

　　所以，沈聪经过对实验数据的整理、推导，猜测一个单核的活性场共振是没办法持久维持的，因为无法完全闭合。但是用双核和多核来催发活性场共振，或许可以建立真正闭合的活性场，从而能够稳定维持。

　　沈聪为此设计了实验模型。

　　他有一大堆派不上用场的短猛蚁群活性核心，正好拿来做实验，一点不心疼，反正失败了，还能掀起一波活性龙卷风，给金刚号当饲料。

　　沈聪首先想到的是三颗活性核心组成的活性共振场，三角形是最稳定的结构。

　　合金。

　　加速金刚号频率。

　　三颗活性核心嗡嗡嗡的开始震颤，这是来源自工蚁的活性核心，本身频率是一模一样的，连等级也被沈聪刻意挑选，十分接近。

　　一分钟后。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆炸声，宣告实验模型失败。

　　沈聪不气馁，又重复步骤，更加小心翼翼的做了一遍。低等级的活性核心，是承受不住共振频率的，沈聪只是拿来找出共振场能够闭合、稳定的基本条件，并非是打算用低等级活性核心来建立共振场。

　　伴随着再次的失败，沈聪换上了短猛兵蚁的活性核心，同样是三角形的固定模型。

　　结果是同样的，三声爆炸声，掀起一波活性龙卷风，成为了金刚号的营养液。

　　对比两次实验结果，沈聪花费半个小时去推导，得出一个结论：“三角形模型无效果，三次实验没有一丝共振场能闭合的痕迹。”

　　三角形不行，沈聪开始了双核模型。

　　磁场有南北极，或许活性共振场，也有两个极。

　　拿出两枚短猛工蚁活性核心，开始合金。

　　双核模型建立。

　　加速金刚号频率，提升共振频率。

　　两颗活性核心，嗡嗡嗡的震颤，在一分钟后，爆炸产生。在爆炸中，沈聪敏锐的发现了，原本应该四处扩散的冲击波，竟然在爆炸的一瞬间，产生了互相纠缠的现象。只是一秒钟不到，纠缠现象消失，活性龙卷风掀起。

　　“成了！”

　　沈聪挥手扇开面前的粉尘，心头喜悦难以自禁，实验的确爆炸了，但是那一瞬间的纠缠，让他看到了模型的可行性。

　　不过沈聪只是稍稍发泄一下内心的激动，就按捺下去，才得到一丝不知道准确与否的迹象，兴奋还太早，实验还要继续进行下去。

　　不到最后一刻，不能确定就真的成功了。

　　……

　　短猛工蚁的双核模型失败，让沈聪看到了希望。

　　接下来短猛兵蚁的双核模型，沈聪再度看到了两股活性最后的纠缠；随后大牙鼠的门牙也被沈聪拿来做了双核模型实验，最后爆炸时刻的纠缠现象更明显了；再然后是泰日天的两颗獠牙做了双核模型实验，纠缠现象在没爆炸之前，也就是表面液化的时刻，就产生了。

　　再然后，牙狼剩余的两根獠牙，也被他拿来做了双核模型实验。

　　这一次，液化后的活性共振场，整整纠缠了一分钟，才在爆炸中轰然破碎。

　　一整天，不知道爆炸了多少次，粉尘落了有厚厚一层在地板上。终于，在傍晚的时候，所有实验数据汇总，仔仔细细推导十来次，沈聪深呼一口气，决定动手做最后一次实验。

　　他已经没有可以做双核模型实验的高等级材料了，只有最后一对牛魔王的牛角。

　　如果这一次再发生爆炸，这个实验不知道什么时候才能继续。

　　不过牛魔王的活性等级比肿瘤猪高出不少，单核实验的时候，肿瘤猪的圆月弯刀差一点就维持住了稳定，牛魔王的牛角，应该可以承受起活性共振场的冲击。

　　“舍不得孩子套不住狼！”

　　晚饭之后，沈聪小憩了一会，把自己的精神状态调整到最佳。

　　此时，在汲取了几次活性龙卷风带来的游离活性，金刚号已经升到Lv0.560活性量，沈聪的身体素质也略有增加，升到了Lv0.754。

　　啪嗒！

　　笔记本键盘上，沈聪敲下实验前的记录：“活性共振场-双核模型第六次实验：材料，牛魔王活性核心-牛角一对（Lv0.215）……”

　　记录完毕，实验开始。

　　一对牛角在金刚号高速的频率冲击下，很快就产生了共振现象，表面逐渐开始液化，但是液化的表面并不对外渗漏。共振的活性，让牛角表面的液体，呈现一种彩色光芒在流转，煞是好看。

　　好看与否沈聪没心思关注，他全力引导着共振频率，一点一点的校准。

　　在沈聪的努力下，两只牛角共振后，迅速与对方的共振，连接在一起。产生了一种扭曲的活性共振场，并且随着频率之间的同步，活性共振场的“场”越来越有规律，从一只牛角散发活性，另一只牛角接受活性。

　　同时，互相反作用，接受活性的牛角散发活性，散发活性的牛角再接受活性。

　　彼此循环往复，活性保持了一个非常平稳的状态，真正的建立了稳定的活性共振场。这个活性共振场，闭合之后，沈聪立刻选择了切断金刚号的高速频率冲击。

　　这是一个关键动作。

　　活性共振场能否维持住，全看这一次。

　　切断之后，沈聪立刻抱头躬身，将自己的要害保护好，他怕爆炸威力太大，会伤害到穿着爆改战甲的自己。

　　……

　　对于一个民科都还算不上专家的DIY达人，沈聪的所谓研究，都是野路子。尤其是研究活性，根本没有什么系统性、规律性，完全是依靠自己的发散思维，想到哪里实验到哪里，有了灵感就做实验。

　　歪打正着，活性的皮毛，真被他以民科手法，研究出了一二。

　　而这一次，沈聪的研究，已经触及到更深层次了，这不是简单的利用，而是对活性的深入挖掘。

　　以民科手法，做专业的科学研究。

　　不得不说，沈聪的动手能力和心态胆识，远远超过普通人。或许只有精神有问题的执拗性格，才能走上这条路。

　　一瞬间，缓慢如一个世纪。

　　无比期待实验能成功，但是沈聪又同时抱着，立刻迎接爆炸的失败后果。这种情绪上的纠结，对他来说倍加煎熬。

　　然而。

　　担忧的爆炸没有发生，那一对闭合的牛角活性共振场，依然维持着良好的运转。可以从感知中，看到这个闭合的活性共振场，发射出无数的“场”，从一只牛角到另一只牛角。这些场，组成了大约是半径一米的球体。

　　这个球体的场，正在以巨大的吸力，将周围的游离活性聚集过来。

　　然后，一个围绕着活性共振场的风暴漩涡诞生了，海量的游离活性，让沈聪有种置身于真的风浪之中的感觉。

　　金刚号更是传递过来了欢快的情绪。

　　这些游离活性，被金刚号以鲸吞的方式，源源不断的汲取。

　　一分钟前Lv0.560……

　　一分钟后维持在Lv0.560……但增加了Lv0.0002活性量。

　　五分钟后仍然Lv0.560……已经增加了Lv0.0005活性量。


第50章 牛魔王图腾

　　双核模型脱离了沈聪加速频率，十分钟后，金刚号等级提升至Lv0.561，牛角双核活性共振场依然稳定维持，并没有要崩溃和衰减的迹象。

　　牛角除了表面流光溢彩的那一层液体，本身依然是稳稳地，共振没有能使它过载爆炸。

　　这一套双核模型，实验成功！

　　沈聪没有分散注意力，去关注金刚号在活性风暴漩涡中，如何畅快的汲取游离活性。他这十分钟，全都在观察牛角双核活性共振场的稳定性。

　　基本上已经能确定了，这个双核模型，稳定性非常高。

　　两只牛角的表面液化金属，是活性场的良好导体，几乎没有造成一丝活性的逸散。更为重要的是，活性共振场产生的吸附力，把周围的游离活性，全都往场内凝聚。虽然牛角本身，并不能吸收这些游离活性。

　　但是，这些游离的活性，却成为了活性共振场共振的良好介质，也就是说，不需要沈聪操作，金刚号自发扩散来的活性，就足以支撑这个活性共振场的维持所需消耗。

　　而这一点儿消耗，与活性共振场凝聚来的活性风暴漩涡相比，九牛一毛。

　　“成功了！”

　　双核模型的稳定持续，让沈聪压抑不住激动之情。

　　在吃完活性蜜桃之后，金刚号的进化一度成为一个难题，沈聪本没有寄希望于研究活性核心，让金刚号进化。他的想法是开发活性核心的更多奥妙，来打造更强的骨金武器，以应对可能发生的危机。

　　只是没想到，更强骨金武器没研究出来，反而研究出来了进化的大杀器。

　　这确实是进化的大杀器。

　　牛角双核活性共振场凝聚出来的活性风暴漩涡，在十分钟之内，提供了金刚号Lv0.001的活性量。一个小时就是Lv0.006，一天就是Lv0.144，金刚号目前等级Lv0.562，还差Lv0.338活性量升级。

　　这几乎就是说，金刚号三天之内，就能冲到Lv1时代？

　　再交换给沈聪用于强化身体，基本上沈聪也能在短时间内，提升到Lv1时代？

　　“呼，这个惊喜有点大啊。”

　　沈聪缓了一口气，还是觉得太不可思议了，哪怕是在末日风暴席卷的时候，金刚号也没办法如此快速的汲取游离活性升级。那个时候，一天也就能吸收个Lv0.03活性量，现在按照理论计算，快了起码四倍还要多。

　　“不正常。”这是沈聪的第一反应，但是在冷静了之后，他渐渐接受了这个结论。

　　金刚号确实在以肉眼可见的速度，汲取活性，补充自己的活性量。

　　喝了口矿泉水。

　　沈聪的目光依然没有脱离在运转的双核模型，大脑则在不停的思考、分析，他在试图说服自己，相信面前的推论是正确。

　　第一个，活性共振场引发的活性风暴漩涡，虽然比起末日风暴那种飞沙走石的天气，无法比拟。但是在游离活性的含量上，显然要高出末日风暴很多，沈聪用盖革计数器，可以看到数值高达13微西弗。

　　末日风暴那段时间，最高峰也才5微西弗。

　　盖革计数器检测的是辐射浓度，即α、β、γ和X等射线的浓度。现在还没有直接证据判断盖革计数器的辐射检测数据，与活性浓度有直接联系，但不可否认，二者是有紧密联系的。

　　现在辐射浓度13微西弗，几乎是末日风暴5微西弗的三倍。

　　再加上金刚号对活性越来越适应，理论上，四倍的汲取速度，是可以接受的，事实也验证了，金刚号的确以当初的四倍速度，在汲取游离活性。

　　半个小时后。

　　沈聪放下心头的最后一丝顾虑，在笔记本上敲打下：“活性共振场-双核模型第六次实验成功报告……活性共振场稳定运行……辐射浓度高达13微西弗……游离活性产生的风暴漩涡，为半径一米的球体范围……”

　　实验报告的最后，沈聪打算写一份总结，并为实验产物命名。

　　活性共振场——这是沈聪对活性核心在共振后，产生的闭合场的最终命名，简称活性场。

　　共振液——这是对活性核心表面融化的液体的命名，这种液体是良好的活性场传导介质，相当于磁场的磁极效果。

　　场强风暴——磁场的场，不同部位有不同的强度，叫做场强；活性场产生的活性风暴漩涡，也有这样的不同强度分布，沈聪以此命名为场强风暴。

　　然后，对于牛角组成的双核模型，沈聪觉得“牛角双核活性共振场”名字太长且不够形象。

　　“不如叫牛角法阵？”

　　他联想到了修真小说里，布置各种阵法，特别是灵气阵法，与之有异曲同工之妙。不过感觉风格有点格格不入。

　　嚼完一根牛排骨，沈聪有了想法：“就叫牛魔王图腾吧！”

　　《魔兽争霸》里的牛头人图腾可以训练牛头人，他的牛魔王图腾可以强化金刚号，不管是气势、气场、气质，都很符合沈聪的审美。

　　如此，拥有了牛魔王图腾，金刚号时刻处于场强风暴之中，贪婪的汲取着游离活性。

　　并不时的交换给沈聪，提升沈聪的身体素质。

　　进化，在飞快的进行着。

　　……

　　8月9日，沈聪惯例拿着望远镜，全副武装，躲在了银屏镇的废墟里，观察拾荒者和进化者的举动。

　　意外的是，每天都过来的拾荒者小队，今天没出现。

　　银屏镇又回复了荒凉只有沈聪自己的场景。

　　返回金刚号，沈聪将开始变质的牛魔王剩下的肉，掩埋在了小湖边的大柳树下。大柳树也是变异的进化树，树皮金属渐变迹象很明显，只是没有结果实。不过沈聪还是吃了不少大柳树的树叶。

　　他给这棵树起了个浪漫的名字——菜柳。

　　“菜柳，一种变异的柳树类植物，属于进化树，树皮金属渐变迹象明显，柳枝不易折断，不结果实，树叶可以食用，含有少量活性和大量的维生素、胡萝卜素，根部正常，未发现有吸收腐尸的丝状根。”

　　菜柳的等级只有Lv0.128，比杀人桃树弱了很多，菜柳旁边还有几颗杨树、梧桐树的进化树，与菜柳等级差不多。但是唯独菜柳的叶子，吃了后能够给他补充足够的维生素和胡萝卜素，并且不会拉肚子。

　　当初吃杀人桃树的树叶，为了那点维生素，可是接连拉了两天稀屎。

　　和沈聪、金刚号，以及那些进化兽一样，进化树也在不断的生长，提升等级。几天前沈聪给菜柳推算的等级是Lv0.127，今天已经是Lv0.128了。如今牛魔王的肉变质了，沈聪是不会吃了，但是可以埋在地下，给菜柳当肥料。

　　让菜柳多生长多进化，提升一下树叶的质量，万一，菜柳哪天也开花结果了，岂不妙哉。

　　等到柳絮飘飞的那一天，沈聪若是再回来，采集了柳絮，说不定能做件棉袄。


第51章 兽犬搏杀

　　沈聪检查了一遍牛魔王图腾，经过一整夜的工作，牛魔王图腾依然性能稳定，没有丝毫要爆炸的迹象。

　　金刚号也在充沛的场强风暴中，升级到了Lv0.618，简直跟坐火箭一样。

　　得利于金刚号的活性交换，沈聪也升级到了Lv0.761，身体素质小幅度提升，若要下定义的话，他现在大概已经到了3.4牛之力，差一点就是三牛半之力。

　　不过场强风暴不是固定的。

　　经过昨晚一晚上的抽取，场强风暴附近的地方，活性浓度大幅度下降，抽取变难，这直接导致场强风暴的强度也下降了一个台阶。原本十分钟能汲取Lv0.001的活性量，现在需要十五分钟才能汲取Lv0.001的活性量。

　　“需要换个地方扎营了。”沈聪多采集了一些菜柳树叶，然后驾车离开了小湖边。

　　他换到了一公里以外的裕溪河岔道，在小河湾处扎营。

　　这个地方的游离活性还很丰富，沈聪这几天也陆续来这里钓过几次鱼，小河湾水浅且河道窄，大型进化鱼之类的怪物无法游进来，安全还是十分有保障的。

　　不过这里没有进化树，光秃秃的，只有一些乱石和黄沙。

　　地形颇为开阔，利于观察周围的险情。

　　来到新的地方。

　　牛魔王图腾掀起的场强风暴，有丰富的游离活性可以抽取，再度恢复到十分钟让金刚号汲取Lv0.001活性量的程度。

　　河边。

　　用牛魔王腐肉做鱼饵，沈聪将钢筋鱼竿放进了小河湾里，静等进化鱼上钩。

　　随后换上爆改战甲，开始每天的银屏镇观察作业。

　　废墟已经被他和拾荒者联手，几乎翻了一遍，没有剩下什么好东西。沈聪在观察幸存者的动向之余，主要是拆卸一些汽车残骸，拿回去焊成捕猎夹子。准备在金刚号周围，放置一些，用于防御和捕猎。

　　牛魔王图腾那么大动静，沈聪相信，如果周围有进化兽，绝对会被场强风暴吸引过来。

　　白天还好，沈聪用骨金武器，分分钟解决。

　　晚上的话，主要就靠捕猎夹子发威了，如果能抓到活的，还能留着饲养。

　　哐当，哐当。

　　一辆小汽车的保险杠，被沈聪硬生生扯了下来。

　　3.4牛之力，可不是随便说着玩，是真的有几头牛的力量。

　　扯下来，打包。

　　沈聪直起腰，用望远镜往四周围扫视一圈。

　　今天拾荒者小队还没来，可能已经放弃了与沈聪再联系的打算。

　　正当沈聪要放下望远镜的时候，远处，忽然起了一阵烟尘。沈聪立刻躲到了一面断壁后面，将望远镜对准了起烟尘的方向。

　　烟尘掩映中。

　　一人一犬，在乱石间搏斗！

　　沈聪不觉眯了眯眼睛，仔细观察这场争斗。一人一犬之间搏斗十分激烈，几乎是不停在滚圈子，那条狗很明显可以看到，有巨大的獠牙，是进化兽。从体形特征判断，这大概和牙狼同种，都是土狗变异。

　　姑且可以用牙狼来称呼。

　　牙狼的其中一根獠牙断了，断掉的半截，插在那个人的胳膊上。

　　沈聪看不太轻这个人的长相，勉强可看出是个男性，从他乱如鸡窝的头发，碎成布条的衣服，以及能和进化兽正面搏杀，基本可以判断出，这是一个半兽人。

　　普通人空手很难对付进化兽，进化兽只要不是畸形，那么身体各方面素质都远超普通的动物。

　　搏杀很激烈，鲜血飞溅。

　　沈聪没有前去帮忙的意思，半兽人已经被幸存者从人类中剔除了。

　　他只是在用心观察。

　　半兽人和进化兽的正面肉搏，这是极好的判断实力机会。沈聪的所有战斗，都是利用装备取胜，他迫切需要基础战斗数据，来审视自己和进化者的实力——譬如判断射出去的箭，要有多少提前量，才能射中进化者。

　　与进化者战斗，沈聪相信迟或早的事情——这个世界，不知道有多少人想要害他！

　　只有充分了解进化者，才能提高自己的生存几率。

　　……

　　半兽人和牙狼的战斗，持续了两分半钟，最终以半兽人双手掐住牙狼的脖子，狠狠压在身下，作为结局。

　　一切安静下来，烟尘也随风散去。

　　沈聪看清楚了半兽人的样子，面目狰狞，他的活性核心，似乎一双手上的指甲，个个如刀，深深的插在牙狼的脖子中。

　　然后埋首于牙狼脖子处，开始吸食牙狼的血液。

　　几分钟后，牙狼的血液让半兽人喝了个饱，于是拖着牙狼的尸体往远处离开，顺便还把插在胳膊上的牙狼獠牙给拔出来，放在鼻尖嗅了嗅，丢进了嘴里。

　　嘎嘣嘎嘣的咀嚼。

　　这一切，沈聪都只是看着，没有去抢夺猎物，或者射杀半兽人的想法。

　　半兽人也许不能再称之为人，但是那晚遇见的女性幸存者，尚留存了一丝人类的理智，并未彻底沦为野兽，所以半兽人不找他麻烦，沈聪也不打算猎杀半兽人。

　　等半兽人消失在热浪滚滚的大地尽头，沈聪也起身，拎着一堆废铁返回。

　　这一趟废墟之行，沈聪还是很满意自己的收获。

　　他从半兽人和牙狼的搏斗中，基本分析出来，进化所达到的层次。半兽人的身体素质，确实提升很大，放在末日前，可能比特种尖兵还要强。敏捷性、速度、力量、体质，都不是人类可以比拟。

　　但是，距离沈聪的层次，还有很大一截距离。

　　换位思考，沈聪预测，自己可以在三招之内，将牙狼空手弄死。如果进化者普遍处于这样的水准，沈聪确实是鹤立鸡群的存在。六年打造的金刚号、一路探索和研究、活性蜜桃的强化、爆改战甲的武装。

　　都是他可以傲视其它进化者的底气。

　　当然，沈聪并不因此而觉得安全，他有一些际遇，又怎么知道别人就没有一些际遇。

　　变种人他接触不多且不说，只说铁人，他能和金刚号建立生命一体化联系，流星雨发生时的汽车司机、坦克司机、飞机驾驶员，甚至航空母舰的舰员呢？

　　他可以大胆设想——那些开着汽车、开着飞机、开着游艇、开着挖掘机、开着潜水艇的人，与金刚号一样，活了过来。

　　那么在末日风暴中，没食物储备的，估摸着会饿死；载具外壳薄弱的，估摸着直接被砸死；水里跑的不及时上岸，估摸着会淹死；还有一些进化失败，直接嗝屁。这样淘汰掉大部分，剩下就是能够活下来的进化者。

　　呆在军事基地的坦克司机，军舰万一没沉没，潜水艇出航任务可以达到几个月，这些进化者，活下来的几率，并不比沈聪低。他们的载具，说起来比沈聪的金刚号更强大，更有着军方作为根基。

　　那个城南的王根，据说开着悍马车四处猎杀半兽人和进化兽，显然他的载具是悍马车。

　　连载具是一辆越野车的王根都能活下来，其他的铁人该有多少，军方幸存的铁人该有多少。推广到更多，如果载具可以是一台电脑，一个刮胡刀呢，甚至是一根铁柱子，这样的话，铁人又该有多少？

　　而且，铁人不是人类专属，动物中也有“铁人”，或者称呼铁兽更为妥善，塑料兔就是一只铁兽。

　　这样一想，沈聪就丝毫不觉得自己现在，有什么值得自傲的。

　　他可以在城南这一带偏僻之地，觉得没危险，一旦离开这里，去了居巢区，去了合肥，或者去了南京。

　　又该如何自处。

　　所以。

　　“进化，强大！”沈聪感受着金刚号的等级，在场强风暴中，一点一点提升，目光无比坚定。

　　他对活性始终存疑，但即便活性是一味毒药，现在也要吃下去。只有强大了才能在末世活下去，只有活下去，才有正确认识到活性是什么的一天。


第52章 翻滚的幼虫

　　下午，两件事给了沈聪在乏味生活中增添乐趣。

　　一个是二代变异蛆虫的蛹，终于孵化出了绿头苍蝇，六只婴儿拳头大小的绿头苍蝇，在玻璃瓶里嗡嗡乱叫。

　　这六只绿头苍蝇，等级处于Lv0.037-Lv0.039之间，活性核心与1号变体没什么区别，都是口器中的喙。

　　沈聪命名这些为二代绿头苍蝇。

　　沈聪将预留的牛魔王腐肉，喂给了其中一只个头稍大的二代绿头苍蝇；另外五只二代，则关在一个瓶子里，实验这同一窝出生的二代，会不会自相残杀。沈聪已经失去了喂养绿头苍蝇的兴趣，这会把金刚号内部的气味，弄得十分难闻。

　　保留两只，等1号变体和二代绿头苍蝇对比试验做完，全都拿去当鱼饵钓鱼。

　　面对绿头苍蝇，沈聪可以很决绝的宣布它们的结局，但是面对刚刚孵化出来的两只蚂蚁幼虫，沈聪就不知道该作何感想了。

　　几乎是苍蝇破蛹出来的同时，蚂蚁卵也孵化出来。

　　两只比矿泉水瓶稍小的蛆虫，此刻正在透明塑料箱子里，欢快的爬来爬去，尤其是当沈聪走过来，两条蛆虫顿时全都往沈聪的方向爬来。散发出来的活性，沈聪可以很轻易就感觉到，它们对自己的孺慕和亲近。

　　这感觉不好，很不好。

　　虽然它们长大后会成为蚂蚁，这年头没灾变之前，很多人喜欢养蚂蚁。但是目前，它们仍然是蛆虫的形象，晶莹剔透的身体，长满细小鞭毛，慢吞吞的蠕动，身体里面还有一个黑色的内核，大概是脏器。

　　与蛆虫之间建立了联系，这感觉很糟，所以沈聪此刻的脸色，是黑色的。

　　“滚开！”

　　沈聪试着对蚂蚁幼虫释放自己的情绪，通过活性之间的联系。

　　这本是无意义的发泄。

　　然而，让沈聪意想不到的是，两只蚂蚁幼虫，竟然真的听话的往旁边蠕动起来，不敢再靠近沈聪。

　　面对这一发现，沈聪立刻转变了态度，来了兴趣。

　　跟小昆虫建立感知联系，这确实不好，但若是可以指挥小昆虫，就有意思多了。感知中这两只幼虫的等级，也就是Lv0.036左右，很弱小。

　　“过来。”

　　沈聪再度释放了自己的想法。

　　两只蚂蚁幼虫，十分听话的爬了过来。

　　“走开。”

　　“过来。”

　　“到那边去。”

　　“翻滚吧！”

　　前面三条命令，完美执行，最后翻滚的命令，蚂蚁幼虫无动于衷。并且，反馈过来一个茫然的意识，它们大概不理解“翻滚吧”是什么一个意思。

　　“翻动你的身体。”沈聪试着换一种想法，蚂蚁幼虫还是茫然。

　　这智商显然很低。

　　不过昆虫么，还是最弱小的幼虫，也不能指望有多么高的智商。

　　没折腾一会儿。

　　两只蚂蚁幼虫，一起传来了“饿”的情绪。

　　蚂蚁幼虫一般吃都是工蚁半消化后的食物，杂食、肉食、素食都有，不过对于变异的蚂蚁应该吃什么，沈聪还真弄不清楚，他之前眼见的是短猛蚁群在啃食金属。

　　“先喂点树叶。”

　　树叶扔进去，蚂蚁幼虫根本不靠过去。

　　“再喂点牛肉和生鱼片。”

　　对生鱼片，蚂蚁幼虫敬而远之，至于牛肉，则在尝了几口后，也弃之不吃。

　　“这么挑食，难道真要喂点金属？”想着，沈聪将一块废旧的铁片扔进了塑料箱子里。他并不太相信蚂蚁幼虫会吃金属，这肥嘟嘟的肉蛆，不像是能啃得动金属的样子。

　　然而，下一刻蚂蚁幼虫就证明了，即便是幼虫，那也是变异后的幼虫。

　　吱吱、吱吱、吱吱！

　　两只蚂蚁幼虫，欢快的啃食金属，口器在铁片上刮蹭，便有许多铁屑被啃下去。沈聪仔细观察，可以看到蚂蚁幼虫的口器，有一圈锋锐的牙齿，能够轻易将在铁片表面刮下一层铁屑。

　　三分多钟，巴掌大的铁片，就被两只蚂蚁幼虫啃食干净，一点不剩。

　　“好吧，你们吃这个，我有的是。”

　　沈聪直接把一堆焊制捕猎夹子剩下的废铁料，都扔进了塑料箱子里，蚂蚁幼虫没有排泄孔，吃进去的铁屑，全部累积在体内。从半透明的身体可以看出来，大量的铁屑堆积在黑色脏器中，然后源源不断的被消化掉。

　　幼虫的体积也在飞速的长大，很快就超过矿泉水瓶大小，还在贪婪的啃食金属。体色也从之前的透明乳白色，变成了淡黄色，并一直在加深颜色。

　　沈聪索性就在旁边忙活着焊制捕猎夹子，便于对蚂蚁幼虫的观察。

　　一个下午时间，须臾过去。

　　蚂蚁幼虫再长大到快有大瓶可口可乐体积后，终于开始停止进食，整个身体都呈现了黑褐色，吞吃了整整有五斤重的金属。

　　停止了进食后。

　　两只蚂蚁幼虫，开始互相靠近，并厮磨身体。

　　“这是做什么！”沈聪好奇的看着蚂蚁幼虫，有些奇怪的想法，在脑海里飘过。

　　很快他就知道蚂蚁幼虫在做什么了——蜕皮。

　　互相磨蹭着，把对方的皮和自己的皮蜕掉，这是一龄幼虫到二龄幼虫的转变。一般很多昆虫的幼虫，都会经历两次蜕皮，蜕皮前叫一龄幼虫，第一次蜕皮后叫二龄幼虫，第二次蜕皮后叫三龄幼虫或者老熟幼虫。

　　随后开始蛹化、结茧，向成虫变化。

　　沈聪好奇的是，他在二代绿头苍蝇的发育过程中，没看到这种变化。就是正常的吃吃喝喝拉拉，然后长到一定大小，开始蛹化。

　　“或许二代是从普通苍蝇，突破到变异苍蝇，并未完全进化成功？”沈聪如此猜测，毕竟是人工干预，硬生生把普通苍蝇的后代，改造成了变异的苍蝇。

　　摇了摇头，不再关注这个找不出答案的问题，继续关注蚂蚁二龄幼虫。

　　一龄幼虫蜕去的皮是黑褐色的，但是新鲜的二龄幼虫皮依然是透明乳白色，体形保持在大瓶可口可乐大小，活性的等级，从之前的Lv0.036提升到现在的Lv0.048，有了很大的进步。

　　令沈聪尴尬的是，一龄幼虫与他的联系，还是模糊的。到了二龄幼虫，这种活性之间的联系，竟然清晰了几分。似乎是二龄幼虫的情绪，比一龄幼虫情绪丰富的原因，或者说智商增加了。

　　沈聪不相信二龄幼虫智商增加。

　　于是他传达了自己的想法：“翻滚吧。”

　　下一秒钟……


第53章 复仇者

　　很难体会到沈聪此时的心情。

　　看着两只肥大的蛆虫，在塑料箱子里翻滚，他内心里究竟在想些什么。

　　好半晌，沈聪才自言自语一句：“我这是养了两条宠物蚂蚁幼虫了吗？”他没有养过宠物，末日前是不需要。

　　末日后，偶尔感觉到一个人太寂静的时候，倒是想要一条狗，就像《我是传奇》里威尔·史密斯的那条德牧，或者《僵尸国度》里何炅的哈士奇。不过，这一路遇见了几条狗，都变成了进化兽。

　　狗没养成，反而养了两只蚂蚁。

　　给塑料箱子里添上足够的金属废料，沈聪不再关注蚂蚁幼虫。傍晚的火烧云烧红半边天空，大地被镀上了一层血色，看上去有诡异的美感。沈聪将焊制好的二十多个捕猎夹子，半埋在金刚号周围的沙石中。

　　因为场强风暴就是最大的诱饵，所以沈聪并未添加饵料，只是摆放在进化兽可能会通过的路径上。

　　做好这一切。

　　沈聪回到车里，打开电脑，开始学习与金刚号各个电子元件相关的知识。六年时间，他改造了金刚号，但更多的是从外界购买所需要的零部件，而不是自己设计、研制零部件。如今需要他自己来修理微小的电子元件，这就需要接触全新的知识了。

　　谁能想到，金刚号会在大水中，遭受狗鳄的撞击。

　　破损如此严重。

　　安徽省的并不处在沿海低水平线地区，沈聪很少担心洪水这类问题，附近也没有火山，更甚少发生地震。而且当时相信世界末日这个说法，不如说是他的一个执拗的寄托，完全是按照战争、病毒、废土这类末日，设计战车。

　　他看过太多末世里杀丧尸的电影、电视剧，《行尸走肉》是他的最爱，看到里面的种种勾心斗角，与丧尸斗，与人类斗。他就越发觉得，不能轻易相信任何一个人，只有自己，只有自己的战车，才可靠。

　　所以他把金刚号，改装成集合战车、房车与一体，并非完全按照战斗堡垒设计，很多地方难免不甚理想。

　　时间在学习中，分秒流逝。

　　处在场强风暴中的金刚号，孜孜不倦的汲取游离活性，并不时交换给沈聪活性，强化沈聪的身体素质。

　　这种躺着都能进步的感觉，令沈聪心旷神怡。

　　牛魔王图腾，堪称他在末世里，最大的发现和发明，现在，就是在等待，一天之后，金刚号突破Lv1的时刻。

　　……

　　8月10日，天气晴，已经连续很多天艳阳高照。

　　外面的捕猎夹子，并未有收获，进化兽比沈聪预料的要稀少。

　　小河湾的水位，一天一天可见的下降，岸边的泥土，已经开始龟裂。之前还能钓到进化鱼，晒成生鱼片储存。现在沈聪发现，进化鱼越来越罕见了。似乎是水位下降，进化鱼游离了小河湾，回到了裕溪河。

　　但是沈聪不敢去裕溪河边钓鱼，就在今天上午，他准备去踩点视察一下裕溪河的情况，却发现河中伸出一个巨大的脑袋——那是狗鳄的脑袋。

　　吓得沈聪赶紧远遁，他目前不想招惹狗鳄这种BUG一般的进化兽。

　　“裕溪河里有狗鳄，打鼓水库也有一只狗鳄，狗鳄很多，不知道咬我的到底是哪一条了……应该是从长江游过来的。”

　　安徽被长江穿过，江边是鳄鱼的良好栖息地，扬子鳄保护区就在江边等地。沿江的农户，还有不少从事鳄鱼养殖。那一场暴雨，可能让整个长江到巢湖这一代成为水泽，于是长江附近的鳄鱼类进化兽，跑了过来。

　　进化鱼不能再钓了，这并没有影响到沈聪，因为储备的生鱼片，够他吃上一个多月。

　　而金刚号，即将在明天晚上，达到Lv1的临界点，整车布满100%的活性。

　　进化到Lv1，沈聪不知道会发生什么变化，但是，可以想象出来，他的进化程度，远超城南乃至居巢区这一带的进化者。

　　是时候，进城了。

　　……

　　五只二代绿头苍蝇，并未自相残杀，尽管饿得飞不动了。这与1号变体和2号变体的争斗，大不相同，当初1号变体可是把2号变体吃了。这让沈聪猜测，可能是同一窝苍蝇，感知上有联系，所以才能和平共处。

　　再联系短猛蚁群、七只牙狼的协同捕猎，可以推断出，进化兽的确被变异影响巨大，包括智商和性格，但是并非只有残暴的一面，也有具备感情的一面。

　　连蚂蚁幼虫，对沈聪都具有孺慕和亲近的情感。

　　“真是感人。”沈聪无聊的点评一句，将一只二代绿头苍蝇，丢进了1号变体的玻璃瓶里。

　　下一秒钟，1号变体就开始疯狂的嘶哑二代绿头苍蝇。在体型上1号变体明显占优，有拳头大小，二代绿头苍蝇等级高出1号变体，但只有婴儿拳头大小，不在一个体量。

　　所以，几次撕咬后，二代绿头苍蝇被咬死，并被1号变体吞吃了。

　　化为了几泡苍蝇屎。

　　索性沈聪把剩下的二代绿头苍蝇，一起扔进了1号变体的玻璃瓶里，看看四只小的，能不能把大的咬死。

　　本来他是打算用苍蝇钓鱼的，但是现在小河湾已经没有进化鱼。

　　只能废物利用，做做实验了。

　　结果并未太波折，四只二代绿头苍蝇，依然不是1号变体的对手，被一一咬死并吞吃掉。

　　现在，所有的变异苍蝇，只剩下单独饲养的一只二代绿头苍蝇，和1号变体了。

　　单独饲养的二代绿头苍蝇，被沈聪起了个代号“复仇者”，他本就是打算把它培养起来，与1号变体全方位做比较，实验自然变异和二代变异，究竟差别在哪里——最后一场战斗不可避免，这只二代绿头苍蝇，将为它的兄弟姐妹复仇。

　　目前复仇者已经在体型上，与1号变体不相上下，并且在继续长大，等级达到了Lv0.042，远远甩开了1号变体的Lv0.033。不过战斗不是全看Lv，复仇者能否复仇成功，依然是令人期待的部分。

　　对待害虫绿头苍蝇，沈聪完全是实验的心态。

　　对待蚂蚁幼虫，沈聪的心态就说不清道不明了，起初是抗拒感知上的联系，现在觉得养两只蚂蚁，或许也不错。

　　看着蚂蚁幼虫，第二次蜕皮，成为了老熟幼虫，沈聪颇为期待，它们蛹化成短猛蚂蚁的一天。

　　如果真是通人性的大蚂蚁，似乎也不错。

　　……

　　又是一天匆匆过去，更换了新的扎营地的金刚号，在晚上九点三十六分，迎来了最为重要的一颗。

　　等级已经达到了Lv0.999，并继续汲取场强风暴中的游离活性。

　　“呼。”

　　沈聪心潮澎湃，即将见证一个未知的未来。


第54章 活性失控

　　金刚号活性量已经分布到整体99.9%位置，只剩细微几处电路接头部位，活性还没有完成合金。

　　整车电子系统，目前能修好的，沈聪都修好了，剩下不是缺少修理材料，就是沈聪不会修理。其中就包括自动驾驶系统，也就是说，沈聪还得自动驾驶一段时间金刚号。

　　暂时没有条件，有条件的话，沈聪打算将金刚号重新改装一次，让金刚号更适合如今末世的情况。

　　如有可能，加装一些末日之前没法弄到的重武器、军用电子设备等。

　　让金刚号真正成为一辆能横行末世的末日战车。

　　目前沈聪的等级，在金刚号的不断交换活性强化下，已经达到Lv0.836，身体素质已经超过了四牛之力。

　　充沛的力量让沈聪都有点不适应了，总产生自己能够一拳打死狗鳄的幻觉。

　　而现在，金刚号的活性量，即将达到100%完整，突破Lv1级别。沈聪坐在驾驶室里，压抑住激动心情，精神勉强集中，意志力通过活性在金刚号里畅游，感受着一点一点充斥最后细微部位的活性。

　　终于。

　　当最后一丝微小的电路接口，被活性所充斥，材料完成合金。

　　金刚号活性达到了100%完整，突破到了Lv1级别……只是，沈聪预测中的神秘变化，并没有降临。

　　金刚号还是那个样子，还在继续汲取场强风暴中的游离活性，然后，过量的活性开始在金刚号的车身中堆积，强化每一个部位。

　　“这……”

　　沈聪诧异，激动的情绪立刻被压下去，精神开始高度集中，感知着金刚号的一切。很快就被他发现了其中的曲折，金刚号在活性布满全车之后，活性被固定了。固定后的活性，与金属之间的结合，更加紧密。

　　有一个之前沈聪脑补推断的理论，能够很好的解释这一切。

　　之前他在研究活性核心的共振时，推断金刚号的活性像是液体，活性核心的活性像是固体。

　　现在正好对的上号。

　　游离在空气中的活性可以用气态来形容，那么变异的动植物，已经把气态的活性转化为了固态活性，储存在身体中，尤其是活性核心中。固态是很难消耗，所以即便是变异的动植物死了，活性依然会维持很长时间。

　　而金刚号则是把气态的活性，转化为了液态的活性，所以才会不停地提升和消耗，有跌有落。

　　也正是这个液态与固态的不同性质，导致了金刚号的活性连续性，会随着活性总量下跌而掉落等级，但是变异的动植物则不会。

　　而现在，金刚号的活性开始固定堆积，就好像是在完成液态向固态的转变。

　　“难道，进化兽、变种人这样的变异，才是真正的变异，我这种类型的变异，其实并不是最完善的变异？”

　　沈聪立刻联想到了这一点，如果他的活性“气态-液态-固态”理论是正确的，那么固态的进化兽、变种人才是完美形态，液态的铁人、铁兽并不完美。

　　需要多经历一道液态向固态的转变过程。

　　“我并不是最成功的进化路径么……”沈聪皱了皱眉，但是要他在变种和铁人之间选择，他还是会选择铁人。

　　因为城南的铁人王根比张天神、暗部队长这群人强，而自己则更要强。

　　有一个活过来的金属机械载具作为后盾，又不用改变人类的外貌，这样的变异，比变种人强多了。

　　虽然现在看起来，金刚号也有要成为进化兽那种固态活性的迹象，多走了一道弯路，但毕竟比一般的进化兽、变种人强大。

　　在末世，强大才能生存，活着才能真正完成蜕变。

　　况且，这一切只是沈聪自行脑补，没有一丝科学的论据支撑。

　　难说到底何种变异才是成功的变异。

　　摇了摇头，沈聪不再去思考，铁人和变种人，到底哪种状态更完美。他开始仔细的体会金刚号的活性，是如何从液态转变为固态。

　　一旦完成了固态的转变，是否还能保持合金能力，如果没了合金能力，骨金武器可以继续使用，但爆改战甲铁定作废。没有金刚号来合金，他的活性不能直接注入到金属之中，没有活性充斥的金属，防御力并不突出。

　　这个问题还来不及思考。

　　就在沈聪准备感知金刚号如何将液态转化为固态时，在达到Lv1之后，金刚号又吸收了足足Lv0.01级别的活性，并沉淀在各个部位。

　　只是，沉淀还没彻底稳定，这些活性就开始了反弹。

　　接着在一瞬之间，沈聪只觉得金刚号通过交换，把这足足Lv0.01的活性，全都交换给了他。

　　这股活性，来得比吃了活性蜜桃还要猛。

　　平常金刚号交换的活性，是细水长流的强化身体，这一次却是暴力输出。

　　刹那之间，沈聪就感觉到能让五脏俱焚的燥热从四肢百骸涌出，大脑嗡的一声爆响，来不及做出任何思考和反应，一头栽倒在驾驶座位上。

　　嘴巴里、眼睛里、鼻子里、耳朵里，全都流出了殷红的鲜血。

　　手臂、胳膊、脖子、脸上，也出现了不同部位的皮下渗血，逐渐乌紫一片。

　　……

　　不知多久。

　　“呃……啊……”

　　沈聪从呻吟中醒过来，剧烈的痛感分布全身，几乎身体的每一个部位都在疼痛，针扎一般的刺痛。特别是头部，脑袋里昏昏沉沉，又像是被人硬塞进去一团棉絮，涨的受不了。轻轻动一下手指，就是钻心的疼。

　　汗水已经将他全身打湿。

　　强忍着剧痛，睁开了重若千斤的眼皮，眼前血红色一片，模糊不可视物。

　　“我……怎么了……”

　　沈聪想要思考自己现在成为么样子了，但是一用脑，立刻就爆头般疼痛，让他大口大口喘气，然后又引起全身的撕扯疼痛。

　　本就没有停下来的汗水，更是黄豆粒般大颗大颗滴落。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　不知道呻吟了多久，那股痛感稍微压下去了一点，大脑也恢复了一点清明。忍着全身的疼痛，沈聪终于回忆起来，自己出了什么事情。

　　金刚号升级Lv1后，汲取的活性，本该从液体凝聚为固体，但是出现了发弹。

　　这股活性，全部被金刚号交换给了沈聪，十分粗暴。瞬间就把他给击晕了，这一身的疼痛，显然都是那股活性肆虐引起的后果。他可以感受到，自己体内现在，活性强度远远超出之前，但是这股强度，处在失控的边缘。

　　为什么会这样？


第55章 不完美变异

　　沈聪脑子里还是很昏沉，无力去思考原因，一用力思考，脑子就剧痛，他只能努力想要调度起来自己的活性，把失控的活性纳入掌握，恢复身体的创伤。

　　几次因为头太晕，被办法集中精神，导致指挥不动活性。

　　就在他忍痛深呼吸一口气，准备再一次引导活性修复身体创伤时，忽然，金刚号又一次交换过来大量的活性。

　　轰！

　　沈聪感觉自己被一节高速飞驰的火车给撞了，全身都在撕裂。

　　张口就呕出一大口血，差点再次晕厥。

　　危机感深重。

　　“我的身体，肯定……是被这样多次冲击……不行，我必须停止金刚号向我交换活性……”用了最后的一点清明，沈聪努力想要引导金刚号停止继续汲取活性，但是他连自己引导活性修复都完成不了，又如何引导金刚号。

　　尝试几次，失败几次。

　　“不行……不能这样……我要阻止金刚号……”沈聪昏昏沉沉的，脑子里只剩下这一个念头，必须切断金刚号的活性交换。

　　他的身体承受不住了！

　　金刚号每一次交换过来的活性，他都没有纳入掌控，在体内越积越多，这是超载了！他的身体超负荷了！再这样下去，真的会崩溃！

　　“对了……牛魔王图腾。”关键时刻，沈聪以昏沉的状态，想到了办法，他要去把牛魔王图腾关闭了。

　　把活性共振场拆掉，场强风暴逸散，金刚号就没办法快速汲取游离活性了。

　　自然也不会无休止的交换活性过来。

　　“啊！”

　　想到这里，沈聪咬牙大吼一声，立刻以强大的意志力，从驾驶座位上站起来。

　　每动弹一分，都伴随着撕扯灵魂一般的剧痛，但是与活命相比，再痛沈聪都必须要克服。六年守着一台车，执着一个目的，沈聪或许并不知道自己有精神问题，但是他确实有精神问题，这个问题让他离群索居。

　　但也间接让他想要做什么，就会去做，连自己都克制不了。

　　现在他要起身去关闭牛魔王图腾，哪怕痛的浑身打颤，依然缓缓地站起身，一步一流汗、跌跌撞撞的往车厢走去。

　　牛魔王图腾镶嵌在一个隔间的车厢壁上。

　　沈聪歪歪扭扭的撞了进去，短短的几步距离，几乎耗尽了他所有的力气。口中不知道吐了多少血，身上也不断的渗出来血水，和汗水混合在一起，啪嗒啪嗒滴落。

　　他的眼睛几乎被血红色给淹没，看不到一丝其它色彩，完全是凭着感觉摸过来。

　　终于，他摸到了牛角。

　　牛角表面的共振液，并未因为他的触碰而产生问题，活性共振场依然维持着运转，活性不是依靠物质接触能够轻易截断的。

　　为今之计，沈聪只有把牛角给从金刚号车厢壁上扳下来。

　　才能破坏这个双核模型。

　　“啊！”

　　又是一声咬牙切齿的大吼，沈聪用尽最后一丝力气，把嵌在车厢壁上的牛魔王图腾用力往下搬，在力气即将使尽的时候。

　　终于。

　　啪嗒一声，一只牛角被沈聪依靠身体重量，硬生生扳了下来。

　　霎那间，原本还旋转不停的场强风暴，轰然散开，活性共振场被破坏了。

　　砰咚。

　　伴随着长长一口气，沈聪摔在地上，剧烈的喘息起来。他又差点就晕了过去，不过并没晕，只是和晕了也没什么分别，一点儿挣扎的力气都没有了。

　　“活着，真好。”

　　……

　　沈聪不知道自己在地板上躺了多久，他听到手腕上机械表轻微的滴滴答答声，响了起码有一万下，也就是三个多小时。

　　这三个多小时，他完全属于濒死状态，眼里是血红色，鼻子里是血腥味，四肢几乎快要失去知觉，只有耳朵还能听到一些声音。除了机械表的转动声，还有隔间里绿头苍蝇嗡嗡嗡的翅膀声，以及蚂蚁幼虫啃食金属的摩擦声。

　　诸多声音，完全不成乐章，但却让沈聪听得很入神。

　　他必须让自己找些事情转移注意力，怕一个不留声睡着了，就再也醒不过来。

　　只有在濒死之时，才能彻底明白，自己是多么渴望活着。

　　最终沈聪胜利了。

　　三个小时的静止，金刚号没有再交换活性过来，而体内充斥的海量活性，已经慢慢的与原本的活性融合，不需要引导，就开始自行修复沈聪受损严重的身体。

　　静躺三个小时后，感知能力渐渐恢复，沈聪第一时间查看并引导活性，全力抢修自己的身体。

　　身体大出血，肌肉大面积撕裂、拉伤，脏器也不同程度内出血，值得庆幸的是，神经和骨骼都还算完好的。眼里的血色也开始退去，视网膜少许受损，视物比较模糊，脑袋估计也脑震荡了，还不能那么思考利索。

　　不知道该哭还是该笑的是，他也迅速感知到，自己的等级，在金刚号粗暴的交换活性强化下，已经暴增Lv0.12之多，到了Lv0.954。尽管他此时躺在地上，身体差点被扯碎，但终究是强化了身体素质，一只脚迈到了Lv1级别。

　　又躺了半个小时，沈聪感觉到身体已经止住了出血部位，肌肉拉伤也消弭了疼痛。

　　他便咬着牙站起来，因为肚子已经饿的不停叫唤，体力虚弱至极。他必须进食，活性肉、菜柳树叶、巧克力等高热量食物，都需要。

　　身体素质强化不是白来的，每次提升身体素质，他都会胃口大开，迅速补充营养。

　　迅速进食。

　　大量进化鱼肉、菜柳树叶、巧克力、蜂蜜进了肚子里，补充回了部分营养和体力。

　　充沛的活性不断的修复身体损伤，沈聪的元气渐渐恢复了一点儿，他强撑着身体回到驾驶室，查看了显示屏上的摄像头画面，外面已经天黑，灰白色的夜视画面显示，没有进化兽之类的踪影。

　　沈聪记得自己是8月11日晚9点40分遭到活性冲击昏过去的，现在机械手表上显示，已经是8月12日晚11点53分，他昏睡了将近大半天时间，又在地上躺了小半天。

　　确定外面没有危险，返回卧室小隔间，把衣服脱掉，也不洗澡了，直接躺在床上。

　　睡觉是睡不着了，都睡了那么久。

　　沈聪一边继续休养身体，一边半放松半思考。

　　金刚号发生的变故着实把他吓了个半死，没想到会出这么大状况，差一点不是死于灾难和怪物之手，而是自己最依仗的金刚号。

　　突破Lv1后，金刚号竟然无法再承受更多活性了，全都粗暴交换给了沈聪。

　　这是什么原因？

　　沈聪还不清楚，但是一想到这场变故他就脑门生汗。

　　如果，如果不是金刚号几次跌落活性量，迟迟没有升到Lv1——金刚号本该在暴雨中遭遇狗鳄不久后，就吸收到足量的游离活性，达到整体布满100%活性的——如果那个时候突破了Lv1，再发生这样的变故。

　　毫无疑问，沈聪必死无疑！

　　因为那时他的身体素质跟不上。

　　暴雨过后他才勉强达到二牛之力，就算金刚号随后交换过来一些活性，强化身体，也顶多强化到三牛之力。不至于像现在一样，是四牛之力。但是四牛之力的沈聪，都差点没抗住这个变故，如果换成三牛之力，岂不是直接死了。

　　想到这里，沈聪是又后怕又庆幸。

　　自己真是好运气，延缓了金刚号到达Lv1的时间，中途又吃了不少活性蜜桃，这才把身体素质给强化上来，勉强扛下了这一波变故。

　　“或许，铁人……真的不是完美的进化途径吧……”


第56章 极限金刚号

　　一整夜，沈聪都在调养自己的身体，并且思考这场事故的发生原因和牵涉问题。

　　进化的不完美……

　　金刚号的活性量极限……

　　沈聪自己在进化中所处在的位置……

　　活性的气态-液态-固态三种形态变化理论……

　　他的遭遇别的进化者是否遇到过，变种人、进化兽、半兽人、进化树又是如何从Lv0时代迈进Lv1时代……

　　亦或者，Lv0、Lv1这种划分方式，真的正确、合理吗？

　　无眠一夜给了他充足的时间去思索，并逐渐脑补出了很多似是而非的讯息。

　　沈聪很善于联想，一个人多说了一句话，他能甚至完整脑补出来，这个人回去之后要如何计划来谋害自己，并把应对措施付诸于行动。

　　经常想太多。

　　在目前的末世里，沈聪已经见到了很多种变异的形式。

　　植物的变异，普遍是树皮发生了金属渐变，存活下来的多是高大的乔木，灌木和草本几乎没有，至少他还没发现过。有些进化树会结果，杀人桃树便结了活性蜜桃，并且还能够吞食动物尸体。

　　动物的变异要复杂多了，一般的进化兽，是身体强化、体征变异并拥有金属渐变迹象的活性核心；有些进化兽则没有活性核心，像是进化失败，狰狞猫便是例子；还有与载具结合的铁兽，塑料兔就是其中一例。

　　海中的动物沈聪接触不多，狗鳄大概算是一种，尾巴上的三角形鼓槌像是活性核心；进化鱼也算是进化兽的种类，多是一些普通的鲤鱼、草鱼、青鱼进化，几乎全都是失败案例，没有活性核心。

　　昆虫也是动物，属于进化兽，沈聪见过的昆虫不多，但是都很特别。掘地虫能够钻沙，体形改变巨大，有活性核心；短猛蚁群规模庞大，蚁后可以生产变异后的蚂蚁，都有活性核心；绿头苍蝇本身并非进化兽，但是在沈聪的培育下，一代突变、二代变异都有了。

　　至于人类，沈聪接触还很少——按照幸存者划分，有三种变异方向，变种人、半兽人、铁人。但沈聪想着，大概归类为两种，变种人和半兽人可算同一种，只是半兽人属于变异失败的变种人。

　　他见过两次半兽人，活性核心明显，但是兽性已经压制了人性。

　　变种人和铁人，他都还没见过，除了自己也是铁人。

　　其实除了人类智商较高之外，变异的方式，与动物并没有太大区别。总的来说，变异只是在植物和动物之间，有着明显的差异，剩下都是动植物内部的分别。

　　植物且不去考虑，单说动物的变异。

　　沈聪此前认为铁人才是最强力的变异方式，比起自身的某个部位金属渐变成活性核心，铁人这种温和的强化方式，更加安全高效。但是“气态-液态-固态假设”被脑补出，再加上这场危机，迅速动摇了沈聪的想法。

　　或许变种人才是最安全高效的变异方向。

　　沈聪可以想象，他如果不是几次耽误，早就在突破Lv1时被失控的活性杀死了。那么别的铁人，尤其是吸收活性过程比较顺遂的铁人，是不是意味着十分危险？

　　有没有铁人因此而死？如果没有，他们是如何解决这个问题的？

　　这个答案，需要接触到铁人，再做判断。

　　至少沈聪从自己身上，感受到了这种巨大的阻碍——变异或者进化的道路，仿佛被迷雾遮挡，看不清楚方向，随时充满着危机。

　　……

　　在最意气风发之时，活性给了一记当头棒喝。

　　沈聪越发觉得，自己需要获得更多的关于活性的资料。

　　短时间里暂时没办法获得，除非他现在立刻跑去合肥市，与军队汇合，从军队手中换取资料。金刚号突破了Lv1，现在没有更进一步的资料，已经没办法在继续升级，除非沈聪想要再来几次活性失控。

　　但是，对于实力停滞不前，沈聪更为紧张。

　　他怕自己一步落后就是步步落后，城南这一带的进化者不具备参考价值，他的目标是大城市、战区军区的进化者。末世是危机也是际遇，他要保持自己成为食物链顶端的猎食者，而不是低端的被猎食者。

　　“所以，我和金刚号之间，出了什么问题？金刚号下一步该如何成长？我又要如何强化？”

　　身体受损严重，沈聪便没有离开金刚号，他现在处于实力的低估，来个普通人也能打死他，没有丝毫安全感，不敢离开金刚号半步。

　　牛魔王图腾已经被拆掉，没有了场强风暴，金刚号汲取游离活性的速度，下降到非常缓慢的程度。

　　但是，缓慢却不是停止，就像呼吸一样，沈聪没办法阻止金刚号的摄取。累积到一定量之后，失控的活性还是会交换过来。

　　这是他亟待解决的问题。

　　好在沈聪测算出来，金刚号大概是累积到Lv0.01的活性量，才会失控交换，这么多活性量，需要金刚号摄取三四天才能达到。

　　三四天之内，他是安全的。

　　其实，有三四天时间恢复身体，基本可以好个七七八八，以目前他Lv0.954的等级所对应的身体素质，失控活性再来一次，已经无法对他造成太大的危机，相反，失控活性同样可以提升他的身体素质。

　　只是失控活性不解决，金刚号无法增长实力，这就很惊悚了，会让沈聪没有安全感。

　　没有安全感，无异于让他去死。

　　“或许，是我的等级不够，拖累了金刚号升级的脚步？”豁然，沈聪想到了一种可能性。

　　他是金刚号的核心，或者金刚号是他的核心，这无所谓，他们是生命一体化，换言之，是一个整体。金刚号已经Lv1了，沈聪却才Lv0.954，还是失控之后粗暴强化达到。

　　二者并不同步。

　　“虹吸现象！”

　　“高处的水会通过虹吸管持续往低处位置的水流动。”

　　“很有可能行，或许这就是关键——我和金刚号必须保持等级一致，才能进步。我只顾着追求金刚号的等级，认为金刚号升级了，就会反作用于我，让我也得到强化。这是陷入思维误区，我和金刚号是一体化的两面，我吃了活性蜜桃，同样可以作用于金刚号！”

　　越想越觉得有可能性。

　　生命一体化的金刚号和他之间，已经远远超出物质上的界限，彼此活性有差别，很可能就会像这样，产生虹吸。

　　这也符合他推测的“气态-液态-固态”假设，正因为活性似水，才会发生虹吸。

　　顺了顺思路。

　　沈聪继续深入思索：“或者，我还忽略了一些东西，金刚号究竟是什么！”

　　金刚号是一辆改装后的重卡车，起初活过来的只是框架部分，随后在沈聪的引导下，一点一点通过合金，让整体都活了过来。

　　但是，回归到最初，如果金刚号只是一辆小货车呢？

　　那是不是意味着，金刚号只要把小货车布满活性，就达到Lv1了？如果小货车后面拖个车斗，又该怎么算？算金刚号的一部分，还是不算一部分？

　　金刚号在沈聪的改装下，添加了很多部件，车载电台、15A雷达、摄像头-闭路电视系统（显示器）、红外热像仪-闭路电视系统、外部护甲、房车生活构造等系统，还有诸如潜望镜、太阳能充电板、小冰箱、水箱、牛魔王图腾等等外连部件。

　　这都被沈聪纳入了金刚号的整体部分。

　　其它像是车内的物资，笔记本、手机、U盘、X光机、无人机、遥控车、充气娃娃等等，并未纳入金刚号整体……爆改战甲消耗的是金刚号的活性，也没有计入整体，还有被金刚号合金后的其它装备，同样没计算在内……这些又如何归纳？

　　这么一想，沈聪豁然发现，自己确实忽略了很多问题。

　　他从未给金刚号的整体，下一个定义！他以金刚号整体注入活性，作为度量衡，确定为Lv1级别，但是金刚号这个概念是模糊的，甚至是可以变化的。

　　今天多加了一块钢板，合金后，就是金刚号加钢板作为整体；明天掉了一块钢板，就是金刚号减去钢板作为整体。

　　度量衡本身都无法精准，如何还能去量化等级体系。

　　如何定义金刚号？

　　沈聪立刻想到了合金这个能力，金刚号会不会有一个合金的极限……当合金到足够多的材质，无法再继续合金下去？

　　“测试金刚号的极限？”沈聪目光闪烁。


第57章 角斗场空战

　　进化，或者变异。

　　对于沈聪来说，是一门未知的体系，超过目前科学知识的全新科学体系。他和所有人都一样，从同一个起跑线开始起跑，去摸索活性带来的一切，没有可参照的体系，没有前人的经验，一切都在摸着石头过河。

　　有过顺遂，一路强化到四牛之力，现在已经是超越五牛之力了。

　　也有过挫折，好几次差点就死掉了。

　　但是沈聪并未灰心，在新世界里冒险与刺激，这比以前一个人宅的生活要精彩多了。更有着可以成长为超人的目标，让他的人生仿佛焕发了光彩。挫折与艰难，在远大目标面前，都是浮云。

　　为了克制虹吸现象，他必须继续强化自己的身体，达到与金刚号一样的级别。

　　同时，他还打算测试金刚号的极限，看看合金能达到什么程度，是不是可以无限的合金下去。

　　从心底，沈聪并不认为金刚号的合金是无限量的，就如同一个人，体重可以是五十公斤、九十公斤、一百五十公斤、三百五十公斤，甚至六百五十斤，但是绝对无法长到一千公斤。一吨重的肉球，人的脏器没法负荷。

　　金刚号的活性，是不是也有这样的负荷极限，需要验证。

　　但这涉及到很危险的再吸收，目前金刚号已经算是Lv1了，沈聪必须小心翼翼的调动活性，去完成合金，否则稍一出差错，出现虹吸，就会活性失控。

　　现在伤没好，他暂且没有尝试，只是静养身体，同时看电脑学习知识。

　　风干的生鱼片足够他吃一段时间。

　　一天、两天、三天。

　　时间悄然来到8月16日，正是一年中最酷暑的日子，室外温度达到了45.6摄氏度，堪比蒸笼。沈聪养伤期间，眼睁睁看着小河湾的水，掉到了河底，现在只剩下浅浅一点儿小水坑。

　　他取水的时候，已经没办法取到干净的水，只能把浑水取回来，然后用活性炭净化，再烧开。

　　碎石、黄沙掩埋的地面，已经出现了深深的裂缝，拳头宽的裂缝，几乎可以把脚陷下去。

　　这场干旱，来势汹汹。

　　不知道要持续多长时间，沈聪已经对末世的天气，不抱任何良好的幻想。先是可以刮一个月的风暴，再是下了五六米深的暴雨，再是开裂拳头大缝隙的干旱，除了那几天阴天，几乎没有正常天气。

　　呆在金刚号里，沈聪学习累了，就玩游戏，或者打磨骨金武器。

　　他如今有了不少骨金武器，远程的主要是以标枪和箭矢为主。短猛蚁群的上颚，是制作箭头的良好材料，虽然威力比不上獠牙箭矢，但也比普通的合金箭头强得多。沈聪把自己的大部分箭矢箭头，都换成了磨制好的上颚箭矢。

　　一共50支，其中10支是用短猛兵蚁的上颚，被他命名为兵颚箭矢，剩下的自然就叫工颚箭矢。

　　箭矢中质量最高的是牙狼獠牙制作的獠牙箭矢，一共8支，其次是唯一一根泰日天獠牙尖端磨制的獠牙箭矢，几乎和牙狼的獠牙箭矢，不差多少。

　　獠牙标枪也是如此，8支牙狼的，1支泰日天的。

　　此外远程骨金武器还有吹箭和弹丸，吹箭筒是沈聪收藏着玩的，威力不大，只有一把。闲着也是无聊，沈聪把派不上用场的短猛蚁群7个蜇针活性核心，磨成了吹箭矢，近距离射射小型目标，还是很精准的。

　　弹丸是用短猛蚁群的触角活性核心磨制，触角是一节一节的，每一节都可以磨出来一枚弹丸，注入了活性，用弹弓射出去，威力不弱。一根触角可以取最前端的三节磨出三枚弹丸，沈聪把触角都磨了，一共磨了141枚弹丸。

　　35枚兵蚁触角制作的兵角弹丸，和106枚工蚁触角制作的工角弹丸。

　　磨制成骨金武器后，剩下了一堆活性核心的边角料，没有用处了。沈聪又舍不得扔，最后一想，蚂蚁幼虫吃金属，活性核心类似金属，不知道蚂蚁幼虫吃不吃，反正一股脑倒进了塑料箱子里。

　　谁知道蚂蚁幼虫立刻撇了金属废料，开始津津有味的啃食活性核心废料。

　　“活性核心可以喂食蚂蚁幼虫……”沈聪觉得这不仅仅是废物利用，或许蚂蚁幼虫也可以从中得到些什么。

　　骨金武器远程武器，就是这些了，近程武器比较少一点。牙狼獠牙制作的獠牙匕首，多了一把，一共两把；大牙鼠门牙做的鼠镐，一共两把；掘地虫镰刀状螯肢做的掘地镰刀，一共两把。

　　肿瘤猪剩下的一把圆月弯刀，沈聪简单磨了磨，嵌了个刀把，套了个刀鞘，当作装饰，挂在驾驶室里面。

　　如此，沈聪手里面的活性核心，就剩下一堆短猛蚁群的上颚、触角和骨质翅膀了。

　　……

　　三天时间，足够复仇者，吃牛魔王腐肉，长到两拳大小。

　　而吞吃了几只二代绿头苍蝇的1号变体，也缓慢突破到了一拳半大小。

　　两只变异苍蝇，基本上都到了进化的极限，沈聪于是选择在傍晚的时候，举行了一场以复仇为主题的角斗。

　　为此，他特意用钢丝焊了一个铁笼子，作为角斗场。

　　决斗一触即发，已经差不多将养好了的沈聪，坐在铁皮箱子上，啃着生鱼片，做一个沉默的观众。

　　角斗十分残酷，当两只变异苍蝇刚投放进铁笼子里，基本上不用等待，两只变异苍蝇就掐了起来。

　　铁笼子很大，可以尽情让变异苍蝇施展。

　　1号变体的翅膀早就重新生长出来，恢复力十分强大，性格也远比复仇者更凶猛，都是主动进攻。复仇者起初仿佛是有些畏惧1号变体，总是在绕圈飞行躲避对方。但是来回几个回合后，复仇者熟悉掌握了空战技巧，反攻序幕因此拉开。

　　一场苍蝇界的血腥空战，伴随着嗡嗡嗡的翅膀扇动，各种空中闪转腾挪的翻转动作，全都展现在沈聪眼前，以及手机摄像头里。

　　这等场面，可不容错过。

　　啪嗒！

　　复仇者终究不是老手，被1号变体的活性核心喙扎中了腹部，顿时洒落一些灰白色的液体——这是苍蝇血，并非红色的。

　　但是复仇者身强体壮，被扎中并出血，不但没令它胆怯，反而激怒了脾气。直接用身体撞击1号变体，论速度和强度，它都超过只有一拳半大小的1号变体。这下子，一力降十会，立刻扭转了局面。

　　场面呈现焦灼势头，1号变体经验丰富，空战技术娴熟，复仇者力大速度快，进步也飞快，两只变异苍蝇，打的不可开交。

　　令沈聪大呼过瘾。

　　抛开对热武器和骨金武器的利用，其实动物的战斗本能，远比人类更加完美。就像是这两只变异苍蝇，每一次闪转腾挪，都充满了原始的战斗美感。

　　五分钟，仿佛只过去了一秒钟。

　　激烈的战斗分出了胜负，开头占据优势的1号变体，越到后期体力越不支，飞行速度下降，最终被耐力更好的复仇者，一喙扎中了脑袋，复眼中的红色色素崩洒一片，如同鲜血飞溅。

　　当场横死，摔在地面上。

　　复仇者落在1号变体的尸体上，猛扇翅膀，昂首挺胸，仿佛在宣告自己复仇成功，终结了杀害自己兄弟姐妹的凶手！

　　啪嗒！

　　一根吹箭矢飞过来，正中复仇者的身体，与1号变体一起扎个对穿。

　　沈聪放下嘴边的黑色吹箭筒，心满意足的收拾场面，他已经获得了自己想要的实验结果——二代变异比一代突变，更具有潜力，各方面都有所超越。

　　原本打算利用苍蝇尸体钓鱼，现在小河湾干涸，没鱼可钓，沈聪也不在乎这四两苍蝇肉，直接丢了出去，丢在远处的一个捕猎夹子里面，说不定可以引来进化兽。

　　“二代绿头苍蝇与1号变体实力对比实验结果汇报……”


第58章 开入城南

　　敲打下实验记录，沈聪伸伸懒腰，悠闲地表情收敛，换上了一副严肃的表情。

　　现在，一个十分棘手的问题，摆在他面前。

　　金刚号汲取的活性，即将多出来Lv0.01，也就是说，距离活性失控产生虹吸不远了。他必须做好准备，将这部分活性在虹吸之前消耗掉，并实验金刚号的合金极限。

　　他打算用骨金武器和活性装备来消弭。

　　这也是他这几天磨制那么多装备的原因，他要把这些装备，与金刚号合金在一起，测试金刚号是否可以将装备作为整体的一部分。

　　实验难度几乎没有，只是沈聪颇为心虚，他怕一不小心就引起虹吸。

　　因此非常非常小心的利用意志力引导金刚号，与骨金武器合金，先是一根工颚箭矢。箭矢是用碳钢做的箭杆，几乎一眨眼之间，金刚号的活性就充斥了工颚箭矢，完成了合金。然后，沈聪就看到了自己期待的结果。

　　金刚号多余的活性，迅速脱离固态，回归液态，集中到了工颚箭矢中，与之成为一个整体。

　　确确实实，金刚号的整体概念，是可以变化的。

　　“呼。”尽管早有所料，心里也基本上确定是这样，但真的验证了，沈聪还是长舒一口气，他有办法在短时间里，将活性失控往后拖延。

　　赶在金刚号整体达到极限之前，找到解决升级的办法。

　　实验开了个好头，剩下来的，就是引导金刚号继续合金，扩大整体。沈聪足足有一卡车的物资可以用来合金，时间充裕。

　　当然，与军区的联系，依然紧迫。

　　他必须尽快启程，找到更多关于活性的资料，不能继续在银屏镇耽搁了。

　　……

　　第四天，8月17日，沈聪基本上养好了伤，五牛之力的身体素质，十分强大。

　　早晨。

　　气温还没升高，金刚号咆哮一声，向久违的银屏镇驶去。

　　如今暂定Lv1级别的金刚号，已经有了十足的防御力。五牛之力的沈聪，也足以自保。

　　他之前试图用张友海引发的套路，根本没成功，幸存者也没有继续来银屏镇拾荒，这让他观察进化者的机会泡汤，现在必须主动出击，再打一张牌，直接面对进化者了。

　　奔行在布满碎石的公路上，有些颠簸，金刚号的减震性能不算太好。他个人动手改装，几套房子也没卖出多少钱，所以金刚号需要升级改造的设计还很多。以后有机会，他会继续对金刚号进行改造。

　　让金刚号成为真正的移动堡垒。

　　从银屏镇沿着208省道，半个小时后，来到了周家村。周家村已经属于城南了，能看到路边有一些工厂厂房的废墟。

　　沈聪对照着地图，仔细比照片刻，直接掉转金刚号的车头，往东北方向驶去。

　　按照地图所画，周家村沿208省道正北是龚家村，208省道在龚家村这里变向，往正东方向拐去了三胜村。所以看上去周家村、龚家村和三胜村，形成一个等腰直角三角形。沈聪就要从底线直接拐向周家村和三胜村之间的位置。

　　这个位置有个小湖泊，不少拾荒者都扎营在这里。

　　当日沈聪除了从张友海口中询问消息，也让他在地图上，标明了城南的幸存者主要聚居地。

　　王根一伙人，主要盘踞在裕溪河码头，几乎裕溪河边一带，全被王根掌握，沟通主城区的牡丹路桥和裕溪大桥，都包含在内。

　　张天神的屠龙组，则位于郊区的三合村，扼守住了208省道和316省道，出城的幸存者，都要向屠龙组交拾荒税。屠龙组的对头暗部，则盘踞在望城到李大村这一带，离三合村很近，时不时过去找茬。

　　也就是说，到了龚家村，基本上就跨入了城郊范围，将直接与屠龙组势力接触。

　　沈聪没有直接与张天神打照面，他打算在周家村和三胜村之间的小湖泊停车，这里据张友海说，是出城的拾荒者，扎营的主要地方，时常聚着幸存者一百多人。沈聪计划从中挑选几位代理人，充当自己的跑腿。

　　沈聪并没有与进化者势力起冲突的想法，只想脚不沾地，就买到柴油，然后借道裕溪大桥，去主城区。

　　尽管他有金刚号保护，自身更是五牛之力，并不怵城南的进化者，但是能减少麻烦何乐不为。

　　麻烦带来的只会是争斗和损失，拖延他强化的脚步。

　　不多时便开到了地图上的小湖边。

　　然而令沈聪失望的是，说好的小湖泊已经消失了，只留下一个龟裂的低洼大坑。坑边依稀有人类生活过的痕迹，一些生活垃圾。原本确实有幸存者驻扎在此，但是随着干旱的到来，小湖泊干涸，幸存者也转移了。

　　“这就不好办了，幸存者竟然转移了，看来我得直接去龚家村找一找了。”

　　去龚家村，意味着可能会与屠龙组照面。

　　沈聪略一思索，就直接驱车前往了龚家村，牌已经打乱了，速战速决吧。油门一踩，金刚号兜了个大圈掉头，车头和车厢是用折叠的护甲包裹，并不妨碍掉头和转向，只不过会比较麻烦。

　　……

　　距离龚家村不远处，是一个十字路口大转盘，大转盘旁边是丽水湾小区。小区原本都是二十多层的高楼，不过在末日风暴中，倒塌大半。但仍旧有几栋大楼，还保留下了两三层比较完好的楼层框架。

　　当然，这两三层楼层，基本上门窗都没了，墙壁也出现了大量裂缝，住人会比较危险。

　　本该是废墟之地，此时此刻，却显得有些闹腾。

　　一队手拿刀枪棍棒等武器的人，正在小区废墟间行走，每路过一栋楼房废墟，就会有面黄肌瘦的幸存者，出来将一些破烂的东西交给这队人。

　　这队人里面有个领头的，叼着根牙签，明显是变种人，左右肩胛部位，两根巨大的骨刺随着胳膊的摇晃而转动。

　　这人看了看一对母子交上来的破烂，随手丢给了身后一人，然后，伸手要摸女人的脸。

　　女人赶忙躲闪开，搂着自己不过十来岁大小的儿子，步步后退。

　　变种人哈哈大笑一声，倒也没有继续调戏，转身向下一位幸存者收取破烂。下一位幸存者不是别人，正是与张友海一个小队的幸存者。

　　似乎对这个幸存者的破烂不满意，变种人直接一巴掌扇过去，把幸存者打了个趔趄：“马老三，你糊弄我是吧，没气的打火机充气瓶也当税交了？”

　　马老三捂着脸，丝毫不敢怒，赔笑说：“王老大，这几天实在是捡不到好东西了，宽限宽限吧，我明天去皖光村，一定找到好东西补上税！”

　　“去你妈的，一码是一码，我管你明天去哪捡破烂，今天不交税，你今天就过不了好！”王老大骂道。

　　马老三哀求：“我是真没捡到好东西。”

　　王老大瞪眼：“不给面子是吧？”

　　“我不敢啊，是真没有捡到好东西，昨天去了三胜村，那边都被翻个底朝天了，我找到晚上七点，真找不到东西了，才回来的。”

　　“少废话，不交是吧，你们给我打！”王老大失去耐心，对手下几个人下了命令。

　　这几个拿着刀枪棍棒的手下，立刻按住马老三就是一顿毒打。

　　忽然，从不远处，跑过来一个中老年人，一边跑来一边喊着：“王老大，停手啊，老三的税，我们几个帮他凑了。”

　　跑来的中老年人，正是拾荒者小队的李老头，手里面提着一小袋破烂，气喘吁吁的递给了王老大。

　　王老大看了之后，满意的笑了：“行啊李老头，你们还有点家底吗，行了，这事就这么算了，下次不要再拿垃圾糊弄我了，懂吗。”

　　“明白，明白，马老三他是真没捡到好东西，不是有意要糊弄你们的。”李老头拉起来已经鼻青眼肿的马老三，陪着笑脸。

　　等把马老三的税收了，基本这一带的税就收完了，王老大带着人，骑上涂的花红柳绿的三辆摩托车，准备离开丽水湾小区。

　　还没上路，就听到轰隆的发动机咆哮声音。

　　然后，一队人一起转头，向大转盘方向看去，只见一辆银白色的庞然大物，全身包裹着带有钢刺的护甲，车头一架推土刀，将路上的碎石子，强势铲开。如同洪荒怪物般，强势冲到了大转盘。

　　“我靠，老司机带带我！”王老大怪叫一声，嘴里叼着的牙签差点吓掉了。


第59章 寻找代理人

　　沈聪在龚家村没有找到幸存者，而15A雷达则显示丽水湾小区这边，移动物很多，显然不少幸存者活动。于是沈聪就过来了大转盘这里，紧接着看到了骑着摩托车的一群人。

　　为首的一人，肩胛部位的骨刺，提示他这是一位变种人。

　　根据张友海的信息，肩胛部位变异的，是屠龙组的三名变种人之一王栋。

　　“嘀嘀！”

　　沈聪按响了喇叭。

　　王栋等人，在对金刚号啧啧有声片刻后，听到鸣笛，王栋直接骑着摩托车，来到了金刚号旁边，也没看到哪里有窗户，只好喊了一声：“朋友，见个面？”

　　哐当！

　　侧面的车厢部位，护甲打开一个天窗，已经穿上了爆改战甲的沈聪，露个头盔在窗口，手里握着充满活性的六四手枪，透过盔甲的缝隙，注视着王栋一行人。

　　“一共八个人，王栋是变种人，腰间有手枪一把，旁边一个光头，也有一把手枪，剩下都是砍刀和铁棒，还有一个胳膊有纹身的家伙，背上背着一把弓箭……没有看到骨金武器，不排除还有枪械没发现。”

　　沈聪只顾着计算双方的实力，没开口，气氛有点尴尬。

　　王栋八人看着小窗口的头盔，也是面面相觑，迟迟等不到沈聪开口，王栋便对七个手下不经意使了个眼色，让他们注意。

　　然后说道：“朋友，是外地的幸存者吗，欢迎到我们居巢区来，我叫王栋，我们都是大灾变的幸存者，就住在不远的地方，来这边拾荒的。远来是客，介意下来一起喝杯酒，交个朋友吗？”

　　沈聪观察到了王栋的小动作，立刻在心里猜测，对方可能对自己有不好的企图。

　　不过他只是在心里面防备，面上没有表现出来：“我认识你，屠龙组的王栋，我不是外地人，只不过没呆在城里，城里情况我很清楚。喝酒就不必了，我在银屏镇找到一些物资，你们有交易的想法吗？”

　　“哈哈，没想到我的名字朋友听过。”王栋掩饰性的呵呵一笑，“交易好啊，我们屠龙组最喜欢做交易，大家都是在灾难中幸存者下来的，理应互相帮助。朋友下来一起吃顿饭吧，我这就通知我大哥和二哥，来商议交易。”

　　王栋说得很豪爽，不过沈聪早从张友海那里知道了对方的为人，即便不知道，沈聪也不会轻信任何一个人。

　　随即点头说：“吃饭不必，交易可以。”

　　王栋便问：“朋友，还不知道怎么称呼？”

　　“黄晓明。”

　　“噗嗤！”王栋几个人，都愣了，随即王栋呵呵笑，“朋友，别开玩笑啊。”

　　“我没开玩笑。”沈聪一本正经的说。

　　准许他们自称什么暗部队长、天神，难道就不准沈聪自称黄晓明了吗。当然，他只是随便使用一个假名字而已。虽然他把自己的真名说出来，估摸也没人知道，但是小心驶得万年船，尽量不要暴露自己的信息。

　　“呃，黄晓明……小明哥，方便说一下，你有什么物资可以拿来交换吗？”

　　沈聪目光闪烁一下：“有一些烟和酒。”

　　“哦，烟和酒？”王栋眼睛一亮，“那小明哥要换什么？”

　　“柴油。”沈聪没有隐瞒，金刚号那么大的一辆战车，必然是个油耗子，他需要换很多柴油，想隐瞒也隐瞒不了。

　　别人愿意换最好，如果不愿意，沈聪也不介意去抢，一切以自己为中心。

　　“唔，柴油啊。”王栋看了一眼金刚号，“柴油可不好弄呢，小明哥，你这辆车，什么车改装的，没少花时间吧？方便让我参观参观吗？太帅了啊这个，从未见过。”

　　沈聪没理会：“我还赶时间，如果你们想交易，就赶紧去通知张天神，到这里等我，我不会等太久。如果你们没有柴油，我会去找王根或者暗部做交易。”

　　说完，啪嗒一声，关上了护甲。

　　踩油门，金刚号开始转向丽水湾小区。

　　王栋忙大喊：“小明哥，不如一起去三合村啊，我们物资都放在那边，柴油也在那边。”

　　回应他的是金刚号擦肩而过，直接开到了丽水湾小区。

　　……

　　“他马的，竟然叫黄晓明，老子还叫徐峥呢！”光头摸了摸自己的光头，随即问了王栋一声，“三哥，怎么弄？”

　　“先回去跟大哥说一声，大伟，你带小赵、军子盯着点黄晓明，这家伙不像善茬。”王栋想了想说。

　　光头的大伟点头：“要不要去警告拾破烂的小心说话？”

　　“不用了，黄晓明早知道咱们了，我们做的事，他应该知道了。总之，你们先别得罪他，等我跟大哥、二哥商量。”

　　“行，三哥你们商量，我跟小赵、军子保证把这装逼的货给盯紧了……不过，这逼货的车子，改装的太他妈拉风了，啧啧，弄过来兄弟们爽爽多好。”说完，大伟带着小赵和军子，绕着路又返回了丽水湾小区。

　　王栋则带着四个手下，回三合村找张天神去了。

　　但是他们不知道，自己的情况，都在沈聪的雷达上清楚显示着，15A雷达是专门设计的小型侦测雷达，虽然受到辐射干扰，有所削弱，但一千米扫描范围内，基本能做到判断出移动物轨迹。所以沈聪早就看到了，王栋分了三个人，绕路往他这边接近。

　　对此，沈聪并不意外，但是心里已经联想到了许许多多，可能会发生的后果。

　　并坚信一旦对方找到机会，肯定会害他。

　　如果是以前，沈聪早就因为受迫害妄想症，过激爆发了。现在超越五牛之力的身体素质和Lv1的金刚号，让他底气大增，压制了受迫害妄想症，得以能够冷静思考问题。而不是太过于沉溺于被害的幻想。

　　最起码，能分清楚一个主次。

　　金刚号在丽水湾小区停下来，立刻把小区的幸存者都给吸引了，从废墟楼层里走了出来，伸着脑袋观望，这无比狰狞霸气的战车。

　　幸存者在看金刚号，沈聪也在金刚号里，审视幸存者。

　　他需要代理人，在这个人类环饲在侧、危机四伏的城市里，离开金刚号的危险，比在农村地带危险太多。有代理人来替他跑腿交易物资，相对比较安全，即便代理人被杀了，也牵连不到他本人。

　　一旦代理人被杀，或者物资被抢，他可以驾驭金刚号轰一波，以为报仇。

　　就在他以自己的目光标准，准备挑选代理人的时候，看到了幸存者中，有熟悉的人出现——李老头和他的队员。

　　李老头的拾荒小队，在银屏镇徘徊了很多天，沈聪对此很熟悉。

　　当下立刻打开窗户，对外喊话，故意做出一副粗暴的语气：“那边那个头发白的老头子，你过来，我有话问你。”

　　李老头指了指自己：“你是在跟我说话？”

　　“就是你。”

　　李老头稍稍犹豫就准备走过来，旁边的队员，也就是那个挨打的马老三立刻拉住了李老头，挡在前面，有些紧张的冲着沈聪喊：“有什么话这里不能说吗？”

　　狰狞的金刚号，加上穿着爆改战甲的沈聪，无形中就散发出来危险的气息，尤其是沈聪头盔上的牙狼獠牙，那是进化兽的标志，现在戴在沈聪头上，让人不得不怀疑，沈聪也是进化者。

　　进化者，不容得这些人不紧张。

　　“不要紧张，我只是问个话。”沈聪说着不要紧张，但是语气相当冷淡，显得很森然。

　　在末世，沈聪早已经自我催眠，对外只有一种情绪——冷酷、冷漠。

　　小说、电影、电视剧上透露出来太多类似的真理了，除了编剧开挂、主角光环笼罩，其他的圣母都死了。

　　对于一个在生存论坛泡到高级会员的人，沈聪早就跟无数的生存狂一起讨论过末日的行事风格，无他，小心、伪装、冷血、果断。

　　在没有法制约束的时候，任何脆弱的情绪，都得为生存让路。


第60章 老熟幼虫蛹化

　　李老头叹了口气，将马老三拉开：“老三，没事的，这位兄弟肯定是找我有事。”说完，向金刚号走去，到了跟前，又问：“小兄弟，找我什么事啊？”他能判断出，沈聪的年纪并不大。

　　“从后门上车。”沈聪将天窗关闭，走到后车厢，拉开了护甲。

　　等李老头上了车，立刻关闭护甲，然后对外喊了一句：“都散开，不要围在周围。”

　　这些幸存者，多少有些麻木了，闻言也不执着，慢慢的回到了自己的生活状态中。只有马老三，还在一旁守着没离开。

　　车厢里。

　　沈聪沉默半晌，忽然说道：“你叫李老头对吧，我观察你很久了。”

　　一句话，唬得李老头一愣一愣。

　　“小兄弟，你认识我啊？”随即李老头看着沈聪的爆改战甲，像是记起来什么了，“你是……有海提到的那位进化者？”

　　沈聪答非所问：“你们这里幸存者有多少人？”

　　李老头察言观色，见沈聪没有解释的想法，便回答说：“丽水湾小区大概有五十多人，主要是过来这边拾荒的临时落脚点，这里没水，住不长时间。”

　　“你有个拾荒小队？”

　　“啊，对，我们有七个人，经常一起拾荒，外面很危险，不合作不行。”

　　“说说城南的局势。”

　　……

　　车厢尾部隔间，李老头将城南的局面仔细说了一遍，基本上和张友海当天说的，没什么差别。有差别的是，这段时间发生了一点儿情况。

　　首先当然是干旱的发生，让城南用水开始紧张起来，许多幸存者甚至要向占领了裕溪河段的王根购买淡水。干旱也让半兽人、进化兽、进化鱼越来越少，许多幸存者开始往之前不敢去的地方去拾荒了。

　　这几天，李老头他们都在扫荡三胜村，三胜村原来盘踞了不少半兽人，都是被赶出城南的那一批，现在那批半兽人已经离开了，可能去了更远的有淡水的地方。

　　因为干旱的问题，城南死了不少幸存者，高温酷暑对于没有变异且营养不良的幸存者来说，是个巨大的危机。

　　其次就是屠龙组又一次对王根发起了攻击，双方都打死了不少手下，连屠龙组的老二吴文俊都挨了枪子，不过没死，只是受了伤。

　　得知吴文俊受伤，暗部队长带人突袭屠龙组，双方又交代了不少手下。

　　基本上可以说，城南这三伙进化者势力，勉强达成了所谓的三足鼎立，当然摩擦也是不断。屠龙组一心想要打下王根所在的城南，暗部则一心要弄死屠龙组，王根只想着把城南和裕溪河独霸。

　　“我的到来，似乎打破了城南的秩序……”沈聪思绪飘起来，尽可能的去设想更多种可能性，以及谁会伤害到他。

　　沈聪有自知之明，自己并不是那种能够在复杂局面游刃有余，走一步算三步，把别人玩弄于股掌之间的人。

　　他所有的考虑，都是基于保证自己安全的立场，宁愿一个人在野外游荡，也不想在城里与人勾心斗角。

　　但是为了物资，他不得不进城，始终无法做到与世隔绝。

　　须臾，沈聪复又问道：“李老头，你们拾荒者生活很苦？”

　　“靠捡破烂为生，已经说不上苦不苦了，有时候连命都得豁出去拼，也不知道这世道什么时候是个头。”李老头叹气说。

　　“你觉得屠龙组手底下有柴油或者汽油吗？”

　　“嗯？”李老头有点跟不上沈聪跳跃性的思维，愣了片刻才回答说，“应该有吧，之前我们搜过不少地下室，汽车虽然都生锈了，但是发动机、油箱还没破，保存的还可以，里面有汽油，我们当时弄了不少生火。”

　　“你们还有吗？”

　　“没了，都被当成税交上去了。”

　　“你刚才说汽车都生锈了？”

　　李老头点头：“是啊，按道理说地下室没有受到大灾变的风暴影响，但是我们当初搜索地下室的时候，确实所有汽车都生锈好像好几年了一样，不止是汽车，很多金属好像都生锈很严重。”

　　“王栋他们为什么有三辆摩托车，他们可不是铁人。”

　　“那个是他们自己组装的吧，刚来城南的时候，我看到他们的摩托车，也是锈迹斑斑的，明显不是配套的。后来涂上了迷彩，看不很出来了。”

　　沈聪将信将疑，要说在地面上的汽车等设备，锈蚀还说的过去。但是地下室里，也同样锈蚀，这就说不过去了，末日风暴只刮了一个月时间而已，沈聪自己带的物资里面也有金属设备，并没有锈蚀。

　　“汽车这些金属物件为什么生锈这么严重？”

　　“不知道，要不是汽车都绣了，我们也能开车离开这里去合肥，军区的人带走进化者时候，就是因为车子不够……对了，小兄弟，你应该也是铁人吧，这个大车子，是你的……”李老头好奇地问。

　　然而沈聪思维的频率，与一般人频率不在一条线上。

　　他没给李老头作解释，直接说：“李老头，我们可以做个交易，你应该猜出来了，我缺柴油，汽油也行。我打算跟屠龙组购买，我想请你作为代理人，去帮我将柴油运回来。事成之后，我可以支付你一些吃的。”

　　“没问题。”李老头想都不想就答应了下来。

　　这反倒让沈聪觉得反常，不过随即李老头的回答，让他又放松下来。

　　“友海回来后都跟我们说了，小兄弟你是个好人，你给的食物和药品，可帮了我们大忙。进化者中对我们普通人愿意平等对待的，没有几个。哦，你放心，我们小队队员都把你的消息，守口如瓶，从未对人别说起来过。”

　　“既然你答应了，就先回去等着，等屠龙组的人出现了，我会与他们商议交易的方案，到时候有需要用到你的时候……还有，我叫黄晓明。”

　　……

　　李老头很不舍的从金刚号下来了。

　　他在临下车前，提出了想要跟沈聪混的想法，但是被沈聪立刻给否定了，只谈这一波生意，谈完就大路朝天各走半边。

　　沈聪从未有收小弟的想法，因为没有绝对保证的忠诚，就意味着背后捅刀的几率。

　　中午简单吃了点东西。

　　沈聪便坐在驾驶座位上，注视着两面电脑屏幕，和笔记本上的雷达图，四周围的动静，都瞒不过他的眼睛。他的手边，则放着装蚂蚁幼虫的塑料箱子，他准备研究研究自己的两只宠物蚂蚁。

　　其中一只老熟幼虫，已经长到了金龙鱼油桶那么粗，还在不停的吃吃吃，吃了沈聪不少的活性核心。

　　而另外一只老熟幼虫，虽然也长到了金龙鱼油桶那么粗，但是已经停止了吃东西，并蜷缩在塑料箱子的角落，身体也开始渐渐的出现形态上的变异，仿佛化成了凝胶——这是蛹化的过程，这只老熟幼虫，要蛹化成虫了。

　　“一只还在吃，一只已经蛹化，难道这两只蚂蚁，一只是工蚁一只是兵蚁？”

　　单纯从幼虫身上，根本看不出来是哪种类型的蚂蚁，不过在沈聪的喂养下，这两只蚂蚁，都走到了变异的前头。还在吃东西的老熟幼虫，已经达到了Lv0.087，蛹化的那只，也达到了Lv0.085，比之前的短猛兵蚁等级还要高。

　　进化兽在不停的进化成长，这是毫无疑问的。

　　闭目养神。

　　沈聪调整好自己的精神状态，顺便将这几天乱糟糟的头绪整理一下。

　　解决虹吸现象是重中之重，但是目前解决办法还没找到，金刚号的极限还在测试，他自己的身体素质也还在缓慢强化，到达Lv1有段距离。

　　其次就是柴油。

　　“柴油……希望能顺利交易到，补充充足，立刻启程去主城区，转道合肥市。”


第61章 没交过路费

　　下午一点钟。

　　沈聪在雷达图上，发现了十几个闪光点，快速的移动过来。车顶的摄像头也迅速捕捉到了画面，是一伙骑着摩托车的人。一共五辆摩托车，还有三辆自行车，人数十六，其中有几个是之前遇见过的王栋一伙人。

　　“屠龙组的人来了。”沈聪哐当打开窗户，吹了个口哨，这是和李老头约好的联络方式。

　　李老头很快就带着另外两人，从大楼废墟走了过来，这两人沈聪都很熟，一个是张友海，一个是当初骂过张友海的。

　　“黄兄弟，我带张友海和万泉过来了。”李老头对着窗户说。

　　旁边张友海显得很兴奋：“明哥，再见到您，太好了。”

　　万泉也讨好的笑着：“明哥好。”

　　两人笑得很有诚意，但是不排除伪装的可能性，沈聪这样想着，脸上依然是无表情：“屠龙组的人来了，你们在这里等着，等我谈成。”

　　“好的明哥！这车真霸气，那个，明哥，我们能上车吗？”张友海嘿嘿笑说。

　　沈聪直接回道：“不能。”

　　“呃，呵呵，那我们在这边阴凉处等着。”

　　一分钟后，摩托车和自行车混合车队，来到了金刚号旁边。沈聪也打开了侧面的窗户，露出头盔，看着对方。

　　王栋他见过面了，另外一个变种人，显然就是张天神。张天神的变异位置在手上，与那天沈聪见到杀牙狼的半兽人一样，指甲已经变异成活性核心了。这种变异，显然对生活有很大的影响，但是杀伤力应该比较大。

　　这十六个人中，只有这两位是变异人，李老头说过，还有个变种人吴文俊被王根打伤了。

　　王栋率先走到近处：“小明哥，不好意思来迟了，我给你介绍一下，这位，我们屠龙组的大哥，张天神。”

　　沈聪没有客套的心情，直接进入主题：“我知道了……你们有柴油做交易吗？”

　　张天神走过来，中年人，国字脸，眉宇间有股凶气，鼻音比较重：“王栋跟我说了，黄晓明是吧，你要换我们手中的柴油，可以。但是你拿什么东西来换，现在加油站基本上都毁了，油是用一点少一点。”

　　“我有香烟和酒，你们愿意换吗？”沈聪没有透露自己到底有什么。

　　“只有香烟和酒？”

　　“对。”

　　“不是不可以，但是你知道，烟酒都不是必需品，没什么价值，何况随便扫荡一家地下室超市，就能扫荡一堆。”张天神慢吞吞地说。

　　沈聪心底暗笑，城南这边的物价，他基本上有所了解。建在地下室的超市，确实容易保存，但是居巢区并没有几家超市在地下室，而且被军区带走的那批进化者，同样携带了大量的物资离开。

　　再加上王根早前的扫荡，还幸存的超市，早就被洗劫一空。

　　烟酒属于有价无市，许多老烟枪、老酒鬼为了一包烟、一瓶酒，都能打起来。不得不说，在末世里，烟酒这种对精神有刺激的东西，与食物一般抢手。

　　“一包烟换10L柴油，我可以出这个价格。”沈聪直接说。

　　“兄弟，你在开玩笑。”张天神摇头，“若是有诚意，一条烟，我吃点亏，给你换1L柴油，算是交个朋友。”

　　沈聪皱了皱眉：“那就是没得谈了。”

　　“怎么，我诚心诚意的出价，兄弟你不满意？”

　　“城南能做生意的，不只你一家，你的这个价格我觉得没有必要谈下去了，我想王根应该很有兴趣，交换一些柴油。甚至我可以直接去居巢区，跟消防队做交易。”沈聪眯着眼睛，“有诚意斟酌着出价，没诚意我就走了。”

　　气氛有点僵，沈聪不是能说会道的人，也很少去顾及别人的感受。

　　张天神是地头蛇，同样不愿意失去主动。

　　这时候李老头陪着笑脸，走了过来：“张老大，黄兄弟真是带着诚意来做生意的，他本来就是城南这边的人，跟我们都认识，之前都在外面猎杀进化兽呢。都是自家兄弟，张老大照顾照顾如何？”

　　这不是沈聪交代的，但是李老头察言观色，觉得沈聪需要他做代理人，应该就是需要自己在这个时候出面，红脸白脸一起唱，这是套路。

　　当然，他这是误会了，沈聪所谓的代理人，跟跑腿的意思差不多，就是不用他下车，代他完成交易的人。

　　背靠金刚号，他安全感无限。

　　离开金刚号，即便理论上他的身体强化，大于城南所有进化者，依然缺乏安全感。

　　只不过，看到李老头出面，沈聪没有拒绝，如果可以顺利谈成，自然是好事。不管是张天神还是王根，在沈聪眼里，都是一类人——绝对不怀好意的人。能不起冲突最好，所以他准许了李老头越俎代庖。

　　可惜这是一个无用功。

　　张天神直接一句“你算个什么东西”就把李老头呵斥到了一旁。

　　李老头讪讪的看了一眼沈聪。

　　沈聪并未说话。

　　张天神往前走了一步：“兄弟，一条烟1L柴油，很公道的价格了，真不考虑考虑？”

　　“不必。”

　　“公平买卖你都不愿意，这是不给面子了？”

　　“能少点废话么，一包烟10L汽油，不成就算了。”

　　这时张天神手下一个小弟，冲着沈聪喊了一句：“在城南这一块，还没人敢不给我们老大面子，新来的，你知道你站在谁的地盘上吗！过路费交了没！”

　　沈聪没理会这个马仔的叫嚣，只是看着张天神，对他来说，张天神、王栋以及持枪的两个马仔，需要重点关注，其他人属于不需要浪费口舌的对象。

　　场面冷淡十几秒钟，张天神从口袋里摸出一根烟点上：“本来我是很有诚意与兄弟你做交易，不过既然价钱谈不拢，不强求了。过路费什么的，也不用兄弟交了，当是交个朋友，以后反悔了，可以再来找我，还是这个价一条烟1L油。”

　　这人倒也干脆，撂下一句场面话，带着手下马仔利索的走掉了。

　　沈聪目视对方离开，心里面琢磨着，对方绝对不是这么好说话的人，肯定还会有后手，要来夺自己的物资，甚至害自己的命，自己必须提防对方！

　　“黄兄弟。”李老头等张天神带人走了，又凑了过来，“这个交易，不弄了？”

　　“弄！”

　　沈聪拿出准备好的一瓶矿泉水，和两包饼干，丢给李老头：“你替我去联系王根，说我要买柴油，看他愿不愿意卖。”


第62章 你是我的眼

　　在拒绝了张天神不合理价位后，让李老头帮忙跑腿联系王根，与此同时，沈聪又交代张友海，去拾荒者中间询问，有没有人有废旧电器零件，可以拿过来换取食物。

　　本对此不抱太大希望，他觉得这些吃不饱饭还得天天缴税的拾荒者，手里面不可能有好东西，没想到张友海张罗了十来分钟后，就有五个人，抱着电脑、打印机等破旧的电子设备，过来请求交易。

　　金刚号的电子系统，瘫痪一半，在那次暴雨中，许多电容和电池都报废了，特别是一些主板上的电子元件，规格各异，坏了就修不了了。

　　如果早知道末世如此狂野，沈聪肯定不会选择这种娇贵的改装，而是靠向《疯狂的麦克斯》里面的野性改装。

　　那种改装，即便是坏了，拼拼凑凑又是一条好……一辆好车。

　　事实上。

　　无论如何改装，都不可能完全适应所有环境——想要简单实用易修理，就会牺牲生活便利性；想要生活便利舒适，就会牺牲抗灾能力；想要用履带爬山涉水，就会牺牲转向和轮胎的速度；想要自动驾驶方便休息，就要面对修理难题。

　　除非沈聪是亿万富豪，才能有钱设计出，真正的移动堡垒。

　　他靠卖掉房子和车祸赔偿款那点钱，能把金刚号设计出来，已经是很值得自傲了。

　　“黄老板，看看我的这台笔记本，它还能用，没有坏，只是没电了。”一个拾荒者抱着一台神舟笔记本，希冀的说。

　　“是吗。”沈聪蹲在车厢后门口，从自己的笔记本上，拔下来电源线，插在了表面有些锈迹的神舟笔记本上。

　　他的笔记本屏幕上，是雷达图和摄像头画面，用车内网线与驾驶室的操作台相连，不管坐在哪里，都能观察到周围一举一动。

　　嘀嘀。

　　神舟笔记本通上电源，果然点亮了屏幕，确实是好的，沈聪操作一番，随即便对拾荒者说：“两包饼干，或者一斤面粉，你选择哪样？”

　　改吃活性肉的沈聪，如果不是为了营养均衡，车里的大部分食物储备，他都打算拿出去换取其它资源。身体素质强化到超越五牛之力，普通食物已经不再能够提供足够的营养，食谱需要变化。

　　“才能换两包饼干吗？”拾荒者不甘心的问。

　　沈聪将饼干拿在手上，指着上面的八一军徽：“看到了吗，从军队里面弄来的压缩饼干，高热量，这一袋够你吃两天。”

　　其实是从京东网店上买的，但确确实实是军队的压缩干粮，这种干粮十分受远足者欢迎，生产厂家除了供给部队，也会对外售卖。

　　“真的吗，谢谢黄老板。”拾荒者接过两包饼干，再三道谢离开。

　　张友海在一旁忙着喊：“下一个过来！”

　　等五个拾荒者交易结束，忽然又冲过来一对母子，就是之前被王栋调戏的那个女人。张友海把女人给拦了下来，虽然沈聪没收他做小弟，但他已经处处以沈聪的小弟自居。

　　“刘芳，你们母子两个跑过来干什么？”张友海拦住母子后，问道。

　　“张大哥，我想跟黄老板说个事。”

　　张友海便转头看着准备关车厢后门的沈聪：“黄老板，这……”

　　沈聪瞥了一眼这对母子，冷声问：“什么事？”

　　刘芳赶忙说：“黄老板，你是不是要去居巢区，能不能把我们母子送过去，我丈夫在居巢区……”

　　话还没说完，沈聪就不耐烦的打断：“不可能。”

　　“黄老板，我可以付钱，我丈夫是凯鑫房地产的总经理，他有钱……”

　　“不可能。”沈聪还是这么一句话，说完“哐当”一声关上了车箱后门。

　　张友海拉住刘芳的胳膊，叹气说：“刘芳，你们回去吧，这事情不可能的，别说你丈夫是房地产老总，就是世界首富，钱堆成山了，现在又算得了什么，回去吧。”

　　“不要你管。”刘芳打掉张友海的胳膊，跑去拍金刚号的车门：“黄老板，我丈夫真的有钱……你不要钱，我们可以给你电脑，你不是要电脑吗，你把我们送去，我让我丈夫给你一车电脑。”

　　“刘芳，别傻了，赶紧回去吧，别惹黄老板不高兴了。”

　　“黄老板，黄老板，要不然你就送我儿子一个人，我就不去了……黄老板，黄老板……”

　　刘芳最后还是被张友海给拖走了。

　　……

　　沈聪关上了车门，就没再理会外面发生的事，世界之大，他心中只有自己。

　　幸存者交易的电子设备，除了笔记本电脑，还有平板电脑、液晶电视机、手机、数码相机、打印机，以及几块智能手表，甚至还有个拾荒者，换了一台华硕的无线路由器。这些数码设备，都锈蚀比较严重了。

　　沈聪猜测这可能跟活性有关系，因为活性与金属关联很密切。

　　而他的设备之所以完好，可能有金刚号作为屏障，隔离了活性的影响。

　　这只是猜测，并无证实。

　　沈聪从这堆数码设备中拿起来无线路由器，这款无线路由器沈聪见过，是很高端的家用路由器，售价过万，信号极强，媲美工业级，有效距离超过400米。

　　当然，这台无线路由器也就换了半包压缩饼干而已。

　　通上电，虽然表面锈蚀了，但竟然还能启动。

　　令沈聪有些惊喜。

　　“现在外界没有通信信号，辐射干扰很大，说不定我可以利用这台无线路由器，把金刚号实现短距离无线化，用路由器建一个信号基站，然后穿着爆改战甲的时候，手机接收信号，遥控指挥金刚号。”

　　遥控办公在2022年已经属于很平常的事物，手机、笔记本、摄像头、智能手环等等电子设备，都有集成的办公模块，只要联网，就能遥控办公。

　　金刚号内部是有铺设局域网的，所有摄像头、笔记本，都可以连接局域网。这也是沈聪能够坐在后门口，利用笔记本来查看驾驶室屏幕的原因。

　　无线网也是金刚号的标配，手机、电脑全都自带热点Wifi，随时随地互相连接。

　　但是这里有个问题，集成的热点Wifi，信号穿透力弱，范围只有二十米。包括手机蓝牙和红外线，都距离短暂。在网络通信陷入瘫痪的末世，超过二十米，他就会跟金刚号失去网络联系。而二十米距离，沈聪一个箭步就到了，有没有无限网区别不大。

　　至少要超过百米距离，无线办公才能发挥效果。

　　所以热点Wifi沈聪基本没用过。

　　而这台无线路由器的有效距离是400米，现在外面干扰严重，基本上信号往头顶出不去15m距离，往左右也就20m距离，但是并不代表所有波段都被干扰。当初沈聪用车载电台，接收到了南京军区的广播，就证明了，有波段是可以超视距传输的。

　　只不过这个波段肯定会比较特殊，甚至跳频，否则他也不会在随后的时间里，一次有效广播也没有再搜索到。

　　车内设备的热点Wifi集成模块比较简单，不具备调试的可能性。

　　大疆8代无人机的5.8G通信模块，倒是调试波段的好东西，但是就那么一块，弄坏了就没了，沈聪一直在犹豫，想要先等进了城，再找找办法。

　　现在，这个媲美工业级的无线路由器，通信模块足以支撑沈聪来调试可通信波段了。

　　沈聪也不指望能达到1km以上的视距传输距离，能弄一个200m通信距离，就心满意足了。

　　一旦有了200米的信号距离，沈聪在狩猎时，可以不用直接把金刚号开到猎物面前，吓跑猎物，200米开外就可以停车了。

　　而且又能随时掌握金刚号的动态，这绝对大大提升安全程度。

　　并且。

　　最兴奋的一点。

　　如果无线路由器可以恒定信号输出，那么沈聪可以把无人机的遥控台通过路由器连接，还有遥控赛车的遥控台……一旦达到200米信号距离，无人机升到200米高空，基本上就等于说，给沈聪插了眼。

　　200米高空，肉眼理论上可以看到20公里远距离。

　　换成是沈聪的大疆精灵8代无人机，搭载了超高清摄像头，自带调焦功能，20公里不保证能拍摄清楚，打个对折，10公里是可以清晰拍摄的。

　　方圆10公里的眼！

　　银屏镇到城南不过5公里的距离，这个眼插下来，整个居巢区，可以说都在沈聪的目光所及之处。

　　这绝对是金刚号安全程度的巨大进步。


第63章 无线网距离

　　无人机高空插眼，本就是沈聪在末日前想到的战术。

　　现在有可能把这个战术给还原，在这个茫然的末世里，必定能够发挥巨大的价值。

　　压抑住内心的激动，当下沈聪就开始研究这个方向，为了设备稳定性，他先引导金刚号对无线路由器进行合金。

　　修复一些因为锈蚀引起的线路接触不良。

　　金刚号目前是“伪Lv1.021”级别，之所以是“伪”，因为很明显，金刚号之前定义的“Lv1”整体，可以继续扩张。按照沈聪的等级量化，极限金刚号才是“Lv1”的标准定义，现在还没达到这个标准，又不知道准确数值。

　　所以目前的量化等级体系，继续沿用之前定义出错的旧版本，为了区分，在前面加了一个“伪”字。

　　伪Lv1.021的金刚号，迅速抽调活性，对路由器进行合金。

　　路由器不是简单铁制品，合金速度有点慢，但还是在半个小时后，合金完成。

　　完成合金，启动电源，将所有可以连接无线并有办公模块的设备，连接上无线路由器，组成一个局域网。设置一下办公模块的管理模式，很快，沈聪就用一部手机，启用办公模块，接管了所有设备。

　　“雷达调整旋转角度。”沈聪在手机上操作起来，接着，车顶的雷达果然按照手机指令，开始倾斜了一个角度。

　　沈聪不由得点点头：“信号连接很稳定，强度也十分平稳……金刚号应该是有抗干扰的能力，这大概与活性有关，在车内的信号，质量可以达到100%……趁着天没黑，我去测试一下车外有效距离。”

　　测试通信，一个人不行，所以他把一直想当小弟的张友海喊来了——事实上张友海自从看到沈聪后，就搬家了，他原本在稍远的一栋废墟楼层落脚，现在搬来了这边。

　　“你拿着这部手机，尽量往远处走，我已经把手机联网了，断网的时候，你就回来。”

　　“老板，你这可以联网了？能跟外界联系吗？”张友海拿着手机，惊呼起来。

　　“不能，局域网。”

　　张友海失望的摇了摇头，拿着手机，往远处走去。

　　第一次测试，只达到了20m就直接断开连接，和平常的信号差不多，20m是个极限。沈聪不气馁，直接利用金刚号的延展能力，更改无线路由器通信模块的波段。

　　和大疆8的高度集成模块不同，无线路由器的通信模块，构造相对要简单许多，沈聪没少学习通信原理。

　　只要懂得知识，延展能力就是个BUG般的存在。

　　可以想象，如果沈聪掌握了“终结者”的全部构造与理论知识，完全可以依靠金刚号的延展，克隆出来一个终结者。当然，这是理论，沈聪现在的知识储备，也就能够改动些简单的物质结构状态。

　　他有野心，所以才会在末世里，抽时间学习知识。

　　修改了波段后，开始第二次测试。

　　依然在20m处断开信号。

　　沈聪继续修改。

　　20m出处断开。

　　再修改。

　　这一次达到了22m处才断开，似乎有些眉目了，沈聪定了定神，继续摸索波段。

　　来来回回折腾了十几次，终于把信号提高了一倍的距离，信号在一个特殊的波段，可以保持20m内稳定输出、30m内传输减速、40m内信号断断续续，到50m才彻底断开。

　　这和沈聪希望的200m距离差远了，要保证200m内信号传输稳定，大疆8才能成为电子眼。

　　“现在只能30m地面传输，往头顶可能更短，大疆8插眼的想法，想成功有点难度。”沈聪皱了皱眉头。

　　“怎么样？”张友海走回来，好奇地问。

　　“你知道空气中的辐射干扰吗？”沈聪忽然问道。

　　张友海不明所以的说：“辐射干扰？有的吧，都世界末日了，应该是有辐射干扰的吧。”

　　沈聪诧异的看了一眼对方，张友海竟然连空气里面有很高强度的辐射都不知道：“你有盖革计数器吗？”

　　“那是什么？”

　　“末日必备……”沈聪觉得很难和张友海沟通，盖革计数器这是废土类型的末日必备产品，检测辐射浓度的，基本上对末日有幻想的人，都会准备一台。

　　不过想到对方只是普通人，沈聪也就不再继续这个话题：“你对进化怎么看？”

　　“进化啊……”张友海看了一眼沈聪，感慨地说，“羡慕。”

　　“我是问你，你觉得进化产生的原因。”

　　“啊，这个，我哪懂啊，这不是科学家该研究的吗，我们平头老百姓，连饭都吃不饱，操心不了太多。”

　　沈聪皱了皱眉头，也不知道是自言自语，还是在对张友海说：“不要总等着别人去做……你回去吧，等我改好了信号，再找你。”

　　……

　　哐当，狰狞的卡车，车门关闭。

　　张友海对于沈聪的冷漠，已经习惯了，这一两个月的末世生活，挣扎与屈辱，早把他最后一点儿心气给磨平了。

　　面对进化者，本能的觉得自己属于卑微的一方。

　　其实就算不是进化者，只要对方有枪、有武器、敢杀人，张友海一样觉得自己比对方卑微。

　　大灾变之前，他每天做着小生意，发不了大财，但也缺不了钱花，和狐朋狗友潇洒玩乐，没事骂骂政府管得严了，让人没自由。小日子别提多么幸福，也不觉得谁比谁高贵多少，顶多见官拍个马屁，转身就骂傻比。

　　末世来到，才知道，自由是什么。

　　没有一个强权的政府管制，这新的社会，就是弱肉强食的原始森林。不敢杀人的撅屁股吃灰，杀人放火的，像是张天神一伙人，吃人血馒头有滋有味。

　　“嘿。”张友海自嘲的摇了摇头，“进化者……其实我就是想知道，进化者是个什么样滋味。”

　　……

　　三十米降速、四十米不稳定、五十米直接断网。

　　这样的信号强度，远远达不到沈聪的要求。

　　但是目前他只找到这一个特殊的波段，可以承载稍远距离的信号，没有更好精度的通信模块，很能把通信距离的潜能挖掘出来。

　　想了想，沈聪打算从设备条件入手。

　　他想要设计一个方案，放大路由器的定点方向发射信号，减少辐射对信号干扰。对于电磁信号这一块，他还是有所研究的，当初弄来了报废15A雷达，就是他自己动手修好的。末日后，也一直想要增强车载电台的搜索强度。

　　多少会有些心得。

　　由无线路由器单独做基站，还是功率太小了，信号出不远。

　　如果能从什么地方拆一些移动、联通、电信的主机，再拆一些天线和馈线回来，就能把金刚号布置成移动基站了。沈聪曾经住的小区，楼道的墙壁上，就挂着三家通信商的一大堆主机，有3G、4G、2G等不同型号主机、蜂窝机。

　　他研究过，一个简易的小型基站，他还是会搭建的。

　　奈何暂时没有设备。

　　“等会让张友海去找找，看能不能从小区废墟找一些主机，不过应该很难，如果我记得没错，这些主机都是安装在大楼顶的电梯间……天线倒是不会少，楼梯道里都会有，哪怕只有一个也是好的。”

　　他最想要的，是把无人机插眼，就算200m高空到不了，100m也至少能看到几公里以外的地方。

　　当然，值得安慰的是，已经验证了一条特殊波段，地面方向30m距离，信号还是勉强可以传输。想来往头顶方向传输距离，也会相应的增加。

　　如果不是这附近人多，沈聪真想立刻就拿出大疆精灵8代，来一番升空作业，检验信号传输距离。

　　眼睛一瞥，发现摄像头画面中，李老头和万泉已经回来了。

　　……

　　李老头带回来的消息，是王根有意向向沈聪卖柴油，他储存了很多，基本上城南的汽油、柴油都被他搜集去了。

　　“不过，黄老板，王根哥希望能跟你见一面，我按照你说的，把你是进化者的消息透露给他了。他想要跟你交流一下进化者的进化心得。”李老头说。


第64章 暗部队长

　　“李老头，再帮我答复王根，先完成交易，随后再谈交流心得的事。”

　　沈聪在思考了一分钟后，做出这样的答复。

　　他不喜欢与别人过多接触，尤其是看上去能够威胁到自己的人，但是对于交流进化、交流活性，沈聪又是愿意的。他一个人摸索研究活性，实在是感觉到个人的精力和思路，是非常有限的。

　　所以，先交易柴油，有了柴油，之后不管是顺利的交流心得，还是突然翻脸，沈聪都无需担心太多。

　　一言不合，上车就走人。

　　李老头带着万泉，又匆匆离开，帮沈聪跑腿所得，远比拾荒获得的更多、更简单。

　　此时天已经黑了下来。

　　一弯缺了口的圆月，在夜空中格外明亮，看着手边放着老熟幼虫和蚂蚁蛹的塑料箱子，沈聪忽然有些怀念进城之前的日子。在旷野之中，爬上金刚号车顶，啃着蚂蚁腿，喝着饮料，吹着凉风，数着天上的星星。

　　那时世界上好像只有自己一个人，孤独是孤独了一点，但内心也纯净。

　　不必要去考虑人与人的交际。

　　就像这只还在吃吃吃的老熟幼虫一样，随波逐流，无拘无束，缓慢、莽撞的踏上进化的道路。自嘲的笑了笑，沈聪低头看了一眼老熟幼虫，这只迟迟不蛹化的幼虫，体积似乎又大了一分。

　　而它旁边的另一只蛹化幼虫，外壳已经从凝胶状，变成了褐黄色的壳状，看不出形状了。

　　彻底成了一个蛹。

　　似乎感觉到了沈聪的注视目光，正在啃食活性核心的老熟幼虫，扭头看向了沈聪。明明是没有眼睛的，却给了沈聪一种，它在看自己的感觉。并且一阵阵亲切、孺慕、温顺的念头，顺着活性感知传过来。

　　沈聪已经习惯了这种感觉，没有了之前的抵触。

　　“养两只蚂蚁，也不错。”

　　……

　　吃了晚饭，沈聪又开始了研究无线路由器信号放大的问题，目前特殊波段只找到了一个，效果进步不大，没有更精细的模块，很难再继续摸索特殊波段。因而他打算做一个定向天线，把所有信号固定打到一个方向上去，这样有针对性的提升该波段的信号。

　　想来，肯定会达到更远的通信传输距离，超过五十米。

　　无线路由器的自带天线，是鞭状全向天线，一根细长的棍。

　　全向天线往四周发射电磁波，定向天线固定往一个方向发射电磁波。

　　最简易的定向天线，可以用剪开的易拉罐把鞭状天线半遮蔽，让信号只能往一个方向打。沈聪当然不屑于制作如此简陋、且效果也马虎的低端定向天线，他打算亲自设计一个类似卫星天线的定向天线。

　　他计划把定向天线安装在车顶，对准天空，专门用于给无人机传输信号。

　　希望能达到可以插眼的距离。

　　正在设计图纸，余光看到了笔记本屏幕上有动静。

　　并不是刚走没一会的李老头又回来了，而是一个不认识的陌生人，左右张望着，往金刚号摸索过来。

　　沈聪心头立刻警觉，拿起了活性手枪。

　　紧盯着摄像头的画面。

　　他的金刚号摄像头，都是内嵌式的，表面做过伪装，不知道的人很难看穿这层伪装。所以基本不会有人知道，金刚号十六个摄像头，监控着周围的所有动静。还有红外热像仪，暂时没有零件修好，但是迟早也是要修好的。

　　如果有条件，沈聪还要给金刚号装上探地雷达、超声波雷达等监控设备，力争把金刚号武装成全天候、全地形监控平台。

　　轻微的，沈聪将对准入侵者一面的护甲，悄悄打开了一个射击孔。

　　一旦发现这个入侵者企图对金刚号不利，沈聪立刻就会开枪射杀，尽管他没杀过人，但杀过很多进化兽了。说句不好听的，人类在他眼中，和进化兽区分并不大，这种情况下射杀毫无心理负担。

　　不过入侵者并未做出格举动，而是来到车头部位，在护甲上敲了敲。

　　这是来找他的。

　　沈聪没有立刻答应，他还要观察一番。

　　“喂，黄老板，黄老板在里面吗，没睡着吧？”入侵者小声的在外询问。

　　对方知道自己的名字。

　　沈聪眼里闪过一丝光芒，缓缓回答：“你是谁？”

　　“黄老板你好，不知道你有没有听过暗部，我是暗部的人，来找你有事商议。”

　　“什么事？”

　　“我可以进车说话吗？”

　　“不可以。”

　　外面沉默了几秒钟，随即又说：“黄老板够谨慎，其实我是来向你透露消息的，张天神他们已经合计了，要做你这一票，黄老板要小心，张天神这个人心狠手辣，什么都干得出来。”

　　这个人的话，并未引起沈聪的紧张，因为在他心里，张天神不想着对付自己，那才叫不正常。

　　“你还有人在外面？”沈聪反问道。

　　“呃，是的，我们队长跟我一起来的，他想跟你谈谈。”

　　“我和他有什么好谈的。”

　　“我也说不清楚，不如我让队长过来，直接跟你说？”

　　沈聪没回答，算是默认。

　　这个人便转身向远处打了个手势，这一切都在沈聪的注视下完成。对方并不知道，不过他很坦诚的说：“我已经给队长打手势了，他这就来。”

　　……

　　沈聪见到了暗部队长，那个被他认为是日漫荼毒的中二年轻人。

　　从脸来判断，这不过是个二十五六岁的年轻人，比沈聪大不了几岁，甚至有点微胖的感觉。他的变异位置看不出来，但是确定是变种人无疑，沈聪在他身上感受到了活性辐射，没有近距离接触感知，无法判断等级。

　　“黄老板，我们就这样说话吗，放心，我可以把武器交给褚健，空手上车。我打听了黄老板你也是进化者，我这应该没问题吧？”暗部队长想进车谈事。

　　不过沈聪还是那副态度：“有事就这样谈。”

　　“好吧，就这样谈。”暗部队长大概是知道了沈聪的习惯，没强求，“你是比较直接的人，我们就不扯废话了，刚才褚健跟你说了吧，张天神他们准备对你下手，我跟张天神有仇，所以我一方面来给你送消息，一方面想跟你合作。”

　　“怎么合作，你们有柴油吗？”沈聪只关心柴油。

　　“没有，但是张天神有，他要对付你。我们可以联手，我只要杀了张天神，柴油都留给你，我们暗部没有汽车，不用那么多柴油。”

　　“我为什么要相信你。”

　　“你可以去这边的拾荒者打听打听，张天神是什么样的人，我朱海峰又是什么样的人。”暗部队长把自己的名字给说了出来，“我一个朋友被张天神杀了，他女朋友也给张天神这群人糟蹋了，还有更多的人，你只要打听一下就知道张天神他们做了多少伤天害理的事情！”

　　顿了顿，朱海峰有些激动的说：“我从居巢区一路追过来，就是要报仇，让人渣去死，他在三合村还关了好几个女的，这种事情简直丧心病狂，我不能接受……我跟你没有任何利害冲突，我就是想要正义得到伸张！我们有合作的基础！”


第65章 杀人买卖

　　城南的幸存者，对进化者的印象，并不好。

　　沈聪从张友海和李老头口中得知，起初他们是拥戴王根的，毕竟王根在危难之际挺身而出，庇护了城南的幸存者。比起那些跟着军方的人去了合肥的进化者，还留在城南的王根，无疑是值得尊敬的。

　　只是随着城南的物资日渐减少，加上暴雨突至的灾难，王根开始对幸存者并不友好了，征收高额的保护税，强迫幸存者去捕猎进化鱼，置幸存者安危于不顾。

　　以前幸存者是真心实意喊他一声“王根哥”，现在却是畏惧他而不得不喊“王根哥”。

　　流窜过来的屠龙组一行人，从头到尾都是幸存者厌恶、惧怕的对象，不仅人多势众还有枪。起初屠龙组征收拾荒税的时候，幸存者也聚集起来跟他们闹过，但是被打死了几个人，彻底没脾气。

　　看着屠龙组的人抓走了不少女孩子，也是敢怒不敢言。

　　至于暗部队长，幸存者跟他接触并不多，只是知道暗部的人偶尔也会让拾荒者缴税，但是并不苛刻，大部分时候暗部的人会自己去搜集资源。总体风评还不错，就是偶尔会被吐槽，暗部这名字，太中二。

　　现在看来，这个暗部队长朱海峰，说他中二有失偏颇——或许是天真了一些，仅凭打听来的消息，就跟一个素未谋面的进化者讨论杀人的买卖——确实是天真了。

　　当然，这是表面的感受。

　　内心里，沈聪对朱海峰同样提防万分，如果对方是扮猪吃老虎呢，如果对方已经跟张天神同流合污，如果对方把自己当炮灰……总而言之，保持距离不掺合，弄到柴油就走人。

　　“我欣赏你的想法。”在沉默一会儿后，沈聪开口，“但是杀人的买卖，我暂时不想去做。”

　　“这不是杀人的买卖，只是坚持正义，政府不存在了，司法体系没有了，我们只有这么做，才能让社会恢复秩序。而且我只是希望我们能合作，人可以交给我来杀，但是我需要你的配合，事成之后，柴油你拿走。”

　　“抱歉。”沈聪说完，就要关上窗户。

　　朱海峰忙说：“或许我的想法偏激了，黄老板你觉得可笑，但你确定不想听一听张天神他们打算怎么对付你吗？”

　　沈聪止住关窗户的想法：“你知道？”

　　“我们合作，我会把他们的计划全盘告诉你。”

　　“你怎么会知道？”

　　“很简单，我在屠龙组有消息来源，其实这并不是什么秘密。不管是我们暗部，还是王根那帮人和屠龙组，都不过是一群普通人，有什么秘密根本藏不住。再看看这里的拾荒者，过得人不像人，一颗奶油糖就能收买了，不知道有多少张天神收买的狗腿子，在盯着你呢。”

　　……

　　朱海峰和褚健趁着月色离开了。

　　沈聪最终还是没有被说服，模棱两可的回答了一个“考虑考虑再答复”作为答案。

　　等朱海峰走了，他迅速的思考目前的处境，和对局势的判断——朱海峰临走前，已经把屠龙组的计划说了出来。

　　张天神与手下合计，将在今晚，派人把208国道三胜村段、牡丹路工商银行到康源药房段，撒上玻璃渣和大头钉。如果玻璃渣和钉子没有扎破金刚号的车胎，前面路段，他们还打算堆上石块，并在石块后面挖坑。

　　目的是让金刚号陷入困境，无法再行驶。

　　然后他们会把沈聪堵在车里，慢慢的弄死。

　　这确实是个好计策，这两条道路，都是去主城区的必经之路，如果金刚号是普通车辆，必然会着了道。不过活性已经布满了金刚号整车，玻璃渣和大头钉根本扎不破金刚号的特种轮胎。至于挖的坑、堆的石头，对于拥有推土刀的金刚号，也只是小障碍。

　　只要对方没有炸弹之类的重武器，根本没有对付得了金刚号的可能性。

　　他可以不理会，直接冲过去。

　　但是。

　　被人对付了不还手，不是沈聪的作风——有人要害他，如何才能保证每一次都安全躲过？唯有把危险扼杀在摇篮中。

　　“朱海峰的话，有多少可信度？”沈聪在思考。

　　他不喜欢这种勾心斗角的方式，如果可以，拿到柴油他直接就走人了。但是王根虽然答应了卖柴油，目前尚未定下买卖章程。内心里，沈聪觉得王根迟早也是要来害自己的，因为他们都是铁人。

　　按照“气态-液态-固态假设”，作为液态活性的铁人之间是可以互相吞噬的，他没有吞噬同为人类的铁人打算，却无法保证王根也是一样想的。

　　王根只要眼红，就势必会害他！

　　“从王根手里买柴油，并不是太好的主意……那么，我要不要答应朱海峰，他杀人，我拿柴油？”

　　“呼！”

　　沈聪思忖半晌，有了决断，然后继续默默地设计定向天线。

　　……

　　大概在九点半钟，前去代沈聪作答复的李老头和万泉回来了。

　　“王根哥对于你提的先交易柴油，没有接受，他说不知道你的为人，轻易把柴油卖给你，是不负责任的行为。希望能见个面，交流交流，彼此都知道为人了，再做交易不迟。”李老头有些惭愧的说，他费尽了口舌，并未能促成交易。

　　沈聪面上不可置否，不过心里已经对王根提高到更深的警惕了。

　　买卖柴油正常交易，竟然还要涉及到为人，这绝对不是理由而是借口，因为他王根自己的为人就很恶劣，城南幸存者对他咬牙切齿不在少数。

　　思考一会儿。

　　沈聪把笔记本电脑抱过来，指着上面的城南地图，对李老头和万泉说：“我有个任务，你们可以选择接受或者拒绝……张天神的人可能会破坏这两处道路，就在今晚，我需要你们下半夜去帮我查看一遍。”

　　“黄老板，你这是要对……张天神他们动手吗？”李老头手腕有些颤抖的问。

　　万泉也神态激动的看着沈聪。

　　对屠龙组这些人渣，城南的拾荒者可以说没有人不愤恨的，除了斯德哥尔摩综合征患者，恐怕都恨不得这群人去死。

　　王根毕竟曾经还保护过他们，屠龙组则只有掠夺和榨取。

　　“当作交易，不要问太多。”沈聪给了模糊的回答。

　　李老头和万泉对视一眼，同时咬牙：“好！”

　　等李老头和万泉离开，沈聪将自己的装备，重新整理一遍。然后走到窗户边，看了远处的大楼废墟一眼，那里，藏着一个人，朱海峰的手下。


第66章 推算等级

　　凌晨一点，是人最疲乏的时间，沈聪却突然睁开眼睛。

　　有人在靠近金刚号。

　　是李老头。

　　“黄老板，我在三胜村等了很久，终于发现了屠龙组的人过去了，正在省道上布置，我看到他们从袋子里掏出来什么东西洒在路上，但是没敢靠近、天又黑，看不清楚。还有人在往路上推石头。”

　　“我明白了，你回去吧。”

　　“黄老板，要不要我多找些人，配合你？”

　　“不用，你回去睡觉去吧。”

　　李老头前脚才走，万泉后脚就过来了，他的发现和李老头一样，屠龙组也在牡丹路上动手脚了。

　　打发走了李老头和万泉，沈聪将目光投向了雷达图。

　　在雷达图东边的边缘，有一群闪光点，正在缓缓移动。北边的边缘，也有一群闪光点，在缓缓移动。

　　这是屠龙组在兵分两路行动，策划毁坏道路，阻截金刚号。

　　金刚号车里的物资虽然没有暴露，但是用脚趾头想都知道，里面肯定有好东西，即便没有，金刚号也是价值连城的战车。

　　财帛动人心，自古都是这个道理。

　　轻轻的，沈聪将侧面的窗户打开，然后对远处的大楼废墟，用弹弓射出了一颗小石子。小石子打在断壁上，发出一声轻响，迅速被夜风吹散。

　　约莫三秒钟，废墟中爬出来一个人，向金刚号摸索过来。

　　“黄老板，有决定了？”

　　“联系朱海峰吧，可以商量合作的事情了。”

　　“好的，我这就去。”

　　朱海峰并没有离开太远，他三个小时前离开时，告诉过沈聪，屠龙组的行动就在今晚，如果沈聪考虑清楚了，今晚是个动手的好机会，随时可以联系他。废墟里的那个人，就是朱海峰留下来的。

　　丽水湾的幸存者，有屠龙组的狗腿子，必须要小心联系。

　　没有明确找到屠龙组动手的迹象，沈聪不介意按部就班的做自己的事，他总不能因为觉得有人要害自己，就突突突把别人都给杀了，这要真行动，全世界幸存者估计够他杀很久——因为所有人他都不放心。

　　他的底线很简单，尽量遵守秩序，但谁要对他动手了，那就是不死不休了，不把对方弄死，寝食难安。

　　屠龙组的人不出手也就算了，沈聪买到柴油就离开。但是他们出手了，这就不是沈聪能够容忍下去，必须将这些谋害自己的人，彻底弄死。

　　要去杀人。

　　沈聪没有激动、彷徨、紧张、不安，相反，他感觉自己此时此刻，头脑前所未有的清醒，能够掌握住自己的所有情绪。仿佛是响应沈聪此刻的状态，金刚号的活性也传来了一股冰凉的感觉。

　　这股冰凉，像是润滑剂，使得沈聪与金刚号之间的联系，更加密切了。

　　一个念头转动，金刚号的活性，就能随着他的念头，发生改变。沈聪也是立刻抓住了这种感觉，尝试引导。

　　先是干扰金刚号的活性辐射频率，从生涩到熟练，他已经可以快速让金刚号做出各种伪装。接着又引导金刚号的活性集中或者分散，去合金更多的装备，速度较之以前，快了好几个百分点。

　　沈聪有种强烈的念头，他与金刚号之间的一体化，程度在慢慢加深。

　　这是好事还是坏事，暂且未知。

　　但是有一点，令他欣然，就是金刚号的活性，终于又一次传来了久违的交换，帮助他在无形中提升了自己的身体素质。这是一股温和的活性，与虹吸现象造成的失控活性，截然相反。

　　等级在提升，已经到了伪Lv0.955，伴随着他的极限金刚号实验，身体素质又得以继续强化了。

　　“美妙的感觉！”

　　沈聪深呼吸一口气，掐断了与金刚号的联系，因为显示屏上，朱海峰已经来了。

　　……

　　为了表示合作的诚意，沈聪打开了金刚号的车厢后门，对朱海峰开放了车尾的最后一个隔间——这个隔间本来是养殖苍蝇、蚂蚁、塑料兔的地方，现在已经用水清洗过，没有异味了，被他当作交换物资的场所。

　　“有车真好……”本来还以为能看到金刚号内部情况的朱海峰，有些失望的坐在狭窄隔间的铁皮箱子上，尴尬的赞了一句。

　　不过沈聪抢眼的爆改战甲，还是让他十分震惊，因为这件战甲上面，随处可见活性核心，显然是一件骨金装备。

　　能猎杀到这么多活性核心，甚至胸前的板甲，更是比脸盆还大，这可不是简简单单事情。

　　尤其沈聪还是单独一个人。

　　沈聪没有跟他客套：“我已经查到了屠龙组的行动，他们该死，说说合作吧。”

　　朱海峰正色说道：“你很强，这样我就更有把握了。我跟屠龙组交手不止一次两次，多是放冷枪，很少肉搏战。现在枪支弹药消耗很快，也得不到补充，对我们进化者的威胁大大下降，而且以进化者的身体素质，小心一点，能够躲得开那些没练过的普通人开枪射击。”

　　沈聪没插话，任由朱海峰说下去。

　　“屠龙组的老二吴文俊被王根打伤了，伤在腹股沟位置，现在还走不了路。我可以捉单对付张天神，但是王栋若是加进来，我就不好办了。单挑的话除了王根没人是我对手，两打一不行。”

　　“我本来也想趁着吴文俊受伤，等张天神和王栋分开，先杀掉一个。但是我没有车子，速度太慢了，那天追王栋的时候，张天神骑车赶了过来，我差点被翻盘。所以，我才想跟你合作，我们两打两，你只要帮我拖延一下，我就能把他们任何一个人杀掉。”

　　“今晚是个好机会，你查到了屠龙组的行动，事实上我从一开始就知道，张天神去了牡丹路，王栋去了208省道，非常适合我们突袭。”

　　沈聪有些疑虑：“你为什么不和王根合作，据我所知，张天神跟王根也打过几次。”

　　朱海峰摇头：“王根这个人很奇怪，我找过他，他似乎跟主城区的消防大队达成了什么协议，守着两座桥，割断了主城区和城南之间的联系，除了对城南的幸存者收税，偶尔卖一些物资，并没有什么动作，也没答应跟我合作。”

　　“你从主城区过来的，那边什么情况？”

　　“以前挺乱的，特别是风暴刚停的时候，城里面进化兽、半兽人很多，我们便纷纷组队自保，我的这个暗部也是那时候成立的，名字是纪念以前看过的一本漫画。没多久合肥军区的人就过来了，以居巢区预备役三团和消防队的几个幸存者为骨干，组织起来管理团队，管理居巢区。我本来也在消防队挂了职，张天神也是。后来军区一走，消防队就乱了，张天神杀了我朋友，我就追过来了……还有什么要问的？”

　　“没有了，先对付屠龙组，结束了再继续聊吧。”沈聪如此说。

　　其实，他已经借着问问题的间隙，引导金刚号，仔细感受了朱海峰的活性辐射频率与连续性，推算出了对方的等级。

　　伪Lv0.281，连伪Lv0.3都没达到，比起沈聪的伪Lv0.955，差了何止一点半点。

　　但朱海峰却有自信除了王根，城南其它变种人都不是他的对手。

　　让沈聪不由得心下感慨：“城南的进化者实力……很弱。”


第67章 獠牙箭矢爆头

　　夜色如水。

　　朱海峰带着十几名队员，悄悄的向208省道摸去，他准备去对付正指挥手下毁路的王栋。

　　吊在队伍末尾的沈聪，爆改战甲全副武装，左眼处的红外热像仪，清晰的显示着前方所有人的热成像。

　　除了标准的手弩、弹弓、匕首、军刺、手枪、标枪、望远镜、工兵铲，还特意在怀里揣了一小玻璃瓶的超强蚁酸。超强蚁酸对活性的腐蚀性巨大，这一小瓶下去，基本上能把金刚号腐蚀出一个大洞。

　　如果泼到了进化者身上，至少能耗去对方伪Lv0.3的活性量。

　　这样一套战甲在身，沈聪依然可以以百米5秒的速度奔跑，如果脱了装备，他可以跑到百米4秒，也就是一秒钟二十五米。这已经堪比世界上最快的动物猎豹奔跑的极速，当然还差了一点。

　　猎豹奔跑极速是30.5m/s，人类的身体构造，要跑到这样的速度很难。

　　不过沈聪是身体素质全面强化，奔跑极速不如猎豹，但是在力量、敏捷、耐力等方面，都是怪物级别。

　　已经达到Lv0.955的沈聪，身具五牛之力还多，可以说走在了生物的顶端。

　　成为了强大的猎食者。

　　连沈聪自己，都有些想要把自己切片研究，看看身体的构造，究竟发生了哪些变化，竟然可以如此强大。

　　一路上没有人说话，只是有些暗部队员，会回头瞧上沈聪两眼。

　　在月光下，依稀可以看到，爆改战甲那张扬的造型，虽然没有《机械战警》里面盔甲那么精致，但充满了野性的霸气。

　　沈聪无视了这些目光。

　　当推测出朱海峰只有伪Lv0.281后，他对进化者的那些担忧和压力，就散去大半。伪Lv0.955对比伪Lv0.281简直是碾压般强势。沈聪也在一路上默默观察了朱海峰的动作，判断出他大概就是二牛之力不到的标准。

　　只要不被朱海峰和褚健的手枪打中，这里无人可以威胁到他。

　　他这才醒悟过来，不知不觉中，自己竟然已经如此强大了。面对狗鳄这种Bug怪物他不够看，但面对等级尚低的进化者，他同样成为Bug般存在。

　　……

　　“黄老板，前面就是王栋带人毁路的地方，我先带兄弟们去了，黄老板帮我压阵，如果张天神赶过来，还希望黄老板帮忙拖延住他，我把王栋解决了，再去杀张天神。”

　　朱海峰转过身，对沈聪说。

　　沈聪点头：“我会拖延住张天神。”

　　五分钟后，随着朱海峰的带头，暗部与屠龙组交火了。沈聪就躲在一旁的一面断壁后面，通过红外热像仪，注视着路面激战。事实上他的裸眼视力也非常好，借着月光，能够看得比一般人更清晰。

　　两重图像，确保他能观察到场面上每一个细节。

　　暗部只有朱海峰和褚健两把枪，不过朱海峰把抢交给了一个队员，他准备肉搏。屠龙组那边，也是两把枪。除此之外就是各种刀枪棍棒了，骨金武器比较少，进化兽不容易猎杀且数量稀少。

　　场面和想象中的激战有所偏差，月色朦胧，只能勉强看清人影，所以有枪都不敢乱用。

　　然后就是嗷嗷叫着，一个人找个对手，对掐起来，和街头斗殴没有多少分别。

　　比较刺激的，就是朱海峰追打王栋。

　　似乎因为王栋在朱海峰手底下吃过亏，所以王栋根本不愿意和朱海峰打，朱海峰冲过去，王栋就跑，然后转身瞎放一枪。他两人的速度很快，基本上不是普通人能搀和进去。朱海峰在几次追不上王栋的时候，从地上捡石头就向王栋扔去。

　　“朱海峰，你这个狗东西，阴魂不散啊！”王栋躲着石头，边跑便喊，“妈个比，等我大哥来了，今晚非得弄死你！”

　　朱海峰根本不接话，只顾着追着他打。

　　看得出来，他想要速战速决，把王栋先杀掉，回过头再来跟张天神打。但是王栋滑不溜秋，一边跑一边放枪，枪声传得很远，远在牡丹路的张天神肯定听到了，立刻就该赶过来了。

　　沈聪已经取下了手弩，拔出獠牙箭矢，上膛。

　　他只是准备着，没有出手。

　　他的头盔上，安装了一个摄像头，这是一款从运动眼镜上拆卸下来的摄像头，高清，带夜视功能。因为要研究记录一些进化兽的视频资料，他特意从眼镜上拆下来，平时可以嵌在头盔上。

　　摄像头还算清晰的将这场战斗收入镜头中。

　　尤其是王栋和朱海峰的战斗，这是极好的分析进化者实力的机会。

　　不过很快就不能这么随意的拍摄视频了，远处已经传来了摩托车的轰鸣声，张天神带人赶了过来。

　　朱海峰也听到了，头也不回的大喊：“帮我拖住张天神，我这就杀了王栋！”

　　他是跟沈聪说的。

　　但是很明显，他一时半会奈何不了只顾着到处跑的王栋，他的实力高出王栋，速度却不相上下。

　　沈聪摇了摇头，这样下去，没有半个小时，朱海峰根本杀不死王栋。而这边张天神已经要到了，可以看到摩托车的车灯，光亮越来越近。

　　“安全起见，先把王栋杀掉！”沈聪心下决然，立刻举起手弩，瞄准了奔跑的王栋。

　　王栋正好往他这个方向跑来，距离不足五十米远。

　　奔跑中的猎物不好射，但是沈聪对自己的准头有足够的信心，末日之前的六年时间，他不知道射坏了几张手弩。

　　活性注入獠牙箭矢的箭头，锐化瞬间完成。

　　深呼吸一口气，眼睛猛一睁开，手腕稍稍扭动，手指用力按下扳机。

　　噌！

　　獠牙箭矢划破夜空，传来尖锐成束的呼啸。

　　身体素质的强化，让沈聪在夜晚里也有清晰的视觉，所以弩箭准头丝毫没有下降。

　　电光火石！

　　王栋根本没有看清楚发生了什么，本能往上抬手想要挡一下。

　　但是獠牙箭矢的锐化箭头，穿透力远超子弹，他只觉得手臂一麻、额头一凉，瞬间失去了思维能力，扑通往后栽倒。獠牙箭矢的巨大冲击力，直接贯穿他的手臂和大脑，只留下箭尾露在脑门外面。

　　这还是沈聪减少了弓弦的张力，不然直接就穿过大脑飞出去了。

　　变故只在一瞬间，变种人王栋，就这么简单的死了。

　　看着一头栽倒的王栋，奔跑中的朱海峰愣住了，他还没反应过来，发生了什么。


第68章 屠龙组末路

　　王栋死了。

　　沈聪第一次杀人。

　　或许是心理准备充足，杀了王栋之后，他只是感觉到有些稍稍不适应，但很快就压抑住这种心态的异变。

　　这场厮杀还没有结束，现在可不是纠结杀人感受的时候。张天神一伙人已经骑着摩托车和自行车，赶了过来。

　　沈聪默默遁入了断壁后面。

　　朱海峰则借着月光，看着王栋额头上插着的箭矢，心里面满是震撼。成为进化者后，随着身体素质的大幅度提高，躲枪子都不是稀罕事。但是王栋却被这一支箭矢，精准的插在额头上，死的不能再死了。

　　朱海峰看到箭矢就明白了，这是沈聪的杰作，只有沈聪手里面有弩箭。令他震撼的是，沈聪竟然可以用弩箭精准爆头，并且是在视线看不清的夜晚，就是他拿手枪打，不是近距离也根本瞄不准。

　　末日前没有摸过枪，末日后没弹药练枪，他们的枪法准头都很差。

　　要是真有神枪手，早定点清除了对方的进化者。

　　换句话说，沈聪这一出手，就让朱海峰彻底颠覆了认知，这样的弩箭，在晚上他同样躲不掉，就算是白天，恐怕也很难躲开。

　　沈聪拥有将他快速击杀的能力！

　　“或许，这位黄老板，跟王根一样，都是铁人。”朱海峰抬头想要寻找沈聪的身影，但是没找到，他只能按下心头的悸动，迎向已经到来的张天神。

　　“又是你，朱海峰，傻比暗部的垃圾！”张天神从摩托车上下来，一眼就看到了向他走过来的朱海峰，“妈的，老子今天不把你交代在这，以后见到你躲着走！”

　　张天神手下的小弟，立刻带人冲入战团中。

　　骂完了朱海峰，张天神又喊道：“王栋呢，给老子把这狗东西堵起来，今天非把他给做了！”

　　朱海峰早已从惊讶王栋的死，恢复正常情绪，大笑着说：“哈哈，姓张的畜生，你找王栋？你看，王栋躺那呢，马上你也要躺那了。”不等说完，他就直接向张天神扔了一块石头。

　　“你麻痹找死！”张天神躲开石头，直接掏出手枪往朱海峰的方向开了一枪，逼迫朱海峰躲开，然后继续大喊，“王栋，王栋，别给老子装死，快起来把这狗东西剁了！”

　　回应他的，没有王栋的声音，只有朱海峰在远处扔石头。

　　跟着张天神一起来的光头大伟，把暗部一名队员一刀砍伤，摸索着往王栋的尸体方向找去，等他摸到尸体，一眼就看到了王栋额头的箭矢，顿时悲愤大吼：“大哥，三哥……三哥死了！”

　　砰！

　　张天神对着朱海峰方向开了一枪，打在地上溅起一片扬尘，回头冲着光头大伟喊：“你小子别瞎几把扯，王栋怎么可能死了！”

　　“大哥，真死了。”

　　“妈的，啊啊啊啊啊啊啊啊！”张天神怒吼连连，手中的枪对着朱海峰就是一阵狂射，“狗日的朱海峰，杀我兄弟！你他马给我去死！”

　　咔嚓，子弹打光了。

　　张天神直接将手枪给扔了，抽出腰间的铁锤形状骨金武器，向朱海峰冲过去。

　　见张天神不用枪了，朱海峰也不躲了，抓着他的骨金武器，一把长枪，直接迎了上去。没有口舌，只有两人没有章法的锤枪对打。朱海峰之前没说错，单挑，城南的变种人没人是他对手，张天神很快就有些招架不住。

　　他的小弟想过来帮忙，但是根本跟不上两人的动作。

　　连沈聪躲在断壁后面，想找机会给张天神一箭都有点困难，两人变换位置太快，他没把握像射中奔跑的王栋一样射击。

　　噗嗤。

　　转眼间，张天神的胳膊就被划开了一道深深的口子，鲜血直流，吓得他赶忙挥舞指甲，将朱海峰逼开。然后借机扫视了一圈场面，两边都倒下了不少人，他有些分不清哪些是自己人，哪些是对手的人。

　　流血让他头有些眩晕。

　　一咬牙，张天神大喊：“大伟、大雕、二麻子……你们别打了，赶紧回去，带上老二跑吧，今天老子认栽了。”

　　“你们一个都跑不掉！”朱海峰面色狰狞，不要命的冲过来，继续挥舞长枪，把张天神往死里打。

　　张天神不受伤都挡不住朱海峰，别说现在一只胳膊受伤，很快身上又多了两道伤。

　　“大哥！”光头大伟拿着枪，乱放两枪冲了过来，“大哥，你受伤了？朱海峰这条疯狗我来对付，你赶紧带人走。”

　　不过还没走过来，暗处射来一只弩箭，扎中他的胸口，直挺挺倒下。

　　变种人的战斗太激烈，沈聪射不中，但是普通人在他面前，就是活靶子，现在沈聪已经换上了普通弩箭，专杀屠龙组中拿枪的和打架厉害的。在他的辅助下，暗部几乎是把屠龙组打的一面倒。

　　因为沈聪的加入，这注定不是一场对称的战斗。

　　早在屠龙组准备毁路对付他，沈聪就决定不再有所保留，务必将对方往死里打。普通人或许不用杀尽，但是屠龙组的三个变种人和所有拿枪的、能够威胁到他，都必须死。

　　张天神的眼角余光看到了光头的倒地，立刻悲愤大喊：“大伟！”

　　霎时间涌出一股力气，用指甲在朱海峰身上划出了几道血痕，又一脚将朱海峰踹睡倒在地上。不过这股力气也耗尽了他的精力，不等上去再给朱海峰一记狠的，自己就跌倒了。

　　跌倒在地，不忘了喊：“大雕、二麻子，你们听到了吗，快走啊，回去把老二带走，老子要不行了。”

　　“大哥！”这是大雕的声音。

　　“滚啊，老子让你滚回去！”

　　大雕是个猛男，听到张天神的话，不犹豫，直接推开挡路的暗部，骑上摩托车，就要往外突围。

　　可惜还没发动起来，就被一只弩箭射中背上，摔倒了。

　　不止大雕，所有试图逃跑的，都被沈聪用弩箭解决了，他的想法很简单，不能让消息传回去，给吴文俊转移的机会，这个人必须死。

　　不然的话，留下一个进化者当敌人，沈聪寝食难安。

　　……

　　从突袭到打斗平静下来，大概也就半个小时的时间。

　　两伙屠龙组的人，一个没跑掉，死了不少，剩下也伤的伤、晕的晕，都被暗部剩下的七八名队员给看守着。

　　这场战斗，暗部也死了十个人。

　　张天神被朱海峰的骨金长枪钉在地上，还没有死，只是进气没有出气多了。

　　“张天神，你杀人的时候想不到，今天你也要被人杀吧。”朱海峰捂着胸口，他也被张天神给划伤了，此时整个人相当激动。

　　“咳咳。”张天神咳出一口血，“朱……朱海峰，你可知道……老子……老子，最多一晚上睡过五个女人……哈哈……死了也值了……哈哈……”


第69章 图样图森破

　　张天神死了，被朱海峰直接掐断了脖子。

　　今晚死的人很多，活下来的，都没有了说话的兴致，只是在默默打扫战场。等沈聪把所有射出去的弩箭一一回收后，朱海峰已经处理好了尸体和伤员。

　　或许是见到死掉的人，大部分都死在弩箭之下，所有幸存者，看着沈聪的目光都有些变化。

　　倒不至于在看恶魔，但绝对不敢与沈聪目光对视，仿佛沈聪很可怕。

　　连朱海峰都有些不敢与沈聪对视了。

　　包裹在爆改战甲里的沈聪，就仿佛是一具冷血的杀人机器，哪怕朱海峰自己也杀过人，依然感觉到心头的压抑和恐惧。

　　不过他很快就恢复过来：“黄老板，多谢你的援手，屠龙组的人除了死的，都在这里了，吴文俊那边我们尽快赶过去，解决了吴文俊，这伙恶势力团伙就覆灭了，城南的秩序也会恢复，你的柴油还有需要什么物资，看得上眼的，尽管拿走。还有这……骨金，黄老板拿去吧。”

　　朱海峰说的骨金，是王栋和张天神的活性核心。

　　沈聪有些犹豫。

　　进化兽的活性核心，他可以眼睛不眨就剁下来带走，但是人类的活性核心，这确确实实有些挑战心理底线。

　　不过思考了几秒钟，他就隐晦的深呼吸一口气，走到王栋身边，拿出獠牙匕首，将王栋的两个肩胛骨刺给剁了下来。

　　随即又把张天神两只手的十根刀状指甲给剁了下来，打包收起来：“骨金我拿走了，其它东西我就不要了，我去开车，先过去把屠龙组的老巢抄了，吴文俊必须死。”

　　朱海峰嘴角不自然的扯动一下：“哦，好的，好的。”

　　经过变种人活性核心这一幕，所有人看沈聪的眼神，更加不自然了。能面不改色将人身上长的骨头给剁下来，这视觉冲击绝对震撼。说白了，眼前这群人，或许已经见过不少生死，但还没有彻底被末世磨灭身为人的道德。

　　依然会有对同类的兔死狐悲之感。

　　沈聪自己又何尝没有。

　　但他早就对自己催眠过，要在末世里，尽可能的冷血，只有让别人怕你，才会不敢针对你。经过今晚的战斗，以及他剁掉变种人身上活性核心的一幕，想必会给这群人留下不可磨灭的一幕。

　　只会想着千万不要得罪沈聪，而不是眼红沈聪的装备和车子。

　　并且随后还要去杀吴文俊并分赃，沈聪必须震慑这群人，才能顺利拿到自己的那一份收获，别人也不会有意见。

　　回去的路上，沈聪不说话，朱海峰也有些沉默。

　　最后还是朱海峰先开口：“今晚……真畅快，感觉现在整个人都念头通达了。”

　　沈聪没接话。

　　朱海峰继续自语式的感慨：“我老家是南陵县的，16年降大暴雨，我家的村子被水淹了，我们在坡地上被困住了，又累又饿又渴，互相鼓励要坚持，等政府救援。旁人根本无法体会那种心情。”

　　“然后部队来了，我那个时候就感觉，自己获救了，感谢国家感谢军人。”朱海峰指了指押送俘虏的褚健，“褚健也是一样，居巢区农贸市场大火，他被消防兵救出来的。”

　　沈聪还是没接话，但是能够体会朱海峰的心情。当初他父母出车祸，因为家里没别的亲人了，居委会出面帮他料理的父母后事，政府帮追的赔偿款，学校老师也几次来劝他继续上学。

　　虽然对肇事者无比愤恨，但是对帮助过自己的人，沈聪依然万分感激。

　　可惜后来自我封闭，没有去感谢过那些人。

　　很惭愧。

　　“大灾变之后，我们从地底下走出来，我以为大家会团结互助，等待政府救援，但是政府没了啊……后来我们就建了暗部，吹牛逼说要抚平乱世，哈哈……再后来军区来人，把进化者和家属都带走了，我不愿意，因为居巢区还有很多人需要帮助，我们留在了新组建的消防队。”

　　“消防队内斗的厉害，张天神这种人渣杀人、放火、强奸竟然没人过问，只是把他赶出去了主城区。我觉得不应该这样，我们还是人，不是原始人，也不是畜生。”

　　说着说着他就激动了：“我一直在想，为什么现在，大家都变成这样子了。后来想通了，因为没有一个强势的政府，没有能让人寄予希望的后盾。地震、洪水中受灾的人之所以互相帮助，而不是抢夺对方的生存机会，是因为他们都知道，只要坚持一下，政府会来救援的！”

　　“现在政府已经不存在了，世界都毁的一干二净了，好不容易等来了军区的人，却把进化者都带走了，不顾我们的死活……没了希望，人心就崩坏了！”

　　“必须把屠龙组以张天神为首的人渣杀掉，才能组织起来所有幸存者自救，我找过王根，他反说我图样图森破，呵呵……总之，黄老板，谢了。”朱海峰想拍拍沈聪的肩膀，表示感谢。

　　不过沈聪直接往旁边走远两步，与朱海峰保持着一个可以反应过来的距离。

　　尽管朱海峰说得很煽情，但在沈聪眼里，依然是必须提防的对象。

　　或许他心里对朱海峰是有佩服的。

　　他做不到坚持正义，但是佩服坚持做到的人，在末世里，如果多一些朱海峰这样天真的人，情形也许会大不相同。

　　……

　　沈聪回到了金刚号车上，并喊来了李老头，带上李老头的拾荒小队，去三合村准备搬运柴油。

　　当然，他开车，李老头几个人步行。

　　朱海峰则带人把俘虏和伤员，交给了另一群面黄肌瘦的幸存者，应该是他组织的自救组织。接着又带着没受伤的几个队员，跟着沈聪一道，奔向三合村屠龙组的老巢。

　　屠龙组的主力已经被一网打尽，留下来的都是些弱者。

　　不需要沈聪出手，朱海峰就带人将伤的不能走路、依然还在啪啪啪的吴文俊找了出来，然后当着不少幸存者的面，宣布了对方“强奸、杀人”等罪行。

　　或许朱海峰有些理想化的天真，但他并非心慈手软的圣母。

　　哐当！

　　一刀剁了吴文俊的脑袋。

　　2022年8月18日凌晨，横行在城南的屠龙组就这么灭掉了，三名变种人首恶除掉，剩下的俘虏朱海峰计划等劳动改造后再放出。

　　当吴文俊的脑袋被褚健拿着，递给跟随过来的幸存者观看时，躲在一旁的沈聪，分明看到了一股生气从这些麻木的幸存者身上升起……被关押的女人，被殴打的老者，饥饿的孩童，愤怒的壮汉……

　　“去搬柴油。”

　　沈聪瞥了一眼大声宣布要成立“城南幸存者互助救援队”的朱海峰，对想要去搀和的张友海说。

　　张友海回过味来，忙点头：“哦，好。”


第70章 缺少变量

　　吴文俊的变异位置在牙齿上，四颗犬齿变异成活性核心，朱海峰亲自将他的犬齿敲掉，送给了沈聪，沈聪并未拒绝，对于活性核心，他希望多多益善，既能研究又能制作骨金武器，而且还可以喂食蚂蚁。

　　不过，变种人的活性核心，拿去喂食蚂蚁，沈聪总觉得有些违背自己的心理底线了。

　　他可以伪装自己，变得冷漠、冷血、说杀人就杀人，但是不能忘记做人的底线。

　　否则人和畜生有什么分别。

　　只是沈聪心里，多少有些悲观：“或许有一天……”

　　屠龙组收集了不少汽油和柴油，不过远远没有达到沈聪的预期，汽油500L，柴油只有300L，金刚号有两个540L大油箱和一个800L的储备油桶，必要时还可以腾出两个400L的容器。

　　满载1880L柴油，目前只剩下180L柴油了，补充了屠龙组的柴油，也不过才480L，一个大油箱都装不满。

　　至于汽油，那是备用的。

　　金刚号有三个发动机，是改装自这两年改装比较热门的联机制动混合动力体系，属于电力自动分配驱动，有效解决了串联的动力分配问题。

　　这三个发动机，都是柴油机，理论上柴油机烧汽油是会爆缸的。毕竟柴油机是压燃式点火，压缩比例可以达到15至18；汽油机是点燃式点火，压缩比例只有4至6，柴油机烧了汽油，高压缩比例会导致汽油在缸内爆炸。

　　非常容易损坏发动机。

　　但是这对于沈聪来说，并不是什么麻烦事，金刚号的活性具有延展能力，他完全可以把发动机改为汽油机，要不了半天时间基本上就能完成。作为DIY重卡战车的沈聪，对于柴油机和汽油机的工作原理一清二楚。

　　只要有了这方面知识，延展功能就可以尽情发挥。

　　即便不改变发动机的结构，也可以烧汽油，因为被活性化的发动机，结构强度已经大大增强，汽油爆炸已经损伤不了发动机，最多消耗一点活性。

　　沈聪完全可以把汽油和柴油搀着使用。

　　等李老头、张友海等人把柴油和汽油都搬进了金刚号车里，沈聪拍了拍手：“你们如果想去参加救援队，就去吧。”

　　“黄老板，我们跟着你，行吗？”李老头等人互相对视一眼，说道。

　　“不行，我的车没有位置。”

　　张友海不死心的说：“老板，总需要人给你打打下手吧。”

　　两个女队员也附和说：“是啊是啊，我们洗衣做饭干杂务很利索的，一点不会惹麻烦。”

　　沈聪的回答依然是干脆又冷漠：“不用。”

　　“唉……既然黄老板不需要人打下手，那我们去那边参加救援队了。”李老头和沈聪打了个招呼，带着拾荒小队的队员去了朱海峰那边。

　　……

　　城南幸存者互助救援队的成立，在沈聪看来，就像是菜市场一样，乱糟糟的没有个章程。那些原本麻木的幸存者，此时此刻，仿佛解放了压在身上的大山，七嘴八舌的热情讨论，时不时的还争吵几句。

　　对于救援队的前景，沈聪并不看好。

　　末世里，生存资源、组织结构、管理人员都是复杂的事情，光凭这群人，只有一个变种人，很难应付过来。而且，城南还有王根这个铁人，带着两名变种人手下，他对救援队的态度，同样重要。

　　当然这一切，热闹与喧嚣，跟沈聪关系不大。

　　他蹲在金刚号车厢后门口，看了一会，就转身关上护甲，进了金刚号。先把柴油灌进邮箱里，汽油放在储备油桶里。然后将张友海带过来的几个天线拆开，这些天线是他从大楼废墟里找来的。

　　找个时间，把定向天线做好，做好之后，无人机升空，查看居巢区整体情况，再看看王根那边有什么消息，他还是想再补充一些柴油。

　　不过暂时没有闲心做天线。

　　他从物资隔间里，找了几小袋面粉，放到车尾的隔间。他这是打算支付给李老头他们跑腿的代价，公平交易是沈聪坚持的原则。

　　只要别人愿意公平交易，沈聪也会遵守，如果有人不愿意跟他公平交易，那沈聪也不会客气。

　　譬如屠龙组，好好的公平交易不做，非要来害他，灭了也就灭了——顶多现在心里面有些不得味。

　　他早知道自己会杀人，只是真的杀人了，心里依然不会好受。

　　人类，毕竟不是没有智商的野兽。

　　前一天还和自己说着话的人，下一刻就死于自己手中，多少会有些黑色幽默的嘲讽。但即便再来一次，沈聪还是会这么做，并不后悔。每个人都有自己的心中的一把尺子，只要不超过这个尺子的尺度，就不会感到沮丧。

　　铛铛。

　　沈聪敲了敲王栋的肩胛骨刺，看到这些来自人身上的活性核心，沈聪内心里，还是有些异样的。他深呼吸一口气，强迫自己以一个研究者的心态，去研究这些。

　　王栋，伪Lv0.224；吴文俊，伪Lv0.397；张天神，伪Lv0.356。

　　这是沈聪感知后，得出的结论。

　　这个结论出来后他就皱了眉头，因为朱海峰只有伪Lv0.281，等级比张天神和吴文俊低，确是这几位变种人中最强的一个。

　　虽然等级只是一个泛论，目前并不与战斗力持正比，受到原本体形影响巨大。但是同为人类，应该是等级高的战斗力更强才对，不应该是朱海峰最强。

　　“难道是朱海峰练家子？”

　　想着，沈聪把今晚拍摄的战斗画面，给导入到笔记本电脑中，开始回放。镜头中，沈聪仔细推敲，发现朱海峰并不是练家子，而是确确实实，在身体强化方面，要高出王栋和张天神。

　　他用专业的软件，测算了一下朱海峰和张天神的出拳速度，从画面结果显示，是朱海峰的出拳速度更快。

　　这是一个很有意思的发现。

　　带给沈聪更多雾水。

　　他本来觉得以金刚号活性量为度量衡的量化体系，已经可以明确区分进化的等级了。后来因为金刚号整体极限值没有测出来，从而变成了伪量化体系。现在看来，即便测出来金刚号的极限，这个体系，也是不够精准的。

　　“难道还有涉及到等级强弱的变量，我没有找到？”

　　没有深想下去，因为外面朱海峰走了过来，并敲响了车门。

　　“什么事？”沈聪在车里询问。

　　“黄老板，救援队今晚就成立了，我们的意思是，想请你担任救援队的队长。你的实力最强，屠龙组几乎是你一个人打垮的，而且大家信服你并不是坏人，所以……”朱海峰诚恳的说。

　　沈聪眯起眼睛：“那你呢？”

　　朱海峰说：“如果你答应的话，我做个副队长，给你打下手。”

　　“没兴趣。”


第71章 航拍画面

　　打发走朱海峰，沈聪内心思量很多。

　　这些幸存者竟然推选他做队长，感觉好像是尊重他的实力与战绩，但沈聪何许人也，想问题从来不在普通频段自有专属的路线。

　　“他们要借我的势，因为我比朱海峰要强大，一个人能杀死一群人，包括变种人。这对王根势力都是一种震慑。”

　　“他们想要借助我的本事，没有强大的进化者带领他们，猎杀进化兽，应对危机，普通幸存者难以抗衡风险。”

　　“他们还想要吹捧我，然后忽悠我的物资，作为队长怎么能不为队员谋福利。而且他们可能还要我帮他们运输，把金刚号当大巴车。”

　　“最后，他们可能还会鸩占鹊巢，背后暗害我，掠夺我的所有！”

　　有了这么多顾虑，对队长职位，沈聪毫无半点兴趣。即便他们是真心实意推选他，他也不会接受，城南这里不是他驻足的地方，进化的契机不在这里。

　　沈聪并不知道进化的契机是什么，但是他知道，去军区获得活性研究资料，才是真正能帮助进化的途径。而且从无为县到居巢区，一路上赤地千里，除了孤零零几颗进化树，基本上没有绿色。

　　一个没有绿色的大地，可以被称之为死地。

　　总有一天，这里会衰竭到找不到吃的，成为沙漠一样的地方。

　　……

　　城南幸存者互助救援队，最终能够推选了朱海峰担任队长，年纪最大的李老头担任常务副队长，褚健和一名比较有威望的妇女胡兰霞担任副队长。

　　目前救援队总人数216人，俘虏28人，等白天会再去联络在其它地方拾荒的幸存者，争取把城南这一带的幸存者，全都团结在一起，开展自救和家园建设。

　　这一夜，城南的幸存者，全都无眠。

　　沈聪也无眠，他在搬运了屠龙组的柴油后，直接开着金刚号，回到了大转盘，并未搀和救援队的任何事务。

　　也睡不着。

　　杀人的副作用还是出现了，压抑着他。他不是杀了一个人，前前后后有十几个人，尤其是当时逃跑的屠龙组队员，都是他放倒的。

　　尽管这些人死有余辜，前面杀人放火强奸无恶不作，后面还想要设计陷害他。

　　可鲜活的生命离去，多多少少会震颤心头。

　　沈聪会自我调节，这需要一点儿时间。

　　后半夜睡不着觉，他只干了一件事，就是把张友海带来的天线，组装成一个更为高效率的定向天线。

　　焊融、塑形、修改模块，等到天亮时，一个手工DIY的定向天线，被沈聪挂在了车顶上，用数据线与路由器信号发出端相连。

　　随后沈聪也爬上了车顶，将大疆8拿了出来。

　　大疆8是四轴飞行器，飞行噪音有点大，因为已经改用Wifi连接，手柄操作被转移到手机上，同时视频传输画面，则连接到笔记本上。

　　其实抛开必须面对面遥控的视距传输这一点，这就是一场超视距的无人机作战计划。

　　中国的彩虹无人机，曾经在伊拉克与ISIS的战争中大放光彩，超视距精准打击，简直堪称是拿狙击枪点杀爆头。虽然彩虹无人机远比沈聪的大疆8高端无数倍，但总体思路是一样的，人对着屏幕，跟玩游戏一样精准打击。

　　四下里并没有幸存者，幸存者都还在三合村开会没回来呢。

　　沈聪直接启动了大疆8的操作系统，预热、校准、定位返航点，随着沈聪的指令下达，大疆8四个螺旋桨高速转动，产生巨大的噪音。

　　接着，缓缓腾空。

　　视频画面伴随着大疆8的摄像机，在笔记本中出现，沈聪首先调整方向，把镜头对准东北方向，这里其实叫做城郊更合适，那边才是真正的城南，王根盘踞的地方。

　　十米！

　　大疆8一蹴而就，可以看到附近的废墟。

　　十五米！

　　这是曾经的通信极限。

　　大疆8飞达之后，通信传输有些干扰的花纹，不过还能保持稳定传输，画面排除雪花干扰，整体是清晰的。

　　接着升往二十米！

　　二十米高度，已经可以看到1km以外的地方，沈聪从画面上面看到了裕溪河。不过这个时候，画面质量开始下降了。

　　“再继续！”

　　当升往二十五米的时候，大疆8的信号台红灯闪烁，提示信号连接不稳定。

　　沈聪没去管，依然遥控大疆8继续上升，当上升到31.2m的时候，最后传来了一副城南俯瞰图，大疆8彻底断开了信号。

　　随后自动返航，回到了返航点。

　　“极限31m……”沈聪有些纠结这个距离，说近也不算近了，起码比之前的10m突破很大，但是距离理想的100m高空电子眼，差距依然巨大。

　　好在，通信距离的突破，证明了一点——还有改良的空间。

　　……

　　无人机首航尚算成功，随后沈聪又升空作业几次，大疆8分别在30.5m、28.4m、29.7m、31.7m高度断开连接，基本上极限距离就是31m，不到32m。

　　拍摄的画面，也被他反复观摩。

　　基本上绘制了城南的地图，拍摄范围最远处，可以达到裕溪河岸边。沈聪从画面上，看到了幸存者活动的场面，应该是王根这群人，在组织人去河边捕猎进化鱼。他们把河道堆起来石头，摆成了迷魂阵。

　　迷魂阵捕鱼是常用技术，这是没想到被他们用石头给摆出来了。

　　沈聪蛮期待狗鳄出场的话，他们要怎么对付。

　　从画面中，也可以看到，城南的道路已经被清理过了，路面上没有碎石阻挡，几处新建的房子也出现了，应该是王根这些人的大本营。李老头去过，跟沈聪说了一下，原本那个地方是个修车行。

　　王根就是修车行的修理工。

　　沈聪脑补出来，王根应该是在修理悍马车的时候，意外与悍马生命一体化，成为铁人。

　　……

　　研究中的沈聪，很快又被打断，朱海峰又过来了。

　　“什么事，合作不是已经完成了。”对于朱海峰的造访，沈聪并没有很欢迎。

　　朱海峰的脸皮还是挺厚的，不计较沈聪的态度：“我想找你一起喝顿酒，顺便说些事情。”

　　“喝酒不必，有事说事。”沈聪将后备箱的门打开，放了朱海峰进来，依然是把最后一节隔间当作会客室。


第72章 道别与离开

　　朱海峰找沈聪，主要目的是想要换取金刚号上的日用物资，这不难猜出，金刚号会有很多物资。

　　“你们拿什么换？”沈聪并不拒绝交易，但是目前而言，他并不觉得救援队有什么东西，值得自己动心交易。

　　事实也确实如此，朱海峰说出来的一堆东西，在沈聪眼里，都是垃圾。

　　这就没有了交易的基础。

　　对此，朱海峰显得有些无奈：“才发现预想的和现实，差别太大，现在救援队只有一个框架，方方面面都要及时应对处理，比领导一个小队，要难多了。”

　　沈聪好奇的问：“你们下一步如何打算？”

　　“往更远的地方拾荒，可能的话会去猎杀进化兽，然后把城南这一带清理一下，重新建设居住地。你呢，你有什么打算？”

　　“走一步算一步。”沈聪没有把自己的计划说出来，而是说，“我马上带上李老头去王根那里购买柴油，临行前，问你一些进化者的问题，你把你的进化情况详细说给我听，回头我会交易给你一些信息。”

　　“好！”

　　进化，这是一个通用词汇，幸存者之间的俗称。朱海峰的进化，他也搞不清楚，他是在上班的时候，跑出去看流星，然后有流星坠落，爆炸冲击波让他昏迷，被几个同事给拖到了地下室躲了起来。

　　醒来后，他就发现自己的身体开始有了变化，尾椎处总是火热火热的，像是要长尾巴一样。

　　“你可能会疑惑，我的骨金在什么位置，就是尾椎骨，不过并不那么突出，只是摸上去哪个地方鼓起来了。”

　　除了尾椎的变异，朱海峰的身体素质也在一天一天变强，并且容易饥饿，饭量比大灾变之前大了几倍。

　　如果不是他们公司大楼的地下室，是一层超市的仓库，吃的喝的比较多，他和一起躲避的人根本无法活下去。

　　再后来就是风暴停止，组建暗部了。

　　进化对于朱海峰来说，就是身体素质的增强、食量的增强，以及那个尾椎骨的肿大。

　　“说实话，我真有点接受不了，如果我长了一条金属尾巴，是个什么样子。”朱海峰如此说，“不过，你要问我骨金长在身上是什么感受，我很难回答你，因为我也形容不好这种感觉，感觉好像那里是我非常重要的部位……就像是我的手，你懂这种感觉吗？”

　　沈聪确实不懂，理解不了一块骨头，如何成为“手”的。

　　他只能换着方式问：“你进化是依靠什么驱动，或者说你觉得是什么促使你进化的？”

　　“我能感觉到空气中，似乎有一种对我很有帮助的灵气，通过我的骨金能够吸收这些灵气，然后强化我的身体，我自己很多次尝试主动吸收，但是做不到，你呢，你是铁人吧，什么感受？”

　　本着交易信息的原则，沈聪回答了这个问题：“我把你说的这种灵气，命名为活性，因为它能够让你的骨头，产生金属渐变的迹象，与金属之间有非常相似且紧密的联系。具体是什么，我还不清楚，但这确确实实可以促进变异，或者说进化。”

　　沈聪把他对活性的一些简单的研究，说了给朱海峰听，至于对辐射、频率、连续性的猜测，这暂时保密，尤其是牛魔王图腾这种大杀器。

　　在等级和战斗力上的双重压制，让沈聪的心态，已经跳出了城南的范畴。

　　加上即将离开城郊，所以他不介意在信息上面，对这些威胁不到自己的幸存者，提供交流，毕竟同是人类，沈聪也不至于真的冷眼看着别人挣扎。

　　人之为人，始终是靠着人性维系的。

　　在沈聪看来，天真的朱海峰，或许真的有希望把这群幸存者，带出一条生路。他也理所当然的认为，如果作为一个普通人，遇到朱海峰这样的进化者，远比遇上自己这样自私的人，更幸运。

　　沈聪顶多坚守底线，而不会主动帮助别人；朱海峰却是以拯救别人，当作自己的义务。

　　高下立判。

　　……

　　下午一点，李老头和张友海等人赶了过来，沈聪将自己作为交易报酬的物资，交给了对方，然后准备带着张友海等人，去跟王根见一面。

　　朱海峰作为救援队的队长，也赶过来给沈聪送行。

　　当金刚号准备启动的时候，沈聪把车窗打开，对朱海峰招招手：“我这些天察觉到，这里的生态环境，或许要崩溃了……这里的食物链是不完整的，缺乏底层生物，植物稀少，土壤中也没有多少微生物。”

　　这其实是沈聪一直着急赶路的原因，自然环境的生态应该是平衡的，但是现在这里的生态环境，显然打破了这个平衡。所有的进化兽都变成了掠食性的食肉动物，就连苍蝇都少见，这是不正常的现象。

　　一个平衡的生态，食物链应该是“腐尸-微生物-植物-食草动物-食肉动物-腐尸”这样完整的一个圈，但是现在缺乏了微生物、植物、食草动物三个环节，迟早要崩溃。

　　或许在将来，会有啃食金属的短猛蚁群这种生物，通过改变食谱，来填补食物链的空白处。

　　但这需要时间去演变，大自然用了几万年甚至几亿年来形成完整的食物链，不是大灾变几天、几年就能突击完成的。

　　而且天气的极端，很可能直接就摧毁了脆弱的生态。

　　“如果你要在城南驻扎，这些问题需要你考虑，另外你去猎杀进化兽的时候，裕溪河要小心，河里有狗鳄，还有打鼓村的水库，也可能有一头狗鳄。”

　　顿了顿，沈聪觉得自己今天说的话太多了，便不再说什么了，他不是人生导师，也不是先知，还是别误人子弟的好。

　　轰轰轰，金刚号发动。

　　轰轰轰，张友海等人骑着原本屠龙组的摩托车，也开始点火。

　　从摄像头里，可以看到救援队的人，带着艳羡的眼神，注视着金刚号，就在之前，许多幸存者向他提议，希望搭车去居巢区。

　　甚至有两个长得不错的女人，希望用某种特殊交易，来换取车票。

　　沈聪只是冷冷瞥了对方一眼——没有人可以搭载金刚号。

　　想了想。

　　沈聪再一次打开车窗，将朱海峰喊来了，悄悄对他说：“我在银屏镇旁边的村村通路上，发现了一株很奇特的进化树，杀人桃树，它可以结出一种具备活性的果实。我用果实喂养过没有进化的苍蝇，苍蝇进化了……这或许，对你们有所帮助。”

　　说完，松开离合器，金刚号缓缓启动。

　　朱海峰看着庞然大物开动，忽然大声的喊：“喂，黄老板，你这个朋友我交定了。”

　　沈聪没有回应。

　　朱海峰复又大喊：“黄老板，有机会见了大世面，给我们来个通知……能联系到你吗！”

　　关上车窗前，沈聪终于回应：“如果通信恢复，调频FM90.8……”

　　……

　　金刚号在扬尘中，沿着牡丹路，向城南驰去。

　　张友海几个骑着摩托车跟在后面。

　　朱海峰目送金刚号离开，忽然转身问褚健：“喂，老褚，FM90.8，怎么听着这么熟悉，好像是安徽交通广播？”

　　褚健耸了耸肩膀：“如果广电还存在的话……确实是。”


第73章 绿洲之迷

　　午后的阳光如同火焰炙烤大地，气温高达46.1摄氏度，张友海几个人骑着摩托车，不得不把衣服脱掉顶在头上，防止太阳的直接曝晒。

　　这个纬度热成这样，十分罕见。

　　而且已经一个多月没有下雨了，水位跌落到能够看到裕溪河有些浅滩的河底。如果不是人类人口锐减到只剩下几百人，早就因为干旱而死亡不知道多少人。现在这几百人，勉强可以靠着留存的水度日。

　　好在幸存者还有最后一个地方可以取水——巢湖。

　　作为五大淡水湖之一，巢湖还是波光粼粼的，但是巢湖边的危险，远比打鼓水库更甚，当初暴雨，从巢湖中没少涌过来恐怖的进化鱼类怪物。

　　据说屠龙组当初，就是看到了巢湖里，有一条神龙翻腾，张天神一时头脑发热，励志要去屠龙，这才起名屠龙组。可惜，还没等他进化到屠龙的高度，就窝囊的死在了城南的废墟地上……

　　沿着牡丹路去往城南，只需要十分钟车程。

　　城南的道路都被清理过，可以提高车速，金刚号压抑许久的速度，终于可以提起来，享受奔驰的快感。

　　热蒸汽把眼前的世界，都变得扭曲起来。

　　一辆怪物般的战车，两辆铁架子焊制的摩托车，沿着水泥路前行。有种《疯狂的麦克斯》在拍电影的感觉。

　　不多时。

　　沈聪看到了道路的尽头处，一排岩石、钢筋搭建的高大房屋，门口有人巡逻，那是王根的大本营。

　　既然是来做交易的，沈聪也就没有遮遮掩掩。

　　长按喇叭。

　　汽笛尖锐的鸣叫，给整个酷热的午后，平添了三分烦闷。巡逻的人自然听到了尖锐的汽笛声，立刻警觉的看过来。

　　氤氲朦胧的道路上，超过四米五宽的钢刺怪物，减速驶来。

　　两边是两辆摩托车。

　　对比摩托车和刚辞怪物，才更加震撼于金刚号的巨大与霸气。

　　“哔！”

　　“哔！”

　　巡逻的人迅速吹响哨子，紧张的躲到了墙壁掩体后面。随后一队人从石块钢筋房屋里冲了出来，为首两个人，一个四颗獠牙突出，一个双手十指尖锐，显然正是陶大倩和大海子。身后跟着几个人，都握着枪。

　　张友海的摩托车后座上，坐着的是万泉，万泉来过几次，赶忙下车大喊：“陶会计、大海哥，是我啊，万泉，我跟王老头昨晚才来过……这是我们黄老板的车，黄老板跟王根哥交易柴油来了。”

　　见到是认识的人，大海子示意身后的人放下枪，他走了过来：“行啊，你们黄老板的车子够霸气，这不像是大灾变改装的，怕是大灾变之前就改装过了吧……你们黄老板人呢，怎么不下车？”

　　张友海哈哈一笑，摸出一包沈聪给他的香烟，掏出来散发：“大海哥你好，抽烟抽烟，我们黄老板不是很喜欢人际交往，买柴油的事情，他让我代为做主。”

　　“你们黄老板也是铁人？”大海子接过香烟，嗅了一口，这才叼在嘴上。

　　“这个，肯定是进化者，老板没说他是变种人还是铁人，我们老板性格比较稳重一点，不是很喜欢搀和俗事，这一次也是打算买了柴油就走，他赶着要去主城区。”

　　正说着话，王根也出来了。

　　王根是个中年人，身上竟然和沈聪想到一块儿去了、穿着一套铁制的盔甲，不过他的技艺就要差了沈聪许多，只是用钢丝把几块铁板连在一起，一点也不像战甲。

　　当王根走出来的瞬间，沈聪在金刚号的驾驶室里，就已经看到对方了。

　　王根自然也看到了金刚号，他的深情隐晦的一震，这一点，被仔细观察他的沈聪察觉到了。瞬间脑补出来，对方感觉到那种吞噬的欲望，就像当初沈聪见到了摩托车，同样产生了吞噬的欲望。

　　这是对相同的液态活性的反应。

　　所以，在看到王根的神情后，沈聪立刻在心里，把翻脸的几率，从50%上升到90%，随时做好对方突袭的准备。

　　“黄老板，你也是铁人。”王根走到金刚号跟前，伸手握住了一根钢刺。

　　瞬息之间，沈聪就从金刚号，感知到了对方的活性。

　　或许彼此都是液态活性的缘故，沈聪立刻就找到了对方的频率和连续性，然后对比之后，得出了让他眉头轻展的结论，对方等级伪Lv0.541，这是很高的等级了，大概液态活性容易从空气中汲取，才给了铁人快速升级的可能。

　　不过比起沈聪的Lv0.955，还是有距离的。

　　……

　　得知双方都是铁人后，气氛有些微妙起来，王根想要和沈聪交流进化心得。

　　沈聪则提出先交易柴油，再谈交流。

　　一番僵持后，王根同意了沈聪的提议，交易柴油。王根这里不缺烟酒，但是缺食物，沈聪可以交换食物，不过价格比较贵重。最终以两大袋面粉，二十瓶罐头，和十包压缩饼干为代价，换来了800L的柴油。

　　加起来，金刚号一共有1280L柴油，还差600L柴油满载。

　　此外还有500L汽油。

　　王根还有柴油，但是他自己也要使用，所以怎么也不愿意继续卖了，800L是个极限。有了柴油的交易，沈聪答应了王根交流心得的提议，让脱掉了“活性盔甲”的王根，上了金刚号最后一节隔间。

　　同时沈聪也看到了王根的载具，一辆托了个车斗的悍马车。

　　那个车斗大概是为了给他的手下乘坐的，是个铁皮包裹的铁盒子。

　　看到这辆悍马车，沈聪内心里，立刻洋溢起吞噬的冲动，金刚号很渴望吞噬悍马车。

　　“黄老板有感觉了吧？”王根上车后，第一句话就是这么一句。

　　沈聪身穿爆改战甲，十分霸气：“什么意思？”

　　王根不为意的笑了笑：“吞噬，吃，是这种感觉吧。我曾经与消防队的刘队长打过照面，他也是铁人，开着一辆消防车，他的消防车和我的悍马车，还有你的这个改装车，都是同一种类型，我说的，你明白了吧。”

　　沈聪眯了眯眼睛，很套路的套话：“为什么会有这种感觉？”

　　“不知道，这是铁人之间独有的，我以前还不确定，但是遇到你的车后，确信了这一点。说实话，我到现在也不明白，我们人类，怎么跟一辆车子给挂上钩了。我上次车子让大海子开，撞惨了，结果我也跟着躺床上一个星期。”

　　接着，王根叹了口气：“要搞懂这个，恐怕只有去绿洲才能得到结果。”

　　沈聪眉头一挑：“绿洲？”


第74章 蝗灾灭一半

　　“绿洲是军方传过来的小道消息，在霍山方向他们找到了绿洲，具体情况似乎与流星雨有关系。你在大灾变的时候，看到过没有，很多流星坠在巢湖这一带，但是你看到过一颗流星雨把地面砸出大坑了吗？”王根反问。

　　沈聪皱眉：“什么意思？”

　　“流星雨很可能是一种特殊的能量体，你能感受到进化因子吧，就是你的车子从空气中吸收的东西。”

　　“我叫它活性。”

　　“活性……唔，有点形象。”王根不可置否，“我的侄儿在军队当兵，他偷偷跟我说，军方推断进化因子是流星雨带来的，但是流星雨的分布不是很均称。像我们这边，进化因子并不丰富，被军方划分为贫瘠带，丰富的地方叫富饶带，合肥就处在富饶带。”

　　沈聪认真的听着，这些信息，至关重要。

　　“而可能存在有流星雨陨石碎片的地方，叫绿洲，绿洲的进化方式远超富饶带和贫瘠带……军方本来打算占领绿洲，结果根本打不过，一场蝗灾就把军队灭了一半，连合肥都快保不住了，这才派人去周边城市，带走进化者，加强合肥的防御。”

　　沈聪问了个关键问题：“你侄儿在军队，但你并没有去。”

　　“对，我没去，因为我怕死。”王根很坦诚的说，“军方没来之前，我以为我是超级英雄，你知道，吊丝一辈子忽然翻身了，那种感觉太帅了。我保护了城南大部分幸存者，所有人都拥护我。”

　　话锋一转，王根摇头：“但是忽然有人告诉我，我这点本事狗屁不是，你知道这种反差吗，去合肥，那边比我强的一堆，而且随时可能受到进化兽大军的入侵。留在城南，我还能继续享受欢呼。”

　　“你现在可没有人欢呼了。”沈聪不客气的指出。

　　王根坦然：“确实，欢呼声听多了也腻味，我现在最想的就是进化。普通人的死活，跟我又有什么关系，我们已经是不同生命层次了。你看过《X战警》吧，我支持万磁王的理论，进化者超越了人类，我们是更高级的人类，我们代表了人类的未来。”

　　“我能感觉到你比城南其它变种人强很多，为什你不把几次挑衅你的张天神等人杀了？”

　　“我为什么要杀他，就因为他过来找茬？黄老板，实质上，你、我、朱海峰、张天神，还有陶大倩、大海子、吴文俊、王栋，我们进化者才是同类，当你看清楚这个问题的时候，你就明白了，迟或早，我们进化者与普通人会有一战，就像《X战警》里那样。”

　　顿了顿，王根又说：“这一点，早在军队来的时候，我就发现了，军方分成了两派，一派进化者一派普通人，安徽省军区的赵伟亮司令员不是进化者，但是合肥警备区的司令员朱立是进化者……现在合肥的情况，你能猜到结果吧。”

　　安徽省军区，下辖合肥警备区，和其它各市的军分区。军分区一般就是负责预备役和民兵训练，影响力可以忽略。但是警备区却是一个战斗序列比较完整的单位，抗洪抢险等兵员出动，都是警备区管理。

　　可以说，省军区司令员在平时当然可以领导警备区司令员，但是目前情况下，交通阻断，安徽省军区能够领导的部队，基本上只有合肥警备区。

　　这很可能导致，赵伟亮和朱立的管辖权限重合。

　　一般情况下，赵伟亮还是能够占据领导主动的，毕竟官大一级压死人。可关键是，朱立成为了进化者。

　　……

　　绿洲、富饶带、贫瘠带。

　　合肥、省军区、警备区。

　　人类、普通人、进化者。

　　朱立、赵伟亮、司令员。

　　通过王根的叙述，沈聪基本上将目前的局势，给勾勒了出来。

　　流星雨带来了活性，或者说进化因子，进化因子分布的不均匀、导致了地表被分为三种类型，绿洲、富饶带、贫瘠带。

　　如果把附近地图，用竖线分割，大概以巢湖为中线，右边的居巢区、无为县这一带都属于贫瘠带；左边合肥市、庐江县这一带，应该是富饶带；六安市的霍山县，则属于可能有陨石残留的绿洲。

　　贫瘠带的进化因子不丰富，进化现象比较稀少，赤地千里，荒芜一片。

　　富饶带稍微好一些，进化也比较常见了，不过具体情形，王根也不知道，他只是听他侄儿偷偷跟他说了些军方的情况。

　　至于绿洲，据说生机勃勃，聚集了无数进化兽。军方为了占领绿洲，进攻过一次，结果出现了蝗灾。

　　沈聪大概可以想象，蝗灾应该是比他遇见的短猛蚁群，更凶残的存在。手握重武器的军方，依然面对蝗灾节节败退，死了一半人才退回到合肥防御。于是军区决定打通周边城市道路，将进化者带去合肥。

　　居巢区是离合肥最近的城市，这就导致了城南这里的幸存者稀少，都被拉去了合肥市。

　　可能是怕抽调太多进化者影响居巢区的安全，于是军区临走前组建了消防队，负责居巢区的治安。只是留下来的这些人，让人失望了。

　　沈聪可以猜测，知道消息的，如王根，怕死不敢去合肥；不知道消息的，如张天神，留下来贪图能为所欲为；还有类似朱海峰这样的，天真幻想要保护幸存者。

　　这样的消防队，不内斗内乱才怪。

　　基本上局势就是这样。

　　没有如同沈聪以前猜测的，世界毁灭殆尽，还是有很多幸存者，军方也确实在灾难后，开始组织重建。只是中途出现了问题，进攻绿洲失利，这才导致不得不抽调进化者，让居巢区乱了下去。

　　至于王根猜测的赵伟亮和朱立之间的对立，沈聪同样觉得真有可能发生，人类的野心，从来不可小觑。

　　不过，合肥是他必须去的地方，为了弄清楚活性。

　　……

　　说完了目前形势后，王根与沈聪基本上建立了初步的信任，两人开始交流进化的心得。

　　交流的同时，沈聪也没忘了瞄几眼笔记本，他的笔记本放在手边，上面是雷达图和视频图像，帮助他掌握周边的情形。

　　然后手在键盘上，不停的切换画面。

　　确保对周围的观察没有疏漏。

　　王根有些好奇：“你在做什么？”

　　“记录一下你说的信息，防止有遗漏。”沈聪说了个谎。

　　与此同时，他看到了雷达图上显示，有几个光点，往东北方向移动了。按照雷达图范围与地图对照，这几个人去的方向，是牡丹路桥。

　　沈聪不动声色的把这个信息，藏在了心底。


第75章 金刚号的怒号

　　沈聪和王根真真假假交流了很多心得，两人都是铁人，很多认知和经历是相似的。不过沈聪只是挑了一些不具备建设性的内容，作为交流内容。真正研究出来的深层知识，如辐射频率、连续性、气态-液态-固态假说、共振场、牛魔王图腾等，他都没说。

　　他说的比较多的，是路上遇见了什么进化兽，这些内容，足以将他刻画成一个独自冒险的铁人，降低目标对他的预估。

　　不知道是不是真的觉得沈聪无害，王根倒是说了一个比较关键的信息：“我的悍马车，有一天整车都吸收了进化因子，忽然传给我太多进化因子，差点没把我撑死，你有这样的体验吗？”

　　沈聪疑窦顿生，王根明明只有Lv0.541，远远未达到Lv1标准，如何也会产生虹吸现象。这显然又是对金刚号量化体系，一个巨大的打击。

　　这个等级体系，比沈聪想象的，要更加不准确。

　　压下这个念头，沈聪回答：“没有，我的金刚号还没吸收足够的进化因子，对了，你是怎么解决这个问题的？”

　　“也是，你的车太大了，吸收肯定困难。我的解决办法，就是让悍马车多吸收金属，然后经常没事做几套盔甲，送给兄弟们。至于下一步进化的路，不知道该怎么走了，我可能会找机会，与我侄子联系一下。”王根说。

　　他的做法，显然与沈聪的爆改战甲，有异曲同工之妙。

　　不过爆改战甲更炫丽、合体、强大，王根的盔甲，比较简陋。

　　虽然不知道王根说的几分真假，但是有了他的一些经历作为参考，还是令沈聪，理清了不少关于活性的思绪。

　　天色不知不觉变暗。

　　张友海等人已经回去了，沈聪也准备告辞离开，他打算今晚就进城。居巢区的大致分布，王根已经告诉过他了，主城区幸存者并不多，维护治安的消防队，总部设在城北的水泥厂学校。

　　背靠平顶山和凤凰山，进化兽资源比较丰富。

　　随着城区被拾荒大军反复扫荡，越来越多的资源，需要靠进化兽来弥补。而且进化者也都逐渐明白，要想进化，进化兽、进化鱼的肉是不可或缺的条件。

　　沈聪会先在城里找个偏僻地方，驻扎一晚，然后再借道合巢芜高速公路，直接去合肥市。

　　……

　　天即将黑下来。

　　王根极力的挽留沈聪留下来，一起吃个晚饭，明天再走。

　　沈聪当然是拒绝，同为铁人，能够互相吞噬，沈聪可不放心与这样的人一起吃饭。不过很令他奇怪的是，变种人陶大倩却频频对他使眼色，似乎并不希望沈聪留下来吃饭。

　　并在王根离开的间隙，塞给了沈聪一个小纸条。

　　上面写着：“不要离开车，速速离开，王根不是好人，如果有人拦着你直接冲过桥去。”

　　这就有意思了。

　　沈聪将小纸条收起来，大脑迅速开动，思考陶大倩的举动，包含着怎样的用意。

　　王根的邀请。

　　陶大倩的提醒。

　　雷达图的闪光点。

　　沈聪一向是不惮以最大的恶意揣测人心，他不相信王根，同样也不相信陶大倩。尤其是在这个气氛微妙的时刻，陶大倩忽然无缘无故的释放了善意，仿佛是一个不得不委身从奸的好人。

　　电影里有这样的角色，但是末世里，也有这样的好人？

　　即便是天真的朱海峰，沈聪一样对他抱有很大的警惕，从未真的相信过对方。他甚至想，如果有机会再回来看看，朱海峰未必不会成为下一个张天神。人都是在变化的，前一秒钟的好人，后一秒也许就变坏了。

　　所以，陶大倩的目的是什么？

　　沈聪首先就把“帮助自己”这个选项给排除掉，那么剩下的就好猜了，无疑是有阴谋，计划则如何害自己。

　　他回忆了纸条的内容。

　　“不要离开车，速速离开，王根不是好人，如果有人拦着你直接冲过桥去。”

　　然后提炼关键词组合。

　　最后，思绪定格在一组关键词上：“离开车”、“速速”、“直接冲”、“桥”。

　　再联想他从雷达图上，看到一群人，去了牡丹路桥。

　　瞬间，一个想法迅速浮出脑海。

　　“牡丹路桥有问题！”

　　“王根可能已经派人埋伏在桥底下，或者安装了炸弹，准备炸桥！这样就能把金刚号拿下了！”

　　“而且，他怕夜长梦多，就派陶大倩，故意提醒我‘王根不是好人’，来让我紧张，于是直接过桥……桥塌了，金刚号完了，我也就……”

　　“这和张天神要毁路来阻截我，是一样的计策。”

　　“张天神是没能力直接拿下我，才选择毁路，准备耗死我；王根是铁人，他知道活性可以提高金刚号的防御，很难直接硬拼，所以，他也是准备慢慢耗死我！”

　　“在没有重型武器的情况下，这是对付金刚号最好的办法。”

　　越思考，越觉得这个推测是正确的。

　　沈聪当即脸色阴沉下来，将金刚号的外部护甲关闭，点火、踩油门启动，金刚号发动机巨大的咆哮声，震颤了整个王根的大本营。

　　许多人都围了过来。

　　王根首当其冲：“黄老板，这就要走了？留下来吃顿饭！”

　　大海子更是直接拦在车头前面，大喊：“我师傅请黄老板吃饭，黄老板万万给个面子。”

　　“同为进化者，黄老板，我们应该还有许多话可以聊，留下来吃顿饭再走，让我尽尽地主之谊。”王根拍着车头说。

　　沈聪不言不语，已经进入了状态，只相信自己的判断。

　　金刚号强劲的马力，在平坦的道路上，很快就加起来速度，挡都挡不住。然后径直向前开去，将一拨人甩在后面。

　　王根等人挥手好一会，才停下来。

　　这时候陶大倩走过来，笑着说：“根哥，这姓黄的中套了。”

　　“哈哈，这小子倒是谨慎，不过谨慎过头了，也不是好事。让兄弟们准备好，等桥一炸开，立刻过去补枪，这小子的车里，绝对一堆好货。不过让他们别乱开枪，点燃柴油炸了就不好了，这都是我们的战利品。”

　　大海子凑过来：“唯一可惜的就是，他把张天神他们杀了，本来我们还打算放养他们的。”

　　“没事，还有个朱海峰呢，血食真不够进化所需，我们再去猎杀几个消防队的变种人，争取我们兄弟三个，都得到进步，将来等合肥稳定了，再去占一席之地。”

　　“嗯！”

　　王根将嘴里的香烟屁股往地上一丢：“算算时间，姓黄的差不多到桥了，都上我的车，走！”

　　然而就在王根开着悍马车，准备上路去收获战利品的时候，远处传来轰隆的卡车奔驰声音。本该过桥的金刚号，以渣土车的八十公里每小时速度，狂奔而来。巨大的推土刀已经降了下来。

　　天擦黑，晚霞的红光，给金刚号镀上了一层光辉，光芒四射。

　　“草！这姓黄的怎么回来了？”大海子诧异的吼了一嗓子。

　　王根眼睛一闪，猛打悍马车的方向盘：“他马的，这狗日的没被套路上，他这是要撞死我们！”


第76章 杀回来了

　　沈聪驾驶金刚号往牡丹路桥开去，其实是为了在前方的开阔地掉头，他已经准备从208省道的裕溪大桥过河。

　　不过，在过河前，他还得做点事情。

　　他要把王根撞死。

　　并不能确定王根在牡丹路桥安排了炸桥的方案，沈聪没有证据，但是他不需要证据，自由心证即可。要么他的猜测是正确的，王根与陶大倩一起设计害他，要么陶大倩是真诚的，那么王根就不是好人，依然要害他。

　　先前在幸存者中，王根口碑已经不佳，强迫幸存者去捕猎进化鱼，导致死伤惨重。自己又亲口说，不把普通人当同类了。

　　抛弃了身为人的底线。

　　总之，沈聪撞他，毫无心理负担。

　　“要怪就怪陶大倩的纸条吧，不写纸条，我顶多疑心牡丹路桥，绕路208省道，不愿意惹麻烦。但是既然你们非要来害我，那就只有你死我活了！”

　　一个受迫害妄想症患者，陷入了自我中，是相当麻烦的事情。

　　而沈聪，此时此刻就诠释了什么叫做精神病人！

　　当他看到王根一群人开着悍马车，正往他的方向赶来时，最后的顾忌更是烟消云散。

　　不是有害他之心，这群人没必要这么快就开车上路。

　　撞！

　　唯有一撞！

　　时速八十公里的渣土车，基本上路人触之即死，那么时速八十公里的金刚号，基本上谁擦着谁就飞了。

　　滋滋！

　　王根及时的掉转悍马车的车头，作为越野车，悍马的灵活性能远超金刚号。不过遗憾的是，他后面还带了一个拖斗，悍马车掉头的时候，拖斗却没办法及时躲避。再加上沈聪有意的把金刚号打了个方向，拐向已经躲到路边的悍马。

　　下一刻。

　　巨大的撞击声，金刚号的推土刀，直接把悍马车的拖斗给铲飞了。

　　是真的飞了。

　　飞起来几米高，摔在远处的地上，拖斗内的惨叫声连成一片。

　　悍马车也差点被拖斗带飞起来，只是拖斗连接处当场断裂了，才让悍马车逃过一劫。在体量上，悍马车和金刚号，如同小孩与大人，之间的差距明显。金刚号只是消弭了一点活性，对手就飞起来了。

　　不过金刚号的野蛮冲撞，只有这一次机会，整车长度超过十米，无法原地掉头。

　　撞击过后，沈聪猛踩刹车。

　　气鼓刹都快冒烟了，金刚号终于停在了二十米外的公路上。沈聪毫不迟疑，直接奔向车厢，借助摄像头画面，打开侧面的车窗，掏出六四手枪，冲着悍马车上的王根开枪。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　沈聪的手枪枪法，还达不到神枪手水平，不过全都打在了挡风玻璃上，被弹开。沈聪摇了摇头，手枪子弹的冲能，已经没办法冲破活性的防御了，必须得用骨金武器。

　　就在沈聪换上弩箭的时候，王根也在悍马车上开始反击，他竟然有一把95式自动步枪，降下玻璃，直接就是突突突一排子弹扫射过来。

　　当当当当！

　　正如沈聪的手枪对悍马车无效，王根的95式对金刚号同样无效。

　　发现这一点的王根，果断停止了射击，然后拉开另一侧的车门，对留守在大本营的手下吼道：“你们愣着干什么，抄家伙，给我炸了这狗日的铁疙瘩！”

　　接着又冲几米开外的拖斗喊道：“陶大倩、大海子，你们两个死了没，没死的话，赶紧给我过来，草，这狗日的点子扎手！”

　　拖斗方向传来了陶大倩的声音：“根哥，大海子晕过去了，我没事。”

　　王根立刻说：“你赶紧拿枪，扫他的窗口，把他火力压制住，我去取炸药包！”

　　这话说的大声，不仅陶大倩听到了，沈聪也听到了。接着陶大倩就开始拿手枪点射沈聪的窗户，虽然枪法不是很准，但是打中窗口还是可以的。

　　沈聪眉头一挑，王根这群人果然有炸药包，这下更加让他踏实确定了对方是计划着炸桥。

　　天越来越黑暗了。

　　黑暗的视野对王根的手下们，造成了瞄准上面的困扰。

　　这成为了沈聪的一层保护，他身子往车里躲了躲了，让陶大倩的射击方向无法打中他，然后，托起弩箭，獠牙箭矢注入活性，瞄准了悍马车。

　　噌！

　　扣动扳机，獠牙箭矢如电，直接射中悍马车的挡风玻璃。

　　咔嚓！

　　锐化的獠牙活性核心箭头，虽然在速度上没有子弹快，但是显然拥有活性的锐化，威力更猛，直接把悍马车的挡风玻璃给击中碎裂，但是还差一点，只是碎了却没能碎散。

　　很快，沈聪就搭上了第二支弩箭，再次瞄准。

　　王根的视力同样不错，已经从挡风玻璃，看到了车窗里的沈聪，沈聪举起的手弩，让他头皮发麻——那肯定是一种骨金武器，还是远程的骨金武器。

　　“不能让他再射，我得赶紧启动悍马，躲到房子里，拿炸药包对付他！”

　　想着，王根手上动作很快，直接点火踩油门，悍马车瞬间加速启动。悍马车本就是越野性能卓越的越野车，加上王根又是老修理工，知道如何改装提升，瞬间加速性能，远超一般的越野车。

　　只一眨眼，悍马车就开始掉头。

　　遮挡了直接射击的路线。

　　沈聪微微思量，弩箭再次射出，这一次是对准了悍马车的轮胎。轮胎一向是比较薄弱的地方，即便是金刚号，也是在被狗鳄咬爆车胎后，才延展了部分盔甲，把轮胎稍微遮挡住，不过依然会留下一部分，露在外面。

　　獠牙箭矢迅速扎中了悍马车的前轮胎，随即一声爆响，轮胎直接爆了，悍马车头一抖，差点撞到了旁边的石块上。

　　不等沈聪第三次射箭，大本营便涌出来几个人，拿着手枪，往金刚号开枪射击。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒！

　　火蛇让黑暗的夜晚亮堂起来。

　　子弹打在金刚号的钢板护甲上，发出清脆的声音，尽管准头比较差，但也一时间把沈聪给火力压制了。沈聪将窗户直接关上，然后把车厢尾部的窗户打开，拿起手枪，还击了几枪，可惜没打住人。

　　“手枪不好用，还是换弹弓，先把普通人给杀了，最后杀王根！”

　　尽管火力被压制，但是局面还在沈聪可控制范围，尚达不到要落跑的地步。

　　他快速把窗户关上，然后打开一拳见方的射击孔。

　　掏出弹弓，将一袋兵角弹丸和一袋工角弹丸摆在手边，注入活性，拉直皮筋，通过射击孔对外射击。他的弹弓精准度，比手弩不差，虽然威力跟不上，但是击杀普通人相当简单。超越五牛之力后，沈聪已经无法计算自己能拉多少股皮筋了。

　　他现在拉弹弓打出去的弹丸，比不上獠牙箭矢的威力，但比手枪子弹肯定要猛。

　　骨金武器在锐化方面，已经大大超越了热武器。

　　通过射击孔，找准方向瞄准。

　　夜晚没有给沈聪造成什么困扰。

　　一个普通人露出头，对准金刚号开了一枪。沈聪手疾眼快，直接将工角弹丸射出，弹丸瞬息就打中了对方的额头。

　　嘭！

　　仿佛开了血红色的扇子，这个王根的手下，当场被爆头、横死。

　　“一个。”沈聪眼神冷冽，嘴里模仿着《僵尸国度》里的弹弓男一万，开始计数。


第77章 强蚁酸的威慑

　　“想害我的，打不过的我跑！”

　　“打得过的，全都给我去死！”

　　“两个！”

　　弹弓在这一刻，发挥了远比手弩和手枪更有效果的作用。

　　手枪子弹动能很足，但不具备骨金武器的锐化能力，无法穿甲；獠牙箭矢威力最猛，但是更换箭矢速度偏慢，而且射击姿势也要充分准备；唯有弹弓配合属于骨金武器的弹丸，用最简单的方式，充分释放了沈聪Lv0.955的战斗力。

　　“三个！”

　　“四个！”

　　一眨眼功夫，四个王根的手下，被沈聪爆头，横死当场。

　　连杀四人，沈聪仿佛化身为夜魔，给王根的手下种上死神的恐惧。他本人依然心如止水的寻找目标，或许他会在事后，对着别人的尸体，猫哭耗子般的感慨几许。但是杀人时刻，绝对没有半点儿手软的迹象。

　　王根大本营的人已经不敢冒头，拖斗那里，还有几个活着的，其中就有陶大倩，拿着手枪，不停的开枪。

　　沈聪直接找到陶大倩方向，换上兵角弹丸，一发打去。

　　啪嗒，打在了背后的石头上，陶大倩的反应速度显然远超普通人，竟然躲开了沈聪的射击。不过这一击，也把陶大倩惊出了冷汗，弹丸竟然深深嵌入了石头中。他不敢再开枪，忙着往拖斗后面躲去。

　　啪嗒！

　　沈聪的弹弓射击速度非常快，陶大倩还没躲好，沈聪就已经射出一颗兵角弹丸，打中了他的手臂，一声惨叫，血花四溅。

　　一恍惚间，外面陷入了寂静，被沈聪一个人反压制住了对手的火力。

　　这时候，沈聪才把窗户打开，紧盯着大本营。王根已经借着机会躲回了大本营，并且扬言要用炸药包来炸金刚号。沈聪没试过炸药包的威力，不知道会对金刚号造成多大的伤害，所以他要找到王根出手的痕迹，把王根当场射死。

　　射死之后，炸药包再强，扔不过来就是白搭。

　　寂静持续了好几分钟。

　　黑夜仿佛择人而噬的猛兽，让所有声音都消失。

　　说好要抱炸药包的王根，并未露面。

　　夜色如水，月光浪漫，沈聪眯着眼睛思量，要么对方在筹备一个大招，要么对方惧怕了自己的杀伤力，更有可能是在等一个合适的机会。

　　“你不出来，我逼你出来！”

　　沈聪深手从爆改战甲的兜里，摸出了准备好的强蚁酸小瓶，这一小瓶，足以消弭Lv0.3的活性量。他打算用强蚁酸，去腐蚀王根的悍马车，王根也就是Lv0.541，只要两瓶，沈聪就能把他的悍马车直接弄死。

　　这强蚁酸可是沈聪提取了几百只短猛工蚁的嗉囊凝聚全部的量。

　　利用弹弓，沈聪将一小瓶强蚁酸，砸进了悍马车里。

　　顿时，悍马车里升腾起了一团白烟，在夜幕中格外醒目。

　　距离三十多米远，沈聪依然可以感受到，悍马车的活性辐射，产生了巨大的波动，强度迅速衰弱下去。

　　一不做二不休。

　　沈聪正想投射第二瓶强蚁酸的时候，王根冲了出来，他全身穿着盔甲，手上拿着一面巨大的钢板作为盾牌。

　　“住手！黄老板！”

　　王根举着盾牌靠进了悍马车，嘴里兀自说道：“黄老板，我们是不是有什么误会，还是我王根什么地方做得不对，得罪了黄老板你？”

　　沈聪冷淡的看了一眼防御得很好的王根，犹豫着是直接把悍马车解决掉，还是跟王根继续扯皮找机会把他杀了。

　　根据他自己的经验，当身为核心的本人强化起来了，就算悍马车“死”掉了，短时间里核心本人也没有太大问题。这不像很弱的塑料兔，摩托车被蚂蚁啃食了，它也就直接死了。当初被狗鳄袭击，金刚号也濒临死亡，沈聪却还好好的不受影响。

　　核心和载具之间，既是统一的生命体，又是相对独立的个体。

　　也就是说，现在把悍马车报废，王根也不会有多大事，反而会鱼死网破拼一波。报废的悍马车，也没有了价值。

　　思量定，沈聪选择回应王根：“你觉得这个时候还需要遮遮掩掩吗？”

　　“我遮掩什么了黄老板，你是不是误会了，我根本不知道你是什么原因不分青红皂白，就杀了我这么多兄弟好吧！”

　　“哼！”王根在掩饰，沈聪便继续套路，“你以为你在牡丹路桥的手笔，我会不知道？”

　　王根迟疑了一下，随即嚷起来：“误会啊，这完全是误会，我在牡丹路桥干什么了，我什么也没有干！黄老板，你讲讲道理好吧，我连张天神几次过来找茬，都没有对他下狠手，有什么理由对你下手！”

　　这个理由确实很好，如果没有之前那一丝迟疑，沈聪也不免要认为自己多想了。

　　然而这一丝迟疑对于沈聪来说，完全就是最赤裸裸的证据了，他总是能够通过一件微不足道的小事，联想到无数。

　　“不说实话，先废了你的悍马车！”沈聪立刻威胁，说着，将弹弓在一次举起来。

　　“别！你要我说什么实话，我说的全都是实话。”

　　“不见棺材不落泪。”沈聪猛然拉开弹弓。

　　王根借着月色，看得很清楚，沈聪在车厢里，拉开弹弓，准备射击。这一刻王根终于撑不下去了：“好了，我认栽了，黄老板住手吧，我认栽了！确实，我让人在牡丹路桥埋伏了炸药，我认栽，我愿意赔偿黄老板的损失！”

　　……

　　王根认栽，愿意以柴油作为赔偿。

　　沈聪答应了，于是王根让他的小弟们都出来，把武器全都丢在地上，试图让沈聪放心。连他自己也把钢板盾牌丢在了地上，摆出了一副屈服的姿态。陶大倩则捂着胳膊，与王根站在了一起。

　　“黄老板，你比我们见过的进化者都强，这波我陶大倩服了。”陶大倩冲着窗口比划了一个大拇指，“这件事我们做的不地道，我们愿意赔偿黄老板的损失，以后再见到黄老板，保证退避三舍。”

　　王根也大声的说：“是的，大家都是进化者，只要黄老板高抬贵手，我王根记下黄老板的人情，日后但有吩咐，我王根立马照办！”

　　这两人，言辞诚恳，表现也很坦然，一副打不过就乖乖认怂的样子。

　　手下几个小弟，也是乱糟糟的七嘴八舌，说这些认怂的话。

　　但是沈聪却在冷笑，这一切不过是装模作样，金刚号的雷达还在运转，周围百十米内的情况，全都显示在笔记本屏幕上。表面上王根和陶大倩认怂了，把武器都扔了，但是有几个光点已经绕远路，兜了一个圈，往金刚号摸过来。

　　明修栈道暗渡陈仓。


第78章 不按套路出牌

　　“明修栈道暗渡陈仓。”

　　沈聪没看过三十六计，但是这一招还是知道的，这边一群人嚷嚷着哄他，那边人直接摸过去，可能是要安放炸药包。如果真放成了，塞到金刚号的底盘，一声爆炸，沈聪绝对讨不了好。

　　然而插眼的重要性，就体现在这里了。

　　现代战争打的是信息战，谁掌握了信息的主动，谁就能从容出牌。

　　“早知如此，何必当初。王根、陶大倩，这一次我可以放过你们，但是，柴油，必须给我灌满！还有吃的喝的，都必须让我满意！”在犹豫了好一会，沈聪才装作已经接受了对方认怂事实的样子，回答说。

　　“好！”王根欣然应道。

　　“我这就打开车门，你让你的手下，去搬柴油过来。”沈聪说着，将车厢后门打开了，装作是一副小心翼翼的样子，举着手弩，防备王根等人的反水。

　　王根那边很有默契，丝毫不做可能触犯沈聪的动作。

　　然而令他想不到的是，开门之后沈聪，并未如同说的那样，接受了他的认怂。而是在询问了他一句话“大海子死了没有”，造成他转头看了一下拖斗方向，就是这一扭头，一发弩箭径直袭来。

　　二十多米距离。

　　弩箭的速度，已经不是简单可以避让，直接插在了王根没有保护的眼睛上。

　　“啊……”王根惨叫一声，栽倒在地上，撕心裂肺的哀嚎。

　　一箭放倒王根。

　　沈聪几乎是放下弩箭的同时，就快速摸出手枪，冲着陶大倩就是砰砰砰几枪。这个距离，这个惊变，有心算无心，陶大倩再机灵也没法躲避。被沈聪乱枪打死在当场，连说一句场面话的机会都没有。

　　眨眼间，王根这伙人的领头人，三名进化者，除了生死不知的大海子，王根和陶大倩也一死一重伤。

　　老大一死一伤，手下们全都愣住了。

　　可惜他们的武器，为了迷惑沈聪，都丢在了地上。

　　“都别动，谁动谁死！”沈聪暴喝一声，配上他杀人的气势，瞬间把这群普通人给震慑住。

　　接着沈聪快速跳下金刚号，来到王根身边，弩箭再次瞄准。

　　王根捂着眼睛上的箭矢，痛苦的哀嚎：“救我，不要杀我，我不想死啊，求求你救救我，救救我。”

　　回应他的，是噌的一声。

　　再接着噌的一声。

　　一声接着一声，沈聪整整对他和陶大倩，补射了六支箭矢。

　　夜晚洁白的月光洒在沈聪的爆改战甲上，反射出异样的光芒，令周围普通人静若寒蝉。

　　……

　　王根和陶大倩的计策，其实不能算差，只是在没有足够自我保护的时候，就用这种以身犯险的计策，殊为不智。

　　如果是个普通人，或许王根的认怂，真能让对方松懈，从而察觉不到背后小动作。真还有可能被他们得手，炸了金刚号，围殴死车主人。

　　遗憾的是，沈聪不是一个适合玩套路的人，或者说他和别人的套路，是两码事。

　　当王根开始设计害他的时候，沈聪就已经宣布了王根的死刑，包括陶大倩和大海子。没有绥靖，没有仁慈，没有任何条件可谈。

　　随后。

　　在沈聪的强势镇压下，王根的手下，把昏迷的大海子从拖斗里拖了出来，沈聪亲自用獠牙匕首，割断了对方的喉咙。

　　再然后，让一个王根手下，去把携带炸药包的几个人找回来。

　　“告诉他们，把炸药包给我完整带回来，否则，我会亲自找到他们，把他们一个一个喂进化兽！”

　　“你们两个，去一趟三合村，找到以前暗部的朱海峰队长，让他带人过来一趟。”

　　沈聪在了解了王根的计划后，如此说。

　　一切如他所料，王根自觉自己没办法在沈聪的监视下，把炸药包丢到金刚号底盘引爆。他见识到了沈聪的弹弓绝技和手弩之威，已经有些吓破胆了。当一个人把弓弩、弹弓玩到如此精准的程度，就已经不是他们能正面对敌的了。

　　所以他亲自设计了套路，以认怂麻痹沈聪，当然他的意思是，如果沈聪要价不高，这件事认怂也就过去了，如果沈聪狮子大开口，那么就发暗号，让人把炸药包偷偷塞到金刚号车底。

　　炸药包有两个，一个在离开的几个人身上。

　　另一个在大本营里放着，王根的备用计划是，如果沈聪夜晚检查不严格，可以把炸药包塞到物资里面，送上金刚号车内，再引爆。

　　进退都想到了，万万没想到，沈聪没给他们发挥演技的机会。

　　如此快准狠，结果了他和陶大倩的命。

　　这两个炸药包落到了沈聪手中，埋伏在牡丹路桥下面的两个炸药包，也到了沈聪手里。这些炸药包都是用雷管包扎起来的，安装了遥控装置，近距离可以直接引爆。也不知道王根从哪收集到这么多雷管。

　　至于这些王根的手下，沈聪的想法是交给朱海峰收编。他再冷血，也没办法把这些对自己不构成威胁的普通人，一个一个都杀了。索性帮朱海峰一把，早点把城南一带整合起来。

　　也算是他身为人类，对同类尽的一点人道主义。

　　……

　　“黄老板，您老真牛，王根又给你一锅端了。”朱海峰自以为自己跟沈聪熟悉了，开着玩笑说。

　　不过沈聪根本没有跟他开玩笑的意思：“王根的手下你收编了，他的库存资源，能拿走的我都会带走，剩下的，交给救援队了。”

　　活性核心、骨金武器、枪械武器、柴油、烟酒、汽配零件、悍马车，这些东西都是沈聪要带走的。

　　王根修车工出身，又本身是个铁人，他的大本营攒了许多汽修工具和零件，都是沈聪所需要的。

　　而那辆悍马车，伴随着王根死去，活性已经开始慢慢流逝。

　　沈聪计划看能不能用金刚号，把悍马车吞噬，然后合而为一，保持住悍马车的活性。从而能够做一些研究，他对铁人这种变异的秘密充满了渴望。

　　夜里十二点。

　　沈聪决然拒绝了朱海峰等人，一起喝酒的邀请，驾驶满载的金刚号，绕路从208省道的裕溪大桥过河。

　　时间8月19日凌晨，沈聪终于离开了城南，来到了居巢区主城区。


第79章 全新量化体系

　　卧牛山公园是居巢区的城市综合性公园，居巢区城区围绕着卧牛山发展。根据卧牛山的方向，沈聪很容易就判断出，自己目前所停止的位置。

　　人民路与团结路交叉口，旁原本是个大商场——商之都巢湖店。

　　沈聪检查了四周，没有发现幸存者、半兽人、进化兽的踪影。安全无误后，在周围放上捕猎夹子，他终于放松了紧绷的神经，舒服的睡上一觉。

　　第二天，精神恢复到了最佳状态。

　　检查周围情况、锻炼身体，一切调整到最好之后，沈聪开始着手研究王根的载具悍马车，他必须在悍马车活性流逝殆尽之前，完成系统的研究。

　　他把需要研究的方案设计了很多种。

　　诸如“载具在失去核心之后的生命体征变化”、“可否利用金刚号合金悍马车”、“强制对悍马车输出活性可否保证生命”、“悍马车与金刚号的活性辐射对比”、“活性可否整体转移”、“肢解悍马车会发生的后果”、“试着找出悍马车活性最初部分”等。

　　没有什么逻辑性，基本上就是他在那瞎琢磨出来的。

　　这些问题，他很早就想要研究了，但是金刚号是与他生命一体化的载具，沈聪不敢轻易拿金刚号做研究。

　　当初塑料兔的摩托车是个非常好的研究对象，可惜被短猛蚁群吞噬了。

　　现在正好用悍马车来做研究。

　　悍马车的活性下降速度，比死去的动物流失活性速度要快得多。一晚上时间，悍马车就掉了大概伪Lv0.02的活性量。

　　“气态-液态-固态”假设，目前已经在很多方面，得以论证。

　　实验一步一步进行，沈聪一边实验，一边时刻监视周围的风吹草动。现在干旱越来越严重，白天温度几乎都要达到五十摄氏度了。这样的高温，足以把普通的幸存者给热死，这迫使大部分人，白天都躲进了地下室。

　　只敢在傍晚时分出门活动。

　　因而白天的居巢区，静悄悄的，没有人声、机器声、蝉声、动物叫声。

　　沈聪先是引导金刚号，对悍马车进行了一次吞噬，吞噬十分顺利，直接消耗了悍马车伪Lv0.01的活性量，弥补了金刚号在昨晚战斗中的损耗。不过只吞噬了这一次，沈聪就停止了吞噬。

　　不是怕把悍马车直接弄死了，而是金刚号的虹吸现象，像是一把达摩克利斯之剑，时刻悬在沈聪的头顶。

　　他不能让金刚号的活性超过一定量，否则就会虹吸，溢出多余的活性，暴力传输给沈聪。

　　吞噬一次过后，沈聪详细的记下了金刚号“消化”悍马车活性的过程，这是一种辐射频率上的同步。

　　随后沈聪再引导金刚号，对悍马车进行合金，他采用的方式，是利用金刚号的辐射频率，干扰悍马车的辐射频率，让无人引导的悍马车辐射频率，达到与金刚号同步的程度。

　　沈聪想知道，这样的话，悍马车究竟是变成了金刚号的一部分，还是依然独立。

　　结果是失望的。

　　金刚号尽管成功的干扰了悍马车的辐射频率，让两者的频率达到同步，但是依然有着非常强大的排斥性，根本无法合金。

　　“为什么会这样，难道是等级的差异？金刚号的辐射连续性与悍马车的辐射连续性，互相排斥？”

　　“并不像……连续性是一个变化的量，当金刚号干扰悍马车的频率后，应该是可以更改连续性……一定有一种变量，是我没有摸清楚的。”

　　沈聪皱眉凝思。

　　当金刚号产生虹吸现象后，沈聪就对用连续性来判断等级，产生了疑虑。在得知张天神等变种人的连续性并不与强化程度表现出正比之后，这个疑虑更大了。所以他一直怀疑，是不是自己还漏掉了一个变量。

　　“究竟是什么变量？”

　　沈聪继续对比金刚号和悍马车的活性，方方面面的细节，都入微的进行研究。

　　经过长达几个小时的对比，沈聪终于发现了一丝奥妙，这奥妙之处，源自于活性辐射的内部，也就是活性与金属结合的状态。

　　沈聪一直以来，把活性和活性激活的金属，是分开来看的。

　　“这是一个思维的误区，活性虽然汲取自空气中，但活性的‘生命’，是基于金属等物质存在。两者结合，才能产生‘生命’的状态。这是不可以分开来看、必须整体看待的状态，两者共同构建了生命。”

　　“那么，这个整体的状态，就叫做生命之源——不行，有点俗，还是叫活性源更有感觉！”

　　当沈聪把活性源解读出来后，整个立刻兴奋的投入到新的实验当中，他要敲定活性源就是不是之前一直缺失的变量！

　　他把一堆活性核心，全都列为了实验对象，利用新的思维，来检测活性源。

　　活性源是一个很微妙的状态，它不是一个具体的构造物质，而是类似概念上的集合，通过频率等方式，表现出来。也就是说，它是整体的投射，是一个数学上的概念。

　　沈聪也形容不好。

　　非要去强迫的解释——大概可以假设一个“水瓶理论”。

　　金刚号相当于——水瓶。

　　活性相当于——水。

　　活性源就是——水瓶的容量。

　　辐射的连续性就是——水瓶中目前装了多少水，达到了多少刻度。

　　于是根据水瓶的容量，和目前装水的刻度，就可以推算出还差多少水可以装满。这就相当于，知道了目前水瓶的等级。

　　以100L的水瓶来计算，目前装了20L水，也就意味着，目前的等级是Lv0.2；装了50L水，等级便是Lv0.5；装了80L水，等级便是Lv0.8；装满了水，等级便是Lv1……

　　把水瓶理论用于到进化的等级之中。

　　可以简单便利的测算出，金刚号的活性源极限值是多少，辐射的连续性也就是现在的活性量是多少，以及金刚号的等级是多少。

　　“水瓶里装了多少水，就表示有多重，换算到进化之中，连续性代表活性量，活性量是多大，战斗力就有多强。这样，就用活性值来表示活性量的多少和战斗力的大小，单位设为H；金刚号目前的活性量是1.025H，活性源极限值是1.584H，等级是Lv0.647……”

　　沈聪又接着找到了悍马车的活性源，测算出来被强蚁酸腐蚀之后的悍马车，活性源极限值是1.193H，目前等级是Lv0.175，活性量是0.208H。

　　牛魔王的活性源极限值是0.658H，目前等级是Lv0.327，活性量0.215H；肿瘤猪活性源极限值是Pk0.596H，目前等级Lv0.314，活性量0.187H；还在吃吃吃的老熟幼虫活性源极限值0.411H，目前等级Lv0.224，活性量0.092H；蛹化的蚂蚁幼虫活性源极限值0.350H，等级Lv0.254，活性量0.089H……


第80章 拆卸悍马车

　　抛开了以金刚号个体作为等级度量衡，采用活性源为标准，等级等级体系更加精准了。

　　当然活性量这个定义，只能当作等级的参考因素，而不能简单的与战斗力挂钩。不同个体的形态、生理、习性等构造不同，即便是活性值对等，也会存在战斗力上的差别。

　　譬如说老虎和兔子，即便活性量一样的，兔子也很难与老虎争斗。

　　练家子和普通人，同样的活性量，普通人很难打得过练家子。

　　不过总的来说，活性量还是可以清晰定义战斗力的，至少可以清晰的看到，物种进化到了什么样的层次。

　　与此同时，沈聪也了解了金刚号的极限在哪里。

　　目前金刚号才Lv0.647，远远没有达到Lv1，活性量距离活性源极限值还有很远一段距离。沈聪需要为金刚号准备更多的材料，供金刚号合金，扩大整体的活性量，提高战斗力。

　　合金不是简单粗暴的融合，要考虑到金刚号的整体结构，不能让合金成为负担。

　　换句话说，沈聪需要对金刚号进行一番很大的改装。

　　这需要巨大的工程量和严密的改装设计。

　　目前沈聪无法在居巢区这里完成，只有去合肥，联系上了省军区，借助省军区的力量，来完成整体的改装。

　　“其实我如果想要快速升级，也有办法，直接添加一节车厢，完成合金，就能把整体活性量提高上去，稍微牺牲一些机动性……到了合肥再做决定，如果有办法就直接改装金刚号，如果没办法，就先挂拖斗吧。”

　　王根的悍马车，就是用挂拖斗这种方式维持等级的提升。

　　沈聪当然可以学习，只不过他心更野，企图改造出更加完美、更适合这个末世的金刚号。

　　随即，沈聪将目光投向了另一个问题：“活性源的极限值，对每一个进化者、进化兽来说，都是固定的，这代表什么呢？”

　　金刚号的活性源极限值约等于1.584H，悍马车的活性源极限值约等于1.193H，牛魔王的活性源约极限值等于0.658H，肿瘤猪的活性源极限值约等于0.596H，老熟幼虫的活性源约极限值等于0.411H……

　　沈聪把张天神的十根指甲刀拿出来，测算了等级Lv0.408，活性量0.356H，活性源极限值约等0.873H。

　　又把陶大倩的十根指甲刀拿出来，测算出等级Lv0.521，活性量0.387H，活性源极限值约等于0.743H。

　　“我把目前的进化归类为Lv0时代，但是对于Lv1时代，完全无法猜测，只知道当金刚号的活性量达到1.584H，便进入了Lv1时代。那么也就是说，悍马车的活性量达到1.193H，也就进入了Lv1时代。”

　　“同样是Lv1时代，金刚号高达1.584H，悍马车只有1.193H，这是不是代表着，金刚号的未来能力，远远超过悍马车？活性源极限值就代表着进化的天赋？那么何不把这个活性源极限值，单独定义为‘天赋’表示？”

　　如此一来。

　　Lv表示进化的等级。

　　H表示活性值，是活性量的单位，也表示战斗力。

　　天赋表示活性源的极限值。

　　一个完整的等级量化体系，便被沈聪推导了出来，十分严格的表述了每一个进化生物的升级道路。

　　金刚号的完整量化体系数据为Lv0.647、活性量1.025H、天赋1.584H。

　　……

　　“天赋的不同代表了不同进化个体的成长上限，当然，成长上限越高，对活性的需求越大，等级也就越难提升。不过金刚号拥有牛魔王图腾，升级速度不会慢了！”

　　等级量化体系终于完成。

　　看着笔记本电脑里，洋洋洒洒的分析报告，沈聪心头并未有太多而激动。因为他心头，淤积着一片阴霾。

　　昨晚他杀了王根等人，对王根的手下有过审问，然而审问的结果，令他差点呕吐。

　　这不是王根等人第一次猎杀进化者。

　　他们已经猎杀了足足有三个变种人，都是从主城区过来的进化者，猎杀之后，作为“血食”享用。

　　“我不知道血食是什么意思，王根哥他们只是让我们把人抓住，然后人就被他们三个带走了，之后再也没有出现。有一次大海子说漏嘴了，我们才知道，他们吧进化者当血食。我们私底下猜测过，可能他们在吃人。”

　　这是一个王根的手下，为了自证清白，透露给沈聪的消息。

　　这个消息令沈聪不寒而栗，显然，除了铁人之间可以互相吞噬活性来进化自己，变种人似乎也可以彼此作为血食存在。这种血食，显然比他们吃进化兽、进化鱼，更能带来进化上的好处。

　　否则，什么人会在进化兽可以提供活性肉食的情况下，还要去享用血食。

　　这进化，远比想象中要残酷。

　　“生存，要更加小心。”

　　……

　　因为排斥的原因，沈聪无法引导金刚号合金悍马车，也无法对悍马车注入活性来维持生命体征，悍马车的活性开始流失退化，起初是外壳部分慢慢失去活性，变成了普通的金属车壳。

　　到了晚上，悍马车的内部一些零部件也开始了失活。

　　沈聪有些无奈，这是一辆不错的车子，如果可以的话，沈聪不希望它就这么死了。不过既然死亡不可逆转，沈聪也就迅速切换了心态，本着废物利用的原则，开始最后几项试验，他要把悍马车拆了。

　　一些有用的设备和电子零部件，全都拆下来，然后收回到金刚号上，为金刚号的改装储备材料。

　　“这个车载空调不错，金刚号驾驶室有空调，但是我的卧室没有，正好拿去安装上。”

　　“立体声环绕音响不错，放到我的卧室，不用笔记本和手机，就可以随时听音乐。还有这个车载电视，放到我的卧室车厢壁上，以后躺着也可以看电视。”

　　“这个座椅不错，真皮的，加了气动装置，可以加热、冷风、按摩。和气泵一起拆下来，到金刚号车顶晒太阳、数星星，可以坐这个座椅。”

　　“这个中控台液晶屏也很好，可以安装到驾驶室，专门充当地图导航显示器，这样可以解放出一块大屏幕，用于显示摄像头画面。”

　　“座椅上也有液晶屏，留着没有什么用，拆开了零件可以继续修复金刚号的显示器，说不定又能攒一台显示器的零件。”

　　“还有这个车载冰箱也不错，我的小冰箱还没修好，正好用这个。可惜，才能放下两瓶啤酒的体积，有点儿小，不过有总比没有好。”

　　“最好的是这个，自适应巡航系统，可以跟我的金刚号自动驾驶配合起来，再加上四个倒车雷达，设计一番，我又可以切换金刚号的自动驾驶模式了……王根的悍马车，真是功能丰富，豪车就是豪车。”

　　其它还有倒车摄像头、全景摄像头等等电子设备，都是相当实用的装备。

　　沈聪要把金刚号全新升级一遍，这些都是可以利用的配件，还有悍马车的发动机，沈聪可以改装一下，做一个独立的发电备用系统，这样可以把汽油有效的利用起来，减少柴油的耗损。

　　金刚号可以柴油、汽油混用，但毕竟是一种损伤，有个单独的汽油发动机发电，多少能够减少一些耗损。

　　当这些零部件拆除完毕，悍马车只剩下一个铁架子了。

　　活性量迅速下滑到0.113H，活性已经难以维系，快速的流失。沈聪的感知则牢牢锁定悍马车，他要观察悍马车在被肢解后，会发生什么样的后果。以及寻找悍马车最初被活化的部分。

　　沈聪在得知流星雨陨石残骸，缔造了绿洲之后，一直有个想法，那就是活性对金属的改变，会不会有层次。

　　最初接受到流星雨带来的活性原始冲击，从而活化的金属部分，会不会与其它依靠吸收游离活性活化的部位，有所差异。

　　夜已经深了。

　　沈聪暂且转移目光，回到金刚号上睡觉了，明天，等悍马车的活性再下降一些，差不多就要露出最原始的金属活化部分了。


第81章 有线无人机

　　砰咚！

　　大清早沈聪站在金刚号的车顶，快速挥拳，练习格斗。他的身体再度接受了金刚号交换过来的活性，得到了相当量的强化。

　　因为知道了金刚号的极限还远未达到，沈聪也就放下心开始继续合金，他引导金刚号吞噬了悍马车的许多活性，并合金了相当多的零部件。同时也把之前拆卸的牛魔王图腾，再一次架设起来。

　　形成了一个场强风暴，席卷而来许多游离活性。

　　他要把金刚号车上，所有能合金的物资，都进行合金。

　　增加Pk值，提升Lv级别，作为金刚号大改装之前的应对措施。大改装是个大工程，精力、时间、资源都不是短时间能够满足，这段时间里，他需要继续提升综合战斗力，确保自己可以安稳的活下去。

　　作为和金刚号生命一体化，沈聪发现自己的天赋，也是1.584H，目前他的战斗力达到了0.967H，等级Lv0.611，身体素质得到进一步强化，已经不好计算是多少牛之力了。

　　牛之力这个单位，并非是力学的牛顿（N）单位，也不是一头牛的拉力，只是沈聪自己简单的标记。他没跟水牛、黄牛、野牛之类的牛干过架，不知道对方有多大力量，而且自己的身体素质提升是全方位的，包括耐力、速度、敏捷、抗性等方面。

　　这不是简单可以用牛的力气、虎的力气，或者马的力气形容出来。

　　活性量相对牛之力更直观一些。

　　可能受限于个体的天赋、等级差距，活性量有所偏差，但是基本上，活性量还是可以很好的体现出来个体的综合能力。

　　譬如沈聪目前活性量0.967H，张天神、陶大倩这些变种人，则活性量普遍低于0.4H，综合素质要远远落后于沈聪。即便活性量超过了0.5H的王根，也远逊于沈聪。

　　沈聪闲暇之余对活性量做了个简单的比较。

　　以普通人百米15s作为基本值——活性量超过0.2H基本上就可以达到百米9s了，这相当于世界级短跑运动员水平。

　　活性量超过0.3H可以达到百米8s-9s，已经打破了人体极限，张天神、陶大倩、朱海峰都在这个状态。

　　活性量超过0.5H基本上百米6s-7s左右，之前的王根战斗时，沈聪通过录像视频，测算了一下，王根大概达到这个程度。

　　活性量超过0.9H后，百米跑进4s没有问题，这是沈聪的水平，他早晨跑了一次，自己测了速度，百米3.7s左右。

　　再以普通人反应速度0.3s作为基本值——活性量超过0.3H，也就是张天神、朱海峰、陶大倩的水平，基本上接近了0.1s，这大概是世界级乒乓球运动员近台进攻的反应速度；活性量超过0.5H，反应速度已经在0.1s以内，王根便是如此。

　　而沈聪的水平，已经达到了0.05s左右的反应速度。

　　最后再以普通人的力量来计算——普通男人的出拳力量大概能达到50kg，最大蓄力爆发不过150kg；活性量达到0.3H，出拳力量大概200kg左右，最大蓄力爆发在800kg左右，这基本上相当于拳王泰森的巅峰力量。

　　也就是说，张天神这几个变种人，随手一拳就有泰森出拳的威力。

　　沈聪的出拳力量已经达到了400kg，最大爆发力没有测算过，但他一拳打下去，钢板绝对会瘪凹下去。同样的，他的胳膊恐怕也会因此而断裂。他有力气，但是血肉之躯的抗性并未达到能够承载的程度。

　　综合起来，单纯针对进化者，活性量还是很明晰的。

　　换成沈聪没有研究透彻之前、喜欢用的“牛之力”来作为基础标准，一牛之力就是“凶猛地像是一头牛”。

　　活性量0.2H以上属于一牛之力，活性量0.3H以上属于二牛之力，活性量0.5H以上属于三牛之力，活性量0.7H以上属于四牛之力，活性量0.9H以上属于五牛之力，活性量大概到了1H可以达到六牛之力。

　　当然，这只是沈聪强迫症般的制定标准，普适程度比较低，毕竟每个进化者的天赋不同，影响活性量的准确发挥。

　　甚至于扩展到进化兽，就更加粗糙了，狗鳄这种BUG存在，哪怕活性量只有0.1H，也不是超越五牛之力的沈聪空手能对付。

　　……

　　一套格斗动作演练完，沈聪已经全身水洗了，天气太热，这酷热已经持续了近一个月，还没有一丝要转凉的迹象。

　　末世的天气，足以杀人。

　　沈聪折腾了一会悍马车，实在受不住高温，躲回了金刚号车内。

　　车内温度也很高，不过驾驶室的空调一直在为车厢里送冷风，减少一丝酷暑。外面气温太高，沈聪便躲起来改造金刚号，尤其是自己的卧室。把悍马车的车载空调、音响、电视，全都安装起来，布设好线路。

　　这样，只要插上U盘，卧室就是个小型的娱乐室。

　　期间沈聪也全副武装查看了商之都商场，可惜这个商场已经被拾荒者搬空了，里面只剩下一些货架子。倒是沈聪在搬开一块大石头的时候，发现下面是个珠宝柜台，捡了不少珠宝首饰，包括钻戒。

　　这些珠宝首饰，沈聪不觉得有用，都已经末世了，谁还会在意这些奢侈品。

　　再然后，沈聪还捡到了一大捆电线和网线。回到金刚号，他看着这捆电线和网线，忽然来了灵感，他一直想要无人机升空插眼，但是Wifi信号只能突破31m距离，造成拍摄范围有限。

　　“如果，我把无线改为有线？”

　　这个念头一旦冒出来，沈聪就开始分析，大疆精灵8代属于小型的四轴飞行器，负重大概在1.5kg左右，也就是三斤。他捡来的这卷网线，大概有一百米长，7.5kg、十五斤左右。

　　显然超重了。

　　“难办，即便我把大疆8的电池扣掉，改成网线送电，还是超重了。”

　　“如果有皮线光缆的话，把钢丝去掉，仅剩下光纤，这个重量就能符合要求了……不过光纤太脆弱，没有钢丝保护，很容易折断，况且我也没有皮线光缆。”

　　仔细分析后，沈聪觉得在现有条件下，有线无人机的方案很难实现。

　　唯有把现在的四轴飞行器，进行整体结构的调整，增加旋翼的功率，才能增加有效负荷。

　　大疆精灵8代需要造得更大！


第82章 天空突袭

　　在2022年，已经有许多人，开始玩载人的四轴飞行器了。

　　严格说起来，四轴其实也是直升机的一种模式，只要加大旋翼结构，可以和直升机一样载人飞天遁地。

　　沈聪没办法一个人DIY出来一架直升机，但是在现有四轴的基础上进行扩大改版，增加十几斤的载重，还是可以的。

　　他准备设计一个方案，把无人机的通信模块更改为有线传输，设计成一个载重可达到二十斤的有线四轴飞行器，携带网线升空，将百米高空的俯瞰视角传输回来。

　　“理论可行，可能会比较费电，但是只要能在百米高空停留两分钟，就足够将方圆七八公里以内情况，全都收入视角中。”

　　如果载重能再增加一些，沈聪甚至想把电池也改为电线输电，这样无人机足可以长时间高空续航，真正的高空插眼了。

　　有线无人机需要时间去改造，沈聪暂时没有着手，他得忙着去检查悍马车。

　　悍马车在经过一整夜的流失活性，活性量已经掉到0.054H了，这个时候，最原始的活化结构部分，水落石出，浮现在沈聪的感知之中。

　　这是包含着发动机、前桥、后桥等悍马车主体结构的部分。

　　这部分原始结构，在感知中是独特的，尽管它所散发的活性辐射，与悍马车整体并无分别。但是有一种非常令沈聪觉得悸动不已的感觉，时刻想要把这部分结构，吞噬掉，融为自己的一部分。

　　这种吞噬的渴望，超过了对悍马车活性的渴望。

　　“这种金属，有什么特殊之处？”沈聪皱着眉头，他很不喜欢这种“吞噬”的感觉，因为这不是他自己掌控的感觉，这种感觉会驱使他行动，影响他的判断力。

　　当下强忍着吞噬的冲动，沈聪对悍马车的原始金属结构，进行细致的感知。

　　但是一个小时过去了，沈聪除了感觉这部分金属不同寻常，便再也没有任何有效果的结论。

　　时间就这样悄悄溜走。

　　一转眼又到了傍晚。

　　在尝试了多种方式，都无法给悍马车注入活性后，沈聪引导金刚号吞噬了悍马车最后的Pk0.2活性量，彻底结束了悍马车的生命。

　　一辆活过来的悍马车，终于在2022年8月20日下午6点10分——成为真正的废铁。

　　或者不能说是废铁，死掉的悍马车，它的原始金属结构部分，依然给沈聪带来一种独特的吞噬欲望。

　　这部分，还隐藏着不为人知的秘密。

　　没有给沈聪继续研究下去的时间，遥远的天边忽然传来了一声清脆的鸣叫声，将沈聪的注意力吸引过去。

　　目光所及，天边快速的飞过来两个小黑点，看样子是某种鸟类。

　　“鸟？”

　　沈聪一惊，随即快速跳回到金刚号上，关上护甲，摸出手弩，打开天窗。

　　这个时候基本上动物都变异了，天上飞的，绝对不是单纯的鸟，很可能就是变异后的进化鸟。

　　用望远镜望去，沈聪这才看清楚两个小黑点是什么。

　　两只长相怪异的鸟类。

　　其中一只鸟有点类似鹰隼，灰黑色的羽毛，尖锐、细长、巨大的鸟喙，如钢片一般的羽毛，煞是威武。

　　另外一只鸟就比较遗憾了，类似沈聪以前看过的一个新闻报道“抑郁症鹦鹉”，大头大脑袋，大大的鸟喙，浑身除了翅膀上有蓝色的羽毛，其余地方都是光光的皮。与旁边的鹰隼一比，丑陋不堪。

　　这两只鸟类，并非和平共处，而是一路飞来一路争斗，沈聪看到了抑郁症那只鸟，身上已经破损了好几处，鹰隼也掉了几根羽毛。

　　“它们的方向是冲着我来的？”沈聪观察的同时，也在猜测。

　　这是他自末世以来，第一次看到幸存的鸟类。说起来，进了城市之后，他几乎没有再发现新的幸存动物，哪怕是苍蝇和蚊子。在农村还能看到一些苍蝇，大概是有动物尸骸，可以提供苍蝇成长的环境。

　　城市里早已经被清理干净，丝毫没有苍蝇存活的余地。

　　人类即便伤亡惨重，依然是地表的统治者，动物、植物都只能作为采撷的对象。

　　自由飞翔的鸟类，如果飞在高空，沈聪拿它没办法，但若是敢冲过来，沈聪绝对可以将它立刻毙命。

　　手弩配合獠牙箭矢，瞄准了看起来更加凶猛的鹰隼。

　　只等对方靠进了。

　　近了、近了、更近了。

　　沈聪不用望远镜，都可以看清楚两只鸟类的样子，互相攻击着靠进了金刚号。

　　“唳！”

　　鹰隼忽然一个闪身，侧着身子避开忧郁症鸟的攻击，接着一声尖锐、凄厉的鹰叫，两只利爪猛然蹬踏了忧郁症鸟的腹部，尖锐的爪子，直接划破了忧郁症鸟腹部的皮肤，当场就把肠子、内脏洒落出来。

　　“呱！”

　　忧郁症鸟扑扇翅膀，想要逃开，但是开膛破肚的重伤，让它体力不支，歪歪扭扭的朝向金刚号坠落。

　　沈聪目光凝聚，手弩已经牢牢锁定得胜的鹰隼，只等鹰隼靠近。然而仿佛是察觉到了金刚号车里的沈聪，鹰隼在得胜之后，并未继续靠近金刚号，只是围绕着金刚号在高空旋转。

　　沈聪不得不把目光随着鹰隼移动。

　　这时候，本该摔下来的忧郁症鸟，竟然“呱呱”两声，及时止住了下跌的身体，一个转弯，冲向了金刚号旁边的悍马车残骸。双爪抓住了悍马车的车轴，也顾不上肠子拖在地上，直接用巨大的鸟喙，开始啄起来悍马车的残骸。

　　防备着金刚号的鹰隼，见到“吃”着悍马车的忧郁症鸟，再也顾不得沈聪的威胁，翅膀收缩，猛然坠地，冲向忧郁症鸟。

　　沈聪立刻抬手射箭。

　　噌！

　　獠牙箭矢腾空，接着，擦着鹰隼旁边飞过去，射歪了。

　　距离有点远，又是往头顶射击，沈聪没把握好箭矢的走向。就在他准备射第二支獠牙箭矢的时候，鹰隼已经快速下坠，一头扎在了忧郁症鸟身上，将忧郁症鸟活活扎死。再甩开忧郁症鸟，自己开始啃食悍马车。

　　这个时候，沈聪不着急射死鹰隼了。

　　他顺手摸出了手机，打开摄像头，开始拍摄鹰隼进食的画面。鹰隼体形大概有山羊大小，展翅的时候则仿佛一头牛，起码有七八米的翼展。嘴上的鸟喙大概有沈聪的手腕到肘部长短，25cm左右。

　　鸟喙是黄色的，稍微有些弯曲，看上去有些不协调的巨大，像是活性核心。

　　每一次鸟喙啄下去，都能从悍马车的框架上，撕去一小片金属。这令沈聪有感觉，可能这只鹰隼已经掌握了活性核心的利用，否则一般的鸟，根本啃不动金属。

　　“动物已经学会利用活性了吗。”沈聪皱眉。

　　这不是好消息。


第83章 富饶带猜想

　　悍马车残骸旁边，是被鹰隼扔在地上的忧郁症鸟。

　　皮肤裸露，只有翅膀长有羽毛，体形与鹰隼差不多大小，鸟喙巨大而宽阔，比起鹰隼的鸟喙，显得很钝。

　　仔细观察鹰隼的行为后，沈聪吐了口浊气，再次将手弩提起来，瞄准了鹰隼。

　　活体样本的行为已经用视频记录下来，是时候将这只鹰隼给杀死了。悍马车的原始活化金属，沈聪虽然不知道用处，但他感觉的出来，这一定是有巨大用处的，不能白白被鹰隼给吃了。

　　就在沈聪抬腕瞄准的一瞬间，鹰隼忽然有所感应，侧面的一只眼睛，瞪向了沈聪。

　　沈聪可不管它瞅什么，直接扣动扳机，獠牙箭矢飞射过去。

　　“唳！”

　　鹰隼双腿蹬踏，身子瞬间俯冲几米距离，张开翅膀开始飞跃。这个时候它的叫声才从刚才的位置传过来，鹰隼的速度实在太快了。

　　眨眼间，鹰隼就完成了对獠牙箭矢的躲避。

　　紧接着，又一个纵身，冲向金刚号的窗口，两只锐利的爪子，直接朝向窗口位置。沈聪赶忙往后躲开，然后反手抽出獠牙匕首，就要上来给鹰隼的爪子一刀。不过鹰隼一击不中立刻抽出了爪子。

　　接着蹬踏升空，绕了个圈，再度扑下来。

　　这个时候，沈聪终于抽出了獠牙标枪，当鹰隼爪子伸进来的时候，獠牙标枪直接往窗外捅射。

　　噗嗤。

　　在鹰隼的双腿之间，捅了一枪。

　　“唳！”

　　鹰隼吃痛嘶叫，振翅飞上天空，在天空中盘旋，不再落下。

　　飞行距离有点高，沈聪没办法精准射击到，只好耐下心来等待。他相信鹰隼现在不离开，一定是因为悍马残骸对它有充足的吸引力。

　　和沈聪比拼耐心，一般人很难赢。

　　一个人生活六年的耐心他都有，何况现在。

　　半个小时后，鹰隼终于忍耐不住，再次飞落到了悍马车残骸上，开始大快朵颐。沈聪吸取了之前的教训，不再打开窗户，只是打开一个射击孔。然后把射速更快的95式自动步枪拿了出来。

　　这是从王根手里缴获的，子弹不多，威力也不如注入了活性的骨金武器。

　　但是对付血肉之躯，子弹的威力和动能足够了，而且子弹射速达到两三倍音速，绝对不是鹰隼近距离能够躲避开的。

　　瞄准。

　　鹰隼转头瞪了一眼沈聪，沈聪保持不动，鹰隼瞪了一会，转回头继续啃食金属。

　　就是这个机会，沈聪有过步枪射击经验，虽然不精通，但是鹰隼距离足够近，可以稳定射中。

　　扣动扳机。

　　突突突、突突突！

　　95式步枪喷出一条火舌，子弹颗颗如梭，一溜全都倾射在了鹰隼身上。

　　“唳！”

　　一声长嚎，鹰隼当即扑扇翅膀，想要飞开。但是不等它飞起来，十几颗子弹，就已经夺走了它的生命。

　　扑通，掉落地上。

　　微微抽搐。

　　噌！

　　一只獠牙箭矢，精准补射中鹰隼的脑袋上。

　　战斗结束。

　　确定了两只变异鸟类都死了，沈聪这才打开车门，下车将两只变异鸟类尸体捡了回来，同时把悍马车框架快速的切割开，全都拖进了金刚号里。这些框架显然对变异的动物，有着非常高的吸引力，很有价值。

　　……

　　锐鹰，一种变异的鹰隼类禽鸟，属于进化鸟，体形大小如山羊，翼展5.48m，速度快、行动迅捷，战斗时双爪下抓、鸟喙啄击，十分凶悍。

　　活性核心是鸟喙，稍稍弯曲，尖锐、锋利、细长。

　　沈聪迅速感知到了锐鹰的等级数据，Lv0.479、活性量0.426H、天赋0.889H，这个进化程度和天赋，比城南的变种人更高。

　　至于另外一只秃了毛的忧郁症鸟，沈聪同样研究记录了。

　　忧郁鸟，一种变异的禽鸟类动物，属于进化鸟，体形与锐鹰差不多，但是各方面都要稍逊于锐鹰，体表除了翅膀皆无羽毛，翼展4.36m，叫声类似乌鸦。战斗水平仅限于啄和抓，威力平常。

　　活性核心也是鸟喙，扁平、宽阔，更像是鸭嘴。

　　忧郁鸟的等级数据是Lv0.533、活性量0.395H、天赋0.741H，虽然战斗力和天赋都要弱于锐鹰，但是进化的等级却很高，超过了0.5。

　　“这两只鸟的进化状态，显然比城南的进化者整体上要高出一些，它们来的方向又是西方……莫非这两只进化鸟，来自于富饶带？”

　　居巢区的西边是合肥市，合肥市是富饶带，据当时王根所说，富饶带的活性丰富，进化物种也偏多。长期在高活性浓度的区域生活，确实等级提升，会比在贫瘠带快速。

　　“富饶带……绿洲……”沈聪眼睛里闪烁着光芒。

　　贫瘠带的生态平衡已经被打破，食物链无法闭合，如果没有合适的新物种填补，这里迟早要崩溃。

　　而富饶带和绿洲，或许会是另一番景象，一个生态平衡的环境。

　　沈聪对于富饶带充满了期待。

　　不过当下还是要在贫瘠带，好好的生活下去，研究、强化、准备，以最好的状态前往合肥。

　　他最希望能在路上，撞到几棵类似杀人桃树的进化树，这样就能继续强化自己的身体了。

　　强大的身体素质，或许会比金刚号，在合肥那里更具有威慑力。毕竟他要借助军方的资源改造金刚号的话，不可能一辈子都呆在车上，肯定需要与军方的人打交道，甚至混入某一个派系里面，委曲求全几天。

　　等金刚号改装完毕，再去决定后续如何生存下去。

　　这个世界上他能相信的人，只有他自己一个。

　　……

　　两只进化鸟，给沈聪带来了新鲜的活性肉食。锐鹰和忧郁鸟的等级都很高，肉质中活性含量丰富，吃下去产生了大量的燥热，隐约可以刺激沈聪的身体素质再进一步。

　　现在，沈聪又是经常可以感受到身体强化的感觉了。

　　牛魔王图腾重新工作，为金刚号带来大量的游离活性，只要有充足的资源供金刚号合金，就不虞会产生虹吸现象。

　　而且为了抑制虹吸现象的发生，沈聪已经决定，每隔一段时间，就要让金刚号的活性量减少一些，来平衡金刚号与沈聪之间的活性量进度，也就是活性量的统一。唯有把活性量统一起来，才不会发生虹吸现象。

　　如果一切顺利，甚至可以双方同时进入Lv1时代。

　　※※※

　　以下为附带大家参考的等级表。

　　名称（Lv等级、当前活性量H、天赋【即Lv1时的活性量】）

　　金刚号（Lv0.647、活性量1.025H、天赋1.584H）

　　沈聪（Lv0.611、活性量0.967H、天赋1.584H）

　　张天神（Lv0.408、活性量0.356H、天赋0.873H）

　　陶大倩（Lv0.521、活性量0.387H、天赋0.743H）

　　牛魔王（Lv0.327、活性量0.215H、天赋0.658H）

　　肿瘤猪（Lv0.314、活性量0.187H、天赋0.596H）

　　锐鹰（Lv0.479、活性量0.426H、天赋0.889H）

　　忧郁鸟（Lv0.533、活性量0.395H、天赋0.741H）

　　老熟幼虫（Lv0.224、活性量0.092H、天赋0.411H）

　　蚂蚁蛹（Lv0.254、活性量0.089H、天赋0.350H）


第84章 诱捕装置

　　面对悍马车的原始活化金属框架，沈聪有些无从下手。

　　他可以感觉到这部分金属的不凡，但是却无法更深入的研究，而且他也并没有学习锐鹰、忧郁鸟啃食金属的想法。面对金刚号传来的吞噬欲望，沈聪也想过，引导金刚号来吞噬悍马车。

　　只是金刚号无法对这部分金属合金，所以始终不知道怎么去吞噬。

　　“难道真要我去把这堆金属吃了？”

　　敲了敲硬邦邦的金属车轴，沈聪果断的放弃了吃金属的念头，他不是进化鸟，没有那么锋锐的鸟喙——用牙齿咬金属，估计够呛，而且也不符合他的食谱，他依然保留着人类的口味，对金属敬而远之。

　　翻来覆去找不到原始活性金属的用处，留在车里又太占体积，沈聪觉得有必要将它处理一下。

　　“或许可以充当诱饵。”沈聪想到了两只进化鸟为了争夺原始活化金属，互相争斗的场面。

　　而且很可能这两只进化鸟的出现，也是受到原始活化金属的吸引。

　　沈聪设想或许可以利用这部分原始金属，打造出一个专门用来捕猎的陷阱，猎杀进化兽和进化鸟。

　　这个装置不难制作。

　　就是制作一个铁的“弶”——弶，小学六年级时候，沈聪就知道弶可以捕鸟，这出自当时的语文课文《少年闰土》。说是大雪天气，用短棒支起来一个大竹匾，竹匾下撒上秕谷，短棒上拴着绳子，有鸟过来吃秕谷，直接拉绳子，鸟就被罩进了竹匾中。

　　沈聪要做的弶，类似于闰土的弶。

　　用钢筋焊制一个四方的笼子，其中贴地的一面开门，把上面的笼子抬高，原始金属放在铁笼子的正中央，连着一个机括。当进化兽或者进化鸟走进来吃原始金属的时候，就会触动这个机括，把铁笼子罩下来。

　　于是，陷阱就成功了。

　　顺便再加一个触动装置，与沈聪的卧室相连，这样一旦捕捉到猎物，沈聪就会知道。

　　车上金属材料还有很多，特别是把悍马车拆了，钢材充足。引导金刚号合金之后，可以很容易就用延展能力塑形，一根一根钢筋流水线般生产。当然，这种生产方式，需要消耗不少活性。

　　有牛魔王图腾持续充能，还是可以坚持下来的。

　　……

　　夜里十一点，沈聪已经准备了足够的钢筋，可以开始焊制铁笼子了。即将达到六牛之力的沈聪，拼装铁笼子十分简单，很快就把一个弶制作完成。

　　弶放在了十米距离的岔路口处。

　　原始活化金属则焊在了铁笼子的中间部位，底下是一个简单的触点机括，只要用东西咬动了原始金属，机括立马将抬升铁笼子的支撑脚给弹开。降下来的铁笼子，会压住底座边缘的一个闸刀。

　　闸刀闭合，电路接通，沈聪卧室的警报装置就会嘀嘀嘀作响。

　　一切布置妥当。

　　沈聪打了个哈欠，在卫生间用打来的河水冲了个澡，现在金刚号有两台车载空调降温，温度终于抑制在三十摄氏度以下了。

　　穿个四角裤，露出一身腱子肉，躺倒在卧室的小床上，将车载电视打开，沈聪插入了装满电影的U盘。

　　这个U盘里面，都是低成本的B级血浆片合集，夜晚一个人的时候，看这种B级血浆片，格外带劲。

　　电影播放，一开头就出现了一个金发大波妹，穿着性感的衣服勾人犯罪。

　　然后没几分钟，某种没露面的怪物，直接撕碎了金发大波妹的脸，血浆溅射一屏幕。

　　“呵呵。”沈聪一点没被吓着，反而笑出了声。

　　B级片看多了，基本上都已经知道各种套路了，一群人各种作死，影藏着的怪物各种神秘，最后必然会有英雄站出来，然后英雄迅速被搞死，最终胆小又傻的人活了下来，很可能是个女人。

　　不知道从什么时候起，B级片开始流行反英雄主义。

　　凡是英雄，必定速死。

　　沈聪对这种设定还是颇为认可的，枪打出头鸟，英雄必然背锅，所以他从不去幻想当英雄。

　　嘀嘀嘀。

　　忽然警报响了，是他的弶被触动了。

　　沈聪迅速在屏幕上切换一下，把对准弶拍摄的摄像头画面切换过来，只见黑白夜视画面中，一只类似大牙鼠的怪物，正在铁笼子里啃食原始金属。铁笼子已经闭合，这只怪物却丝毫没有紧张。

　　原始金属的诱惑力，已经超过了对危险的警惕，或者说，变异怪物的智商、性格都受到了变异的影响，已经很难用普通行为标准去看待了。

　　迅速起床，巡视一圈摄像头画面，周围除了这只类似大牙鼠的怪物，没有其它动物。

　　换上爆改战甲，打开窗户，沈聪抬高手弩，瞄准射击。

　　噌！

　　类似大牙鼠的怪物，直接被一只弩箭穿头，瞬间毙命。

　　菜的抠脚。

　　……

　　死掉的怪物，确实是大牙鼠，不过比沈聪一两个月前见到的那只大牙鼠，体形更大。

　　等级数据为Lv0.334、活性量0.156H、天赋0.467H，与之前的大牙鼠相比，各方面进步都非常大，显然在这段时间里，进化兽也有了巨大的进化。

　　尤其是它的两颗西瓜刀般大门牙，金属渐变的迹象更加明显了，或许有一天，这两颗大门牙真的会变成金属。

　　“如果达到Lv1级别，是不是意味着进化的活性核心，彻底变成金属？”

　　“变种人的活性核心也会变成金属吗？”

　　“我的进化方式，与变种人、进化兽的进化方式，为何不同，没有金属渐变的迹象？”

　　这些问题，很难找到答案。

　　至少要去合肥，与军方联系上了，才可能获得解答的资料。

　　实验了弶的效果后，沈聪便把铁笼子搬到了金刚号车顶，原始金属则切割成更小块，堆进了车厢里。

　　他已经有了锐鹰、忧郁鸟、大牙鼠的肉，足够吃一个星期了，暂时不需要捕猎。

　　打猎太多，没地方放置，又没有好的保存方法，迟早都会腐烂掉，浪费。

　　临睡觉之前，沈聪又观察了一会儿蚂蚁幼虫。那条老熟幼虫，依然在吃吃吃吃个不停。箱子角落里，蚂蚁蛹已经变成了深棕色，散发出勃发的活性辐射，每一天都能感觉到活性壮大了一丝。

　　老熟幼虫等级数据Lv0.231、活性量0.095H、天赋0.411H……

　　蚂蚁蛹等级数据Lv0.265、活性量0.093H、天赋0.350H……


第85章 消防队惊走

　　吃喝、燃油充足，升级强化问题也暂时得以稳定，沈聪并没有着急赶路的意思。他准备把有线无人机改造出来，有了高空侦查手段，再向合肥方向推进。

　　当自己的安全由自己掌握后，沈聪立刻就改变了原本的态度。

　　他原本是打算靠向军区，加入军方的秩序体系，以期获得活性的研究资料，尽早解决虹吸现象。虹吸现象就是一把达摩克利斯之剑，悬在沈聪的头顶，让他在引导金刚号汲取活性进行合金时，战战兢兢。

　　生怕一个不注意，汲取过度，就发生了虹吸，造成自己重伤。

　　现在活性源这个概念，被他找出来了，测算出来金刚号汲取活性量的极限，从而可以尽情合金，无需顾虑虹吸现象。

　　这样，也就不急加入军方了。

　　尽管内心里沈聪愿意相信政府，他成为孤儿后受到了政府的很多照顾。但军方不等于政府，末世不存在政府了。

　　王根也说过，军方不一定太平，省军区的赵伟亮司令员和警备区的朱立司令员之间，迟或早要发生矛盾。

　　过早去合肥，可能要站队。

　　涉及到站队问题，通常都比较棘手，政治斗争往往是非常残酷的，甚至可以你死我活。

　　沈聪不觉得自己这点能力，就能与一只部队抗衡，况且警备区所在的合肥，处于活性丰富的富饶带。人多力量大，科研水平也远不是沈聪这样的民科可以比拟，说不定那边已经有突破Lv1的进化者了。

　　贸贸然进入合肥，风险是很大的。

　　最主要的是，他不知道军方有多少人想要害自己，这个世界从来不缺乏要害自己的人——前面张天神、王根等人，都已经验证了这一点。

　　现在沈聪安全有保障了，便坚决不肯再冒险突进。

　　至少也要准备充分了，再考虑去合肥——合肥不去不行，金刚号的改装，个人乏力，需要借助军方的力量。

　　“我是进化者，还是铁人，与载具金刚号生命一体化，控制金刚号可以完成很多工业流水线才能完成的金属塑形、切割等工作。这样的能力，想必即便是军方，也会非常倚重。等我能力提高了，再去合肥，说不定能成为军方的座上宾！”

　　“从而确保我的安全。”

　　虹吸现象发生后，沈聪一度认为变种人才是更完美的进化方式。

　　不过这些天拆卸悍马车、推算活性源这些思考，让沈聪对活性、对变异、对进化的认知，又有了全新的提升。

　　本质上进化都是努力提高自身的活性量，达到活性源的极限值。

　　进化者的活性量在提升，进化兽的活性量也在提升。

　　变种人、进化兽、半兽人、进化鸟大概是通过进食活性肉质提升自己的活性量；铁人、铁兽则多了可以主动摄取游离活性的能力，同样也多了“液态”转化“固态”活性的过程；进化树的进化方式，沈聪还不是很了解。

　　每一种方式，都有优缺点，短时间内，还看不到谁比谁更合理、更完美。

　　所有生物，都在摸着石头过河。

　　“如果这真的是一场大自然选择的进化，意外将无处不在，我不能、也没有人能保证，自己走上了最正确的道路。”

　　望着天空中，冉冉升起的旭日。

　　沈聪没有对未来的恐惧，有的，只是对进化的渴望。自从父母出车祸以来，他就渴望成为一个能改变命运的超人，把自己的生命掌握在自己的手中。

　　现在，他看到了这个希望。

　　一切的努力挣扎求生，都是为了这个希望。

　　所有试图破灭他希望的，不管是人还是兽，沈聪都将让他成为历史的尘埃。

　　……

　　滋滋、滋滋、滋滋。

　　今天白天时间，有线无人机的改装工作，紧张进行中。半倚在车门口，沈聪举着电焊枪，进行细微的焊接处理，他需要把整体零件重新组装一边，焊接好，然后再引导金刚号完成合金。

　　合金后，细微调整，这样无人机就完美了。

　　因为没有系统学过飞行力学，沈聪对无人机的改造，就是大、更大、再大点。加大旋翼、加大轴间距、加大功率，原本无人机还有前后左右的飞行平衡控制，现在沈聪全然不管了，只要能直上直下升空就好。

　　如此一来，进度快速。

　　到了下午一点半钟，沈聪就开始着手安排有线无人机，第一次升空飞行作业了。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　被沈聪改造后的旋翼，噪音大了很多，飞行时也有些歪歪扭扭，不过终究还是飞了起来，并缓缓地上升。等到升到十米高度的时候，不知道是不是网线开始沉重了，改造后的无人机忽然开始倾斜，直接歪斜到远处去了。

　　沈聪连忙操纵遥控台，试图将无人机飞回来，但是平衡性出问题后，怎么也调整不回来，在天上荡来荡去，像个无头苍蝇。

　　最后沈聪只能减速，让无人机歪歪扭扭的着落在二十米开外的废墟上。

　　第一次升空作业，以失败告终。

　　不过也让沈聪明白一点，无人机的平衡性必须掌握好。

　　……

　　有线无人机1.0宣告失败，有线无人机2.0的改造还没开始，外界就有了情况。

　　沈聪手边的笔记本电脑屏幕上，雷达图显示，有几个光点，正快速的向居巢区主城区驶来，看方向，应该是从城北过来的。

　　“是消防队的人。”沈聪第一时间猜想到。

　　随即他下了决定：“离开！”

　　在没有仔细观察了解消防队的情况下，沈聪现在不打算与消防队见面，先离开主城区，去城东驻足一段时间，顺便探查一遍周围环境。

　　当下，收拾好东西，金刚号咆哮一声，再度启程。

　　雷达图则时刻显示着消防队的行踪，消防队似乎是察觉到了金刚号的存在，径直往商之都这边赶来。

　　沈聪便逆着方向开上了健康东路，然后一路东去，岔到长江东路，终于与消防队脱离了一千米距离。

　　光点消失在雷达图上。

　　看着对方并未沿着金刚号留下的痕迹追来，沈聪开始放慢速度。

　　他打算在城外的程家山口一带驻扎，程家山口左右两座山，鼓山和旗山，沈聪想要找一找，看看这两座山上，有没有类似杀人桃树的进化树。之前吃到的活性蜜桃，沈聪可是一直恋恋不忘。

　　那是能够短时间里进化自己身体素质的珍果。

　　吃剩的二十八枚桃核，他还保存着，如果不是没地方驻足，他真想自己种植杀人桃树。

　　第二代杀人桃树，结出的果实，也许效果更好。


第86章 雷云风暴

　　鼓山、旗山是风景区，相传项羽的亚父范增，就家住旗山之上。旗山海拔232米，鼓山海拔206米，都是矮山。

　　现在更矮了，估计是在末日风暴中，硬生生被削去了一截。

　　末日前，旗山和鼓山都是绿树成荫，现在则光秃秃的山石裸露。

　　一眼望去，没有一丝绿色。

　　反而是在山脚下，沈聪看到了几株杨树，树皮已经金属渐变。杨树的叶子不能吃，吃过后消化不良，对沈聪来说没有什么用处。杨树旁边应该是个小湖，不过这个小湖早已经干涸，地面都已经裂开拳头大的缝隙。

　　“上山去看一趟吧。”

　　站得高看得远，沈聪决定上山去检查周围环境。

　　他去的是旗山，旗山稍微高一点，不过也就是个矮坡，说成是山实在是高估了。沈聪穿好爆改战甲，全副武装，快步向山顶爬去。

　　不需要几分钟，沈聪就已经站在了旗山山顶。

　　从山顶往下看，能看到居巢区城区的边缘，山脚下的村落废墟，十分明显。不过，绿色植物着实少见，也就是之前那几株杨树，在阳光中洒落荫凉。整个大地，入眼处，基本上是灰黄色的。

　　金刚号在山脚下的马路上，显得有些突出。

　　沈聪觉得，或许应该把金刚号的颜色，更换一下。目前金刚号是银白色的，这是它的外部护甲决定的，那些钢板都是抛光打磨过的，反射阳光，效果很好。但是反光效果太好，颜色又太亮，会降低伪装度。

　　“应该用灰色的涂装，最好是哑光效果的油漆涂装，不知知道居巢区有没有4s店之类的汽车美容店铺，能找到一些喷漆就好了。”

　　在山顶欣赏了一会荒凉废墟世界的单调风景，沈聪下山了。

　　回去继续自己的有线无人机2.0改造。

　　一个白天，便如此过去了。

　　夜里冰了一瓶矿泉水，烤了一条忧郁鸟腿，当作晚饭。啃着鸟腿，看着昨晚没看完的B级血浆片电影，这大概就是末世的生活常态了。

　　没有别人。

　　沈聪一个人怡然自得，耐得住寂寞。

　　不知不觉，两部电影看完了，屏幕右下角的计时，悄然从21日晚23：59分，跳到了22日0：00分。

　　新的一天到来。

　　打了个哈欠，沈聪抱着毛毯，吹着空调，睡着了。

　　……

　　夜里，还没睡踏实，沈聪就被外面的动静惊醒了。

　　风声呼啸大作，卷起了地上的沙土，打在金刚号护甲上，发出细微的噼里啪啦声。

　　“起风了？”沈聪豁然从床上爬起来，来到驾驶室，查看摄像头画面，灰白的画面中，处处是飞沙。

　　时间指向1：02分，外面刮起了大风。

　　“这一次，不会又是末日风暴，或者上次暴风雨那种级别的超灾难天气吧？”沈聪心头紧张，动作却不慢，他迅速换上爆改战甲，然后趁着风势还不大，爬到了车顶上。

　　夜晚漆黑一片。

　　即便以沈聪现在的视力，依然无法看清楚十米外的情况。

　　手上的盖革计数器，数值在狂飙。

　　风中除了沙子，还夹杂着大量的湿气，这似乎是暴风雨的前兆。

　　“如果是暴风雨，金刚号停在这里不安全，必须往高出转移。旗山！旗山有一条小路，金刚号勉强可以上去。”

　　瞬间沈聪就决定好了，他要把金刚号开到旗山山顶。

　　轰轰轰！

　　金刚号咆哮着启动，打气泵迅速充满，气鼓刹可以正常工作了，沈聪便调转车头，向旗山开去。

　　小道不好走，尤其是像金刚号这样车宽近四米的庞然大物。

　　刹车、踩油门。

　　金刚号费力的沿着缓坡往上爬，得亏旗山原本只有232米高度，现在更是两百米不到了，山体很平坦没有多少突兀之处，金刚号踩足了油门，刚好可以沿着缓坡一点一点爬升。

　　二十分钟后。

　　采用“之”字形路线行驶的金刚号，终于来到了旗山的山顶。

　　山顶已经是平坦一片，金刚号牢牢的停在最开阔地带，然后八条伸缩支腿张开，插进周围的岩石上，把金刚号稳当固定住。

　　所有的护甲紧紧闭合。

　　沈聪这才安心。

　　外面的风越来越大，空气中的湿度越来越大，摄像头前面的玻璃罩都已经凝结上了一层水珠。

　　盖革计数器，即便是车内，依然数值爆表，辐射浓度巨大。

　　牛魔王图腾掀起的场强风暴，更使得活性浓度暴增几倍，可惜金刚号汲取速度有个最大值，并不能无限制的汲取游离活性，让这更强烈的场强风暴，做了无用功。

　　忽然。

　　摄像头画面陡然变亮，外面天空中，一道巨大的闪电划下。

　　随即轰隆隆的雷声震耳欲聋。

　　闪电和雷声几乎同时到达，预示着发生闪电的云层，距离这里并不远。

　　“打闪了！”

　　沈聪心头一跳，立刻按动了金刚号操作台的一个按钮，外部护甲的四个边角，立刻伸出四根铁刺，深深的扎进了地下。

　　这是沈聪设计的避雷措施，外部护甲本就是钢板，良好传导雷电，无需安装避雷针，但是需要把雷电引入地下去。

　　刚刚做完，一道闪电降下，准确的击中了金刚号。

　　沈聪的感知一直与金刚号相连，可以感觉到，大量的电子沿着外部护甲，导入了旗山之中。

　　接着，短短几分钟时间里，金刚号又挨了一记闪电。

　　金刚号处在高地，最容易遭雷劈。

　　整个打雷闪电，持续了有半个小时，金刚号挨了九次雷劈。终于，闪电不再连续出现，预料中的大雨倾盆而下，很快就仿佛在天地间连接了一片雨幕。

　　第二场暴雨，终于来临了。

　　……

　　凌晨两点多，沈聪没有半点睡意，他坐在驾驶室里，前面的天窗打开着，隔着玻璃看着外面。本来金刚号是没有玻璃的，不过悍马车有，沈聪拆卸悍马车的时候，就把玻璃按到了金刚号的天窗上。

　　雨水哗啦啦的接天蔽日。

　　车顶的照明灯，只能照射几米远距离。

　　摄像头的夜视摄像，同样被大雨所遮挡，看不清远处。

　　一场暴雨，仿佛把人幽闭在黑暗中。这种感觉沈聪已经尝试过不止一次了，末日风暴时整整把他幽闭了一个月时间，上一次的暴雨也幽闭了他好几天，只不过这一次，准备的更充分，更淡然了。

　　霹啦！

　　远处一道闪电，似乎打在了鼓山山顶。

　　轰隆隆，似是闪电敲击着大地发出鼓声，沈聪坐在金刚号车里，都能感觉到声音的巨大震动。

　　温度越来越冷了。

　　瞥了一眼温度计，已经从白天的47摄氏度，掉到了现在17摄氏度，下降了整整三十摄氏度。


第87章 白天不懂夜的黑

　　这场大暴雨看样子又是一场超灾难级别的天灾，沈聪坐在驾驶室里观察了一个小时，也没见暴雨有丝毫减弱的迹象。

　　便不再理会，回到卧室睡觉了。

　　一觉睡到第二天早上八点，外面暴雨依然，沈聪不是那种能够在床上一躺一天的人。起床后，在车厢里折腾起来，他打算把近期获得的物资，整理一下。最主要整理的，就是从王根和张天神那里获得的枪械、骨金武器。

　　张天神提供了十根指甲刀，陶大倩也提供了十根指甲刀，吴文俊提供了四颗犬齿，大海子也提供了四颗犬齿，王栋则提供了两块肩胛骨刺。

　　张天神还有一把骨金锤子，落入了沈聪手中，这锤子的锤头是一块不小的活性核心，活性量0.186H，属于比较弱的进化兽。不过具体是什么，沈聪不清楚，这块骨骼可能是内骨骼，他对此毫无研究。

　　此外就是王根这伙人的骨金武器，全都被沈聪收缴过来。

　　有类似肿瘤猪的圆月弯刀一把，有类似牙狼獠牙做成的匕首四把，有类似大牙鼠门牙做成的砍刀两把，还有一把像是犀牛角制成的弯头长枪。

　　这些活性核心的活性量都很弱，应该是前期被王根等人猎杀的低级进化兽提供，只有犀牛角弯头长枪，达到了0.236H，与沈聪手里的牛魔王牛角活性量相差不大。

　　这些骨金武器的做工比较粗糙，DIY达人沈聪根本看不入眼，是直接拆卸下来活性核心，准备自己设计一番，再打造成顺手的骨金武器。

　　收缴的活性核心品质都不怎么样，沈聪挑挑捡捡，能使用的就使用，不能使用的直接丢给老熟幼虫吃去。

　　如今在老熟幼虫的啃食下，短猛蚁群的活性核心基本上告罄，其它活性核心，也基本上都打造成了骨金武器。

　　“锐鹰的鸟喙和忧郁鸟的鸟喙，能做什么？”

　　沈聪抱着长长的锐鹰鸟喙，思考着，鸟喙是上下两部分壳体组成，上部分比较大，下部分比较小，前端是稍微有些弯曲的尖角。这种造型，并不适合打造骨金武器，沈聪打算试试能不能像牛魔王图腾一样使用。

　　但很快，上下两部分，频率高速运转后，并没有产生稳定的共振场。

　　体积的不对等，导致两部分的活性量标准有差异，因此无法完全闭合形成稳定的共振场。

　　鸟喙，只能暂时搁置。

　　想了想，沈聪继续设计犀牛角。犀牛角有弧度，活性量也不低，不过之前王根等人的手法比较粗暴，直接把犀牛角中间挖出一个洞用来固定枪柄，这破坏了犀牛角的完整性。

　　长枪这种武器，沈聪不会用也不觉得有什么大用，没有砍刀顺手。

　　如果制作标枪，只需要前半截即可，顶端部分，还可以做一支犀牛角箭矢。至于被挖了洞的根部，沈聪忽然觉得，做一个犀牛角杯，是个很有个性的想法。

　　他可以把肿瘤猪的獠牙做成圆月弯刀，挂在驾驶室当装饰，自然也可以把犀牛角做成杯子，当成奢侈品享受。

　　一个人过生活，应当找些乐趣。

　　当下沈聪就开始按照自己的想法来设计，先把犀牛角尖角切割下来，磨成箭矢的箭头，换上箭杆，校准一下，一个档次很高的犀牛角箭矢完成。使用这支箭矢，威力肯定要比獠牙箭矢更猛。

　　上次与王根战斗，獠牙箭矢只能把悍马车的挡风玻璃打裂开，若是换成这支犀牛角箭矢，一下就足以彻底击碎玻璃，甚至将王根给射中。

　　随后制成的犀牛角标枪，也定然远超獠牙标枪的威力，可以作为杀手锏。

　　最后，沈聪开始制作犀牛角杯。

　　杯子制作很简单，把犀牛角根部掏空，用砂纸打磨光滑，再抛光制作就可以了。不过这样的犀牛角杯，比较寒酸，一般的犀牛角杯，都是要在外面雕刻图案的。

　　不是雕龙雕凤，就是麒麟貔貅。

　　沈聪很想把金刚号雕刻在犀牛角杯上，但是以他的手法，估计只能在上面雕刻火柴人图案。

　　事实上，半个小时后，沈聪才明白，他连火柴人都雕刻的奇丑无比。

　　没这个天赋。

　　所以。

　　干脆用砂纸给磨擦掉，就用白板图案的犀牛角杯算了。

　　……

　　用犀牛角杯喝矿泉水，感觉档次一下子升上来了，若是再来一双象牙筷子，岂不是更妙哉。

　　沈聪有些懒散的靠在卧室的床头，旁边的窗户打开，却看到不丝毫白天的迹象。这如墨的暴雨一来，白天黑夜就彻底分不清楚。

　　思绪往远处飘。

　　沈聪想到了许许多多杂乱无章的事情。

　　城南的幸存者如何躲避这场大雨？合肥的军方现在如何调度防灾？绿洲的天气是否也是如此？消防队是否已经知道了他的信息？暴雨缓解了干旱又会不会继续带来洪水？进化已经走到了哪一步？

　　沈聪打开车载音响，随便放了一首英文歌曲。

　　All around me are familiar faces/围绕着我的全是相似的面孔。

　　Worn out places worn out faces/颓旧的地方，疲乏的脸。

　　Bright and early for their daily races/天亮、早起、为了他们每天的赛跑。

　　Going nowhere going nowhere/却无所抵达、无所抵达。

　　And their tears are filling up their glasses/泪水盈满了他们镜框。

　　No expression no expression/仍面无表情、面无表情。

　　Hide my head I wanna drown my sorrow/把头深埋，我想沉溺于我的悲怆。

　　No tomorrow no tomorrow/不要明天、没有明天。

　　……It's a very very/这真是一个。

　　Mad World/疯狂的世界。

　　车外哗啦啦的风雨声，车内舒缓的音乐，像是一幅用声音构成的画卷，把沈聪的所有心情，都画在了里面。

　　揉了揉脖子，沈聪从漫天的思绪中回转过来，定了定神。

　　抱起笔记本电脑，插上U盘，调出通信相关资料，开始研读起来。知识总是要储备起来的，为了金刚号的进化，沈聪必须要努力。

　　……

　　好消息是，暴雨持续到下午一点钟的时候，开始停歇，淅淅沥沥的小起来。

　　天空再次亮起来，灰蒙蒙的可以看清楚外面的景象了。沈聪从窗户往外看，只见旗山和鼓山像是两座海岛，周围都是水泽，一望无际的洪水，淹没了整个世界。

　　这一次暴雨，没有第一次暴雨持续时间长，水量也比不上第一次，但对于习惯了风调雨顺的普通人来说，依然是超灾难级别。

　　沈聪披了件雨衣，爬上了金刚号车顶。

　　用望远镜四下里搜寻，除了汪洋，就只剩下旗山和鼓山两座矮山。水里面，偶尔能看到有一些人类物品的残骸，譬如卡车框架、店铺招牌、丝网编织物等，顺着洪水奔流，不知道要冲到哪里去。

　　忽然。

　　沈聪从望远镜中，看到了居巢区主城区方向，有几个幸存者，抱着一根树干，在水里泡着，似乎还在大声喊着救命。

　　然而不等沈聪看清楚，树干周围的水面，浮现了一颗巨大的脑袋。

　　“是狗鳄！”

　　沈聪只来得及惊诧一句。

　　狗鳄就猛然从水面窜出来，巨口大张，将抱着树干的两个幸存者一口吞没。


第88章 龙之战

　　在水里，狗鳄就是当之无愧的巨无霸。

　　站在金刚号车顶的沈聪，对此爱莫能助，只能看着狗鳄将几个幸存者，一个接一个吃掉。

　　而水里显然并不只有一头狗鳄，沈聪陆陆续续发现了三头狗鳄，脑袋时不时浮在水面上，享受洪水的欢畅。

　　偶尔也会看到狗鳄似乎在水里撕咬什么，大概是在吞吃进化鱼。

　　大自然的威能，让地球仿佛又回到了洪荒时代，巨大的野兽站在了食物链的顶端。统治文明的人类，在这场洪水中，显得那样渺小，处在了食物链的底层。

　　不过，沈聪不在此例。

　　即便是狗鳄爬上旗山，他也无惧，从王根那里收缴了四个炸药包，每一包里都有二十枚雷管。这些雷管开山劈石都可以，炸狗鳄自然不在话下。狗鳄不来则罢，只要敢来，找到机会沈聪绝对让它们尝尝孙悟空是怎么对付嫂嫂的。

　　他从来都是个记仇的人，当初遭遇狗鳄时，差点死掉，这让他对狗鳄有种铭刻在心的仇恨。

　　而且，沈聪也对狗鳄尾巴上的三角形鼓槌，兴趣很浓。

　　鼓槌大概比篮球还要大一些，如果打造成骨金武器大锤，挥舞起来，绝对破坏力十足。

　　远程攻击的骨金武器，沈聪并不缺，特别是有了犀牛角标枪和箭矢，一击毙命的手段更加丰富。但是近程攻击的骨金武器，沈聪却没有太好的，圆月弯刀华而不实，獠牙匕首太短小。

　　一旦有了狗鳄大锤，配合沈聪即将六牛之力的身体素质，单挑狗鳄，他也有信心。

　　暴雨已停，小雨淅沥沥。

　　淹没世界的洪水，让沈聪很多事情都无法继续下去，只能站在车顶，观察狗鳄的踪迹。但是很快沈聪就淡定不下去。他发现狗鳄越聚越多，陆续游来了十头狗鳄，就在旗山和鼓山之间的水域游荡。

　　那个地方，原本是金刚号扎营的地方。

　　距离沈聪目前所在的旗山山顶，不过一里路远近、一段小坡而已。

　　“它们这是要干什么？”沈聪已经不敢站在车顶了，躲进了车里，将雷管准备好，随时应对狗鳄可能的突袭。

　　一两头狗鳄，凭借金刚号的防御力和雷管的威力，沈聪不需要担心。

　　但是十头狗鳄，这就不是沈聪能对付的了。

　　他把金刚号发电的柴油机都给停了下来，防止因为发动机的噪音，惊动了水里的狗鳄。

　　时间分秒流逝，可以看得见，水位已经下降了不少，山脚的杨树露出了大半截，目测洪水深度只有两米左右了。而旗山与鼓山之间的水域，已经聚集了十五头狗鳄，这些狗鳄的叫声很像“咕噜”。

　　一声又一声的咕噜，连成串，并且越来越频繁吼叫，显然这群狗鳄已经暴躁了起来。

　　“到底在发什么神经？”沈聪理解不能，只能脑补猜测，“难道是交配季节到了，准备集体争夺伴侣？”

　　动物都有集体交配的习惯。

　　不过这一次沈聪猜错了。

　　狗鳄不是为了交配，而是为了战斗，与另一只强大的变异怪物战斗。

　　……

　　早在没有进城南之前，沈聪听到屠龙组这个队名，就不止一次的吐槽过太中二，也知道是张天神因为看到了一条龙，才突发臆想，起了这个队名。

　　但是包括沈聪在内，城南的幸存者，都把这样的说法当成一个笑话。

　　龙是什么。

　　那是传说中的动物，现在虽说动物变异了，但也不至于把一条蛇变异成一条龙。

　　然而就在今天，沈聪终于明白，张天神嚷着要屠龙，是什么样一个意思。下午三点半，天色阴沉，零星的小雨还在滴落。十五头狗鳄聚集着，发出一串一串的呼噜呼噜叫声，叫声中，一头巨大的怪物，从水底探出了脑袋。

　　“龙！”

　　沈聪第一时间就发现了这只怪物，摄像机的镜头也迅速对准了怪物。

　　怪物长得确实很像传说中的龙，但本质应该是条蛇。

　　这一条巨大的蛇类变异怪物，只探出了一个脑袋，但就是这个脑袋，比狗鳄的头还要大，头顶上还长有两根盘根错节的角状突起。离远看这条变异大蛇，真就像是一头传说中的龙，狰狞又威武。

　　大蛇伸出水面的脖颈，披着黄白相间的鳞片，这让沈聪第一时间就联想到了黄金蟒。

　　他觉得这条大蛇，应该是黄金蟒进化变异而成。

　　黄金蟒的出现，让原本就吼叫不已的狗鳄群，紧张不已，暴躁不安的在水面上游动，或冲着黄金蟒吼叫，试图吓跑对方。

　　但是黄金蟒显然并不惧怕这群狗鳄，露出水面的大脑袋，吐出蛇信子，一伸一缩。

　　这不仅令狗鳄不安，就连远处的沈聪，也觉得遍体生寒。这头黄金蟒太大了，仅仅一个脑袋，就与狗鳄不相上下，如果整个身体都浮出来，岂不是更大。现在沈聪只期待，黄金蟒和狗鳄群，两败俱伤。

　　……

　　沈聪期待的战斗，在下午四点钟的时候打响。

　　似乎用信子采集到了足够的狗鳄信息，黄金蟒开始行动了，水面下的蛇尾，直接卷向其中一头狗鳄，瞬间把狗鳄缠绕了一圈。可以很清楚的看到，蛇尾部分的粗度，已经堪比水桶了，直径起码有50cm。

　　被勒住的狗鳄剧烈挣扎，旁边的狗鳄连连后退吼叫。

　　估计这只是试探攻击，狗鳄剧烈挣扎片刻，黄金蟒就松开了，又开始在狗鳄周围吐信子，采集信息。

　　一分钟后，一头胆大的狗鳄，向黄金蟒发起了攻击，试图用大嘴撕咬。

　　但是黄金蟒直接伸出尾巴，扫中狗鳄，把狗鳄在水面扫了一个跟头，摔的七荤八素。接着，更多的狗鳄，向黄金蟒发起了攻击，血盆大口一张一合，溅起无数水花，黄金蟒也剧烈反击，粗壮的身子连连翻滚，将狗鳄震开。

　　偶尔还张开大口，露出两排尖锐牙齿，黄金蟒是无毒蛇，没有毒牙，但是普通牙齿同样威猛，一头狗鳄不小心被黄金蟒咬中，顿时半个身子差点被撕开。

　　撕咬、翻腾、扭动。

　　狗鳄和黄金蟒的动作，越来越剧烈。

　　溅起的水花，遮挡了沈聪的视线，只能看到周围的水面，已经殷红一片，顺着水流流出老远。然后许多之前没见过的进化鱼，跳出水面，吸食这些鲜血。黄金蟒和狗鳄的血，对它们来说，无疑是一场饕餮盛宴。

　　二十分钟后，洪水已经消退了很多。

　　水深大概只有一米不到了。

　　黄金蟒和狗鳄之间的战斗，迅速白热化，也迅速结束，以黄金蟒惨胜作为结局。

　　十五头狗鳄整整死了六头，剩下九头也各有负伤，咕噜咕噜叫着逃离了战场。得胜的黄金蟒，体表伤痕累累，在吞吃了两头狗鳄尸体后，慢吞吞的游着水，往居巢区方向离去。

　　战场安静下来。

　　一米深不到的水中，只剩下四头狗鳄尸体，被一些闻到血腥味赶来的小型进化鱼，疯狂撕咬、啃食。


第89章 狗鳄战锤

　　沈聪目送狗鳄一头接一头逃离战场，也目送着黄金蟒拖着大肚子离开战场，等两种凶残的变异怪物都消失在目光可及之处，沈聪还是没有走出金刚号。

　　尽管他对剩下的四头狗鳄尸体，眼馋不已，可依然没有放松警惕。

　　且不说这些变异怪物随时可能折返，光是还剩下大半米深的水，就让沈聪退步了。谁也不敢保证水里面，不会隐藏着巨大的危险。

　　所以他忍着，看着进化鱼吞吃狗鳄的尸体。

　　半个小时后。

　　洪水退去差不多了，已经很多地方已经见到了地面了，四头狗鳄尸体也只剩下破损鳄鱼皮包裹的骨架，漂浮着。沈聪这才仔细确定周围没有危险了，快速打开车门，奔下山去。快速走到狗鳄尸体处，将剩下的几条不舍得离开的进化鱼，一一挑死。

　　然后将进化鱼用线串起来，又把四头狗鳄的骨架给串起来，往山上拖去。

　　十米长的狗鳄巨大骨架依然沉重，不过这对几近六牛之力的沈聪来说是小意思，很快就拖到了山顶上。把几条进化鱼先挂在外部护甲的钢刺上，沈聪首先就要把狗鳄的皮给剥了，再把活性核心给剁掉。

　　他发现，其中三头狗鳄的活性核心，都是尾巴尖端的三角形鼓槌，另外一头则是头颈部位的一块巨大板甲，板甲上还有两个尖锐的骨刺突起。

　　同一物种变异后，活性核心的部位，并不总是相同。

　　这四头狗鳄的进化等级差别不大，沈聪仔细感知后，得出了其中一头狗鳄的等级数据Lv0.532、活性量0.726H、天赋1.264H。

　　从这个数据可以看得出来，狗鳄的进化等级已经比较高了，与忧郁鸟（Lv0.533）的等级差不多。

　　到目前为止，超过Lv0.5级别的只有忧郁鸟和陶大倩（Lv0.521），现在多了狗鳄。至于超过Lv0.6级别，只有沈聪和金刚号达到了。

　　而表现为战斗力的活性量，除了金刚号达到1.025H、沈聪达到0.967H，目前超过0.5的只有当初的王根是0.541H。

　　如今狗鳄达到了0.726H，十分强势。

　　最后的天赋Gs一项，金刚号和沈聪是目前天赋最佳，达到1.584H，意味着进入Lv1时代后，活性量高达1.584H。此外天赋超过1H的，只有王根的悍马车是1.193H。现在狗鳄的天赋1.264H，比王根和悍马车还要猛。

　　这么强势的狗鳄，活性核心理所当然也会强势。

　　沈聪抱着三角形鼓槌，尝试注入活性，然后猛地往地面上一颗花岗岩大石头砸去。

　　瞬息间。

　　几乎是砸豆腐一般，石头被鼓槌砸成了齑粉。

　　“帅气！”沈聪喜不自禁，“这要是打在人身上，只要一下，王根、张天神、朱海峰这群人，谁都招架不住，都要死。”

　　顿了顿，沈聪又摇了摇头：“不过消耗活性也多，我体内可消耗的自由活性量，顶多支撑十来下就得耗干了。”

　　沈聪和金刚号还是有所差别的，金刚号的“液态”活性可以随便使用，只要不触及到濒死的临界点，就不会有问题。

　　但是他作为独立的个体，体内的活性并不是“液态”，而是“固态”的，和变种人、进化兽差不多。可供消耗的活性，都是平时食用活性肉食获得，储存在身体的四肢百骸中，用多了也会“脱力”。

　　三角形鼓槌的消耗很大，但沈聪还是很兴奋的将其中一个，打磨成了三角形的战锤，安上一米五长度的钢管，制作成了一柄霸气侧漏的战锤。

　　“就叫你狗鳄战锤吧。”

　　篮球般大小的狗鳄战锤，看上去灰黄灰黄不起眼，重量也比不上真正的金属铁锤，可是知道威力的沈聪，甚是满意。

　　这才是近身武器中的大杀器。

　　用去一个三角想鼓槌，还有两个三角形鼓槌，沈聪收了起来。最后还有一块狗鳄的板甲，板甲很大，比蚁后的板甲要大上一号。

　　“切开有些不划算，不如也和蚁后板甲一样，安装到爆改战甲上面，当作背甲，这样背部的防御就大大加强，逃跑的时候主要就是背部受到攻击，有了狗鳄板甲，会更加安全。”沈聪稍稍思考，就有了决定。

　　将爆改战甲的背部钢板拆卸下来，然后用电动砂轮机，慢慢的按照钢板的内部形状打磨狗鳄板甲，磨掉的活性核心周边粉末，都扫给老熟幼虫吃。

　　很快，狗鳄板甲就被打磨出来，边缘穿孔，用锁子甲与胸部的蚁后板甲连接起来。

　　再把突出、碍事的地方切割掉，裸露部位再缝上打磨光滑的鳄鱼皮，爆改战甲焕然一新。

　　沈聪穿上了爆改战甲试了试。

　　很合身，而且比起之前背部是钢板的爆改战甲，要轻了许多，行动也更加便利了。

　　“起个新名字——超爆改战甲！”

　　……

　　手中握着狗鳄战锤，身上穿着超爆改战甲，沈聪感觉到自己的战斗力，再度飙升一层楼。

　　真想立刻来头狗鳄，好大战几个回合，检验自己的实力。

　　这种自傲的情绪，释放一会后，沈聪又恢复到了平常的谨小慎微状态。他有把握单挑狗鳄，并完胜狗鳄，但是狗鳄已经不是最强大的进化兽了。

　　那条黄金蟒才是目前最强大的进化兽。

　　令沈聪深深的忌惮。

　　单只体形，沈聪在黄金蟒最后离开的时候，观察到起码有三四十米长，中间身段水缸粗细，黄白相间的鳞片，比拳头还大，防御力超强。头上还有角状突起，如果不是没有爪子，真真就是传说中的龙了。

　　这种级别的进化兽，沈聪觉得金刚号对上了，胜算很低很低。

　　沈聪看过《人与自然》的一期节目，里面记录了一条十米多长的大蟒蛇，将一头非洲成年野牛给活活勒死了。

　　现在这条黄金蟒三四十米长，可以同时对付十五头狗鳄——当初沈聪驾驶着金刚号，可是被一头狗鳄就追的不得不跑路。

　　与黄金蟒战斗力差距太大，尤其是金刚号在灵活程度上，完全不能与动物相比。

　　若是硬碰硬，金刚号一铲子下去，这条黄金蟒也得喝一壶。

　　但就怕黄金蟒躲开了，再将金刚号卷起来摔倒，那么沈聪和金刚号只能祈求黄金蟒破不开钢板护甲了。至于那些骨金武器，沈聪不觉得可以对付得了黄金蟒，即便是使用雷管，恐怕成功击退黄金蟒的可能性，只在五五开。

　　如果黄金蟒能够使用活性，除非导弹，一般炸药对它几乎没用。

　　当然，这一切都是沈聪根据黄金蟒大战狗鳄群的视频，推测出来的信息，具体并未证实，黄金蟒的进化信息数据，还是空白的。

　　“至少……应该有2H以上的天赋吧？”

　　沈聪想到。


第90章 蚁力神

　　翌日清早，洪水已经退的干干净净，只有一些坑洼地方，还有一汪一汪的积水。大暴雨虽停了，但是细雨还在绵延，因此地上始终不见干，天空也始终不见放晴。

　　这种天气，沈聪改造好的有线无人机2.0也没办法升空作业。

　　只能继续闷在金刚号里，学习知识，或者逗弄老熟幼虫。

　　到了中午的时候，老熟幼虫和蚂蚁蛹都有了变化。

　　可以看到，在吃掉了昨晚狗鳄板甲磨下来的粉末后，老熟幼虫已经停止了进食，开始围绕着蚂蚁蛹，不停的摩擦身体。已经有两个色拉油桶大小的老熟幼虫，身体上的皮，慢慢开始脱落。

　　这是要进行第三次蜕皮了。

　　彻底颠覆了沈聪的认知，一般的蚂蚁幼虫，蜕两次皮就蛹化了，从未见过蜕三次皮的。

　　蜕皮的老熟幼虫，身上的活性辐射表现的十分不稳定，情绪上也显得有些暴躁。还试图用身体去撞击蚂蚁蛹，以老熟幼虫现在的个头，撞击力度小不了，沈聪都看到了它把小它一号的蚂蚁蛹撞了一个瘪凹。

　　“安静！”沈聪利用感知上的联系，给老熟幼虫传递了自己的情绪，然后将蚂蚁蛹给捡了出来。

　　感知到沈聪的情绪，老熟幼虫传递过来一个“顺从”的情绪，不再那么暴躁，不过依然把身体不停的摩擦塑料箱子。

　　在沈聪的观察下，大概十分钟后，老熟幼虫的皮成功脱落，露出了暂新的身子。

　　全新的老熟幼虫体表颜色有些变化，不再是晶莹剔透的乳白色，而是外皮上闪烁着银白色光泽，很有一种金属质感。

　　“老熟幼虫已经金属渐变了？”

　　沈聪惊讶，立刻感知起来老熟幼虫的等级数据。

　　之前老熟幼虫是Lv0.231、活性量0.095H、天赋0.411H，现在却成了Lv0.251、活性量0.157H、天赋0.625H，等级提升不多，但是活性量和天赋都有了质的飞跃。

　　尤其是天赋，这在沈聪的认知中，是属于个体的进化极限潜力，属于固定的值。

　　没想到老熟幼虫竟然把自己的天赋，提高到了0.6H以上，已经接近了牛魔王的天赋。

　　“天赋或者说活性源，也是可以提升的吗？”沈聪婆娑着手感像柔软金属的老熟幼虫，皱起了眉头，这又是一个出乎他意料之外的情况。

　　在沈聪的认知中，天赋就是一个装水的瓶子，进化就是往瓶子里装水。

　　水可以装多装少，但是瓶子不可能随便的变大变小，即便是容纳“液态”活性的金刚号，天赋也一直是Gs1.584，未曾变化过。

　　“莫非是老熟幼虫吞吃了太多的活性核心缘故？”沈聪想到这里，瞬间联想到了之前剿灭王根一伙人，王根手下为了自证清白说的话。

　　那个手下说——大海子一次说漏嘴了，说他们把别的进化者当成了“血食”。

　　沈聪一直不理解这个“血食”是什么概念，在他看来，吃进化兽、进化鱼、进化鸟、进化树的果子，都可以算是血食，没必要去干吃人的勾当。然而现在看起来，很可能血食是与个体进化的天赋有关联。

　　“老熟幼虫之所以能够提升天赋，恐怕……是吃多了短猛蚁群的活性核心！”

　　“或许，同类之间的活性核心，可以产生某种促进作用，提升个体进化的潜力，让天赋值成长！”

　　再脑补一下，沈聪又有了新的猜测：“我之所以产生想要吞噬悍马车原始金属的欲望，是不是也是因为，金刚号吞噬了悍马车的原始金属，可以提高天赋值？”

　　“金刚号没办法合金悍马车的原始金属……该不会真的让我一口一口吃掉这些金属吧？”

　　尽管吞噬欲望一直很强烈，但是沈聪真的对金属一点食欲都没有。

　　更不觉得自己的牙齿能够嚼的动金属。

　　暂时按捺住去把原始金属吃掉的想法，沈聪将老熟幼虫从塑料箱子里抱出来。现在的老熟幼虫，体形很大，在箱子里明显挪移不开。金属光泽的皮肤，加上巨大的体形，以及感知上的亲密，使得沈聪已经不恶心老熟幼虫了。

　　他把老熟幼虫翻来覆去的查看，没有发现太过于特殊的地方。

　　也没有找到疑似活性核心的部位。

　　“你还要蜕几次皮，才能蛹化？”检查不出所以然，沈聪又把老熟幼虫放了回去，然后丢了一块悍马车上拆下来的车门碎片，给老熟幼虫啃食。

　　正准备把蚂蚁蛹也放进塑料箱子里时，忽然蚂蚁蛹传来了裂开的声音，沈聪一惊：“不会被老熟幼虫撞烂了吧？”

　　并没有撞烂，是蚂蚁蛹内部有了动静。

　　蛹化好几天的蚂蚁幼虫，终于成长成一只大蚂蚁了。这只大蚂蚁，有一对巨大而有力的上颚，稍微挣扎一下，将蜷缩的身体伸展开，就撑破了蚂蚁蛹，爬了出来。

　　沈聪得以看到它的全貌。

　　这只蚂蚁已经很难界定是工蚁还是兵蚁了，和以前沈聪看到的短猛工蚁、短猛兵蚁在体型上相比，不仅仅是个头增大了，头部比例也增大了，颜色也更黑更亮。一对上颚是活性核心，长度至少二十公分。

　　“过来。”沈聪发出命令。

　　新出蛹的蚂蚁立刻爬到沈聪的手边，十分听指挥，头上的两根触角，还不停的触碰沈聪胳膊，表示亲近。

　　“我给你测量一下。”

　　沈聪拿出钢卷尺，给大蚂蚁仔细测量了长度——整体长62cm，其中一对上颚就长达21cm，头部长度11cm、胸部长度8cm、结节总共6cm、腹部长度10cm。腿长25cm，触角22cm，尾部还有一截6cm的蜇针。

　　体重14kg，黑亮的外骨骼，有明显的金属渐变迹象，摸上去冰寒冰寒的像是金属。

　　“已经没办法界定你是兵蚁还是工蚁，不过，先给你起个名字……看你如此雄壮，不如叫蚁力神吧，不行，蚁力神应该给老熟幼虫，老熟幼虫才能配得上这样霸气的名字……看你头大、黑又亮，就叫黑头吧。”

　　起完名字，沈聪总觉得有点怪怪的，但是又说不上哪里奇怪。

　　不过黑头对于自己的名字，倒是表现出了雀跃的情绪，蛹化成虫之后，黑头的情绪比起幼虫时期，更加丰富、清晰了。

　　能够理解很多沈聪的指挥命令。

　　包括让他去把桌上的扳手给拿过来，这种逻辑概念比较强的命令，多示意几次后，黑头都已经可以顺利完成。

　　或许是体形增大，脑容量也增大了。

　　黑头的智商的成长，很可怕。


第91章 铁皮菜

　　黑头的食欲，比起老熟幼虫来说，小了很多。

　　或许已经是成虫了，身体已经停止发育，只需要维持日常消耗即可，因此进食比较少。

　　有意思的是，沈聪丢给黑头吃的废旧金属，黑头并不会直接吃，而是叼着废旧金属，一路跑到塑料盒子里，送到老熟幼虫身边。确定老熟幼虫不吃，它才简单的吃几口，随即又丢在一旁。

　　“这是什么行为？臣服？不太像，蚂蚁群落并没有高下分级，成员个体之间是平等的。那么，应该是喂食了，黑头可能是一只工蚁，从外面捡到食物，带回巢穴喂养幼虫。”

　　“不过。”沈聪遗憾的感慨，“就两只蚂蚁，根本组成不了一个群落，除非老熟幼虫是蚁后……但是蚁后不交配，也不能产卵啊。”

　　蚁后是雌蚁，拥有翅膀，不同群落的雄蚁、雌蚁会在婚飞季节交配。交配后雌蚁脱去翅膀开始筑巢成为蚁后，雄蚁的精子可以在蚁后体内储存好几年时间，足够蚁后在必要的时候，随时随地产卵。

　　随即沈聪想到了当初短猛蚁后死掉的时候，有好几批蚂蚁，各自捡了几个卵离开。

　　或许那些卵中就有能够发育成雄蚁、雌蚁的卵，成长后可以组建新的群落。

　　摇摇头，沈聪不再想太远。

　　他决定把黑头当狗养，趁着黑头现在还是一张白纸，训练它接受各种命令。多了这一项工作，无聊的天气里，日子顿时变得有趣多了。

　　“黑头，把我的电焊枪拿来！”

　　“你轻一点夹，别给夹坏了！”

　　“黑头，去外面给我搬块石头……就是那块石头。”

　　“很好很乖，这是奖励你的铁疙瘩，吃吧。”

　　“黑头，给我把这块骨头夹断，对，就是这样。”

　　“黑头，帮我把犀牛角杯递过来，别把水洒了，否则罚你今天不准吃铁！”

　　训练的过程中，沈聪发现黑头对指令的接受能力，还是很清晰的。但是不能让它做太细致的工作，譬如端犀牛角杯，当犀牛角杯到了沈聪手里，水洒了一半不说，杯子外表还被黑头夹出两道印子。

　　黑头无法细微掌控自己的力气。

　　它可以粗暴的举起来30kg重的石块，这只要使劲即可，但是夹杯子需要的是柔和力道，黑头无法掌握。

　　还有一点，黑头天赋增加了，等级升高了，战斗力也强化了，但对于活性的利用，依然为零。

　　它的上颚理论上是可以轻易将金属切割的，毕竟从幼虫起，它们就可以刮下金属粉末吞吃。

　　但实际上现在黑头依然用口器撕咬金属，刮下碎屑吞吃。

　　而不是利用上颚，将金属切割成一小块一小块。

　　沈聪也没办法教它这个，活性太复杂。

　　“黑头和蚁力神体形大了，继续养在金刚号车里，有些不方便了，而且，昆虫毕竟是昆虫，需要防备。早知道不该把悍马车拆掉，可以改装成一个保姆车，把黑头和蚁力神丢进去饲养。”

　　幼虫的时候，沈聪饲养这两只蚂蚁，还挺有趣。

　　但是金刚号装载的东西太多了，除了车厢中间的走道和后门处的杂物间，基本上没有多余的地方可以活动。

　　厨房和卧室也不是黑头、蚁力神可以去的地方。

　　“而且金刚号已经合金了我大部分的物资，车内已经没有充足的资源可以合金了，这样说起来，如果能再造一节车厢就好了。既能提供金刚号合金所需，又能充当黑头、蚁力神的饲养室，还可以存放一些不重要的物资，为金刚号车厢腾出空间。”

　　“去主城区找一找，看看有没有废弃的卡车车厢。”

　　……

　　天在傍晚时分放晴了，赶得上看到夕阳落山的场面，一道彩虹挂在天边。

　　很美丽。

　　沈聪没有着急把金刚号开下山，他准备继续在山顶扎营一晚，明天一早再下山。然后在主城区周边转一转，找一找可能存在结果子的进化树，把自己的身体素质强化上去，至少与金刚号持平。

　　这样做才是彻底杜绝虹吸现象的办法。

　　等到第二天早晨，沈聪起床检查周围情况，豁然发现旗山变了样子。

　　昨天还是光秃秃的荒山，今天已经是暗绿色的山体了，地面上，一层黑绿色的东西，密密麻麻布满了整个旗山，连金刚号周围都已经被这种东西给包围了。

　　“这是什么？”

　　沈聪小心翼翼的用叉子采集了一点回来，套着塑料手套，检查这种东西。

　　“很像是地皮菜，但是有点不同，说不上来是什么不同。”沈聪将地衣菜掰开，很嫩的感觉，软乎乎的跟木耳差不多。

　　这确实是沈聪吃过的地皮菜。

　　地皮菜是一种常见的奇特植物，又叫地衣，它准确来说是真菌和藻类的共生体。藻类光合作用产生营养，真菌掠夺过去，并且把藻类包围起来，与外界隔绝，这样藻类只能依靠真菌提供生长所需物质，从而达成共生。

　　“这种地皮菜也已经变异了吗？”沈聪可以感觉到，地皮菜散发着微弱的活性辐射，只有变异的动植物，才会散发活性辐射。

　　很难界定地皮菜是植物还是真菌。

　　不过既然已经变异了，沈聪也就以变异动植物来对待，仔细研究了地皮菜。为变异后的地皮菜起了个“铁皮菜”的名字，并记录下地皮菜的数据。

　　“铁皮菜，一种变异的地衣类生物，无法划分属性，生长情况与普通地皮菜区别不大，但是一晚上可以蔓延一个小山头，繁殖能力惊人。等级数据Lv0.083、活性量0.001H、天赋0.012H，属于我见过最弱的变异生物。”

　　铁皮菜的出现，让沈聪对贫瘠带的生态环境，有了新的看法。

　　活性带来的变异，或许并不会简单就摧毁了一个地方的生态，尽管因为灾难导致了大部分物种的灭绝，食物链变得支离破碎。但是变异也让生物的进化方向出现了变数，便如这铁皮菜。

　　暴雨之前沈聪不觉得这种低级生物会存活，但暴雨之后，铁皮菜却迅速占领了整个旗山，在生存能力上，显然比高等动植物更有力。

　　而有了铁皮菜，或许就会有以吃铁皮菜为生的进化兽，进而补充完整食物链。

　　那么问题来了，沈聪望着满地的铁皮菜：“铁皮菜能吃么？”


第92章 寻找果树

　　邪恶的沈聪，逼着黑头，吃了一些黑头十分不愿意吃的铁皮菜。

　　没有中毒反应，铁皮菜没有毒性。

　　沈聪于是自己炒了一道清炒铁皮菜，小口尝试了一下味道。

　　“嗯，不错，不错，清脆鲜美！可惜没有鸡蛋，不然铁皮菜炒鸡蛋，肯定更好吃。”确定铁皮菜无毒，且味道鲜美，沈聪当即大快朵颐的吃了一顿。

　　吃完了美味佳肴，沈聪又提着袋子，捡了一大包地皮菜。

　　地皮菜不易保存，不过存放两三天还是可以的。

　　出太阳后的气温迅速回升到三十度以上，山上短时间里就已经烘干了地表，沈聪开始尝试有线无人机2.0的升空作业。

　　然而还是问题多多。

　　手动改造四轴的结构，细微处操作不够精细，总是会差之毫厘谬以千里。这还只是比较大型、简单的结构，如果是高精密的电子元件，沈聪根本不敢轻易动手改动。他对合金的掌握能力，就和黑头掌握不了柔和力道一样。

　　意志力的操控水平，还达不到。

　　“继续修改。”

　　沈聪和有线无人机较上劲了，一整天都在反复调试，终于在傍晚时分，有线无人机第七次升空作业，稳稳当当的升到了95米高度，到了网线长度的极限。

　　算上旗山，绝对海拔起码达到了260米以上。

　　高空的画面，清晰的传到电脑屏幕上。

　　沈聪压抑住兴奋，操纵无人机转动方向，并对地表局部进行放大调焦处理，详细的记录。

　　四分钟后，有线无人机电量不足，开始返航。

　　拍摄的画面被沈聪反复比较观看，最终确定了以旗山为中心，方圆十公里以内的所有地貌。西北边最远处可以看到巢湖水泥厂学校的废墟，西南边最远处可以看到城南三胜村，北边最远处可以看到巢湖学院废墟，东边最远处可以看到方山、尖山、老虎山。

　　首先让沈聪反复观摩的，就是巢湖水泥厂学校的废墟，根据王根透露，这里是消防队的驻扎地点。

　　但是沈聪从画面中，并未看到有幸存者活动的痕迹，也没看到消防队的那位铁人刘政队长。

　　刘政的载具是一辆消防车。

　　随后沈聪看了其它几个方向的画面，都没有幸存者的痕迹，但是在东边的尖山，沈聪却发现了绿色。尖山的颜色是灰绿色，很像现在旗山的颜色，沈聪推断那边也生长了铁皮菜，同时稀稀疏疏的点缀着几棵大树。

　　是什么树不好判断。

　　“明天去一趟尖山，看看是什么树，如果是结果子的树，那就完美了。”

　　“去尖山要沿着016县道前进，经过林头镇，岔到022县道。林头镇废墟不知道有没有一些好东西可以找到……不管怎样，现在先在居巢区周围尽可能的寻找结果子的进化树，提高我的身体素质，然后再去合肥市，完成金刚号的改造！”

　　……

　　哐当！

　　翌日一早，沈聪默默将牛魔王图腾断开了，金刚号已经升级到Lv0.777、活性量1.231H、天赋1.584H级别。沈聪也进步到了Lv0.629、活性量0.996H、天赋1.584H级别，身体素质几乎达到了六牛之力。

　　不过金刚号已经把车上能合金的东西，都合金了，没有足够资源再继续合金升级。

　　所以牛魔王图腾只能暂时拆卸。

　　一路推走石块，金刚号的车速比在城区慢了很多，但还是在下午两点钟，赶到了林头镇。

　　沈聪换上超爆改战甲，开始对林头镇进行搜索。

　　不知道是不是林头镇地势低洼，正好处在曹河和裕溪河的交叉口，镇上的杂物十分多，很多都是顺着洪水冲过来的，淤积在了林头镇。这些杂物中，最令沈聪高兴的，是腐蚀严重的金属架子。

　　腐蚀太狠的，直接丢给了黑头和蚁力神当饭吃，还算完整的部分，则被沈聪切割下来，准备随时供应给金刚号合金。

　　不知道是不是运气爆发，在发掘废墟的时候，沈聪竟然找到了几家挨在一起的电动车专卖店，铲开废墟，掩埋在下面的，是一堆锈蚀的电动车。有两轮的，有三轮的。

　　挑挑捡捡。

　　沈聪找到了四辆还算完好的三轮车，然后发挥自己DIY能力，将三轮车车头拆除，只留下还算完好的车厢，然后把四辆三轮车车厢焊在一起，上面用钢管焊成货箱，形成一个平板拖车。

　　“好了！”

　　一直忙碌到夜晚，金刚号车尾的照明灯，给夜晚带来了许多光明。

　　沈聪把金刚号车里的一些不重要的东西，譬如狗鳄的骨架，尤其是废旧金属材料，都扔到了平板拖车上面，这样就为金刚号留下了充足的空间。

　　“要不要把黑头和蚁力神也扔出去？”收拾妥当，沈聪又把注意打到了蚂蚁身上。

　　不过最终还是有些不放心蚂蚁的安全，把蚂蚁继续放在车尾的隔间里饲养，有遇到进化兽的危险。

　　沈聪对人类有巨大的防备心，总怀疑别人要害他。但是对于动物，尤其是这种低智商的动物，只要防护好，沈聪并不担心对方能伤到自己。

　　况且这两只蚂蚁，乃是沈聪使用自己的活性救活，彼此有建立莫名的感知联系，还是很可靠的。

　　唯一的担心就是蚂蚁会不会忽然智商掉线，发疯了六亲不认。

　　为防止这一点，沈聪把隔间上了锁。

　　……

　　第二天，沈聪将金刚号开到了尖山脚下的桃园村，再度将有线无人机升空，主要针对尖山进行侦查。

　　不是身处山巅，有线无人机升空作业的侦察范围减小了很多，不过还是成功拍摄了整个尖山的画面。令沈聪欣喜的是，尖山的树木，并非此前见过的杨树、菜柳等常见的不结果树木。

　　虽然看不清楚细节，但很大可能性是果树。

　　果树的形态与一般的树木是有所区别的。

　　超爆改战甲穿上身，犀牛角标枪、狗鳄战锤握在手中，沈聪开始向尖山攀爬。尖山在末日前是矿山，山脚下还有一个矿业公司，当然，现在这个矿业公司，早就被彻底掩埋，看不见了。

　　山体表面很多铁皮菜。

　　大约二十分钟后，沈聪匆匆赶到了侦查画面中第一处有可能是果树的树木跟前。这里有三株类似枣树的树木，可惜树上没有果实。

　　拍完照，沈聪继续赶往下一处。

　　下一处也是类似枣树的树木。

　　“不会都是枣树吧？”

　　沈聪皱了皱眉，向向阳一面山体，最后一处有果树的地方走去。结果还是枣树，这种枣树树皮金属渐变，树叶有些小，而且很硬，并不像可以吃的样子。沈聪试着砍了一段枣树枝，硬度很高，可以做拐杖了。

　　“再去背阴一面看看，如果没有，就离开。”

　　决定了，沈聪立刻翻过山脊，来到了背阴面。在这一面，沈聪发现了一大片树木，不是枣树！

　　用望远镜观察，沈聪很快就发现，这片树上挂有果子！

　　暗黄色的椭圆形果实，果子上面有一个一个的黑色麻点，很像是梨子，农村种植的那种沙梨。


第93章 温和沙梨

　　这一片大概有十七八棵，全都是结着梨子的梨树。沈聪当即向梨树林走去，同时仔细观察周围的环境，防止可能出现的危险，尤其是树上。

　　小说中很多桥段，宝物周围必有凶物守护。

　　经过几分钟的观察后，沈聪没有发现凶物的迹象，顺利来到了梨树林。数清楚梨树一共十八株，平均高度五六米左右。树上结的梨子并不多，一棵树大概只有四五十枚左右，每一枚也只是拳头大小。

　　比起当初的活性蜜桃，小很多。

　　但是同样散发着浓郁的活性辐射，如今沈聪对于活性辐射的感知，已经到了非常敏感的地步，几乎是手触上去，稍稍体会、默算片刻，就已经感觉到了梨树的等级数据——Lv0.492、活性量0.203H、天赋0.413H。

　　当初杀人桃树的活性量是0.201H，梨树比杀人桃树，活性量稍微丰富一点点。

　　“树皮金属渐变，根系没有丝状根，推断不是类似杀人桃树那种食腐树。”沈聪挖开一株梨树的根部，做出了判断。

　　随即，开始采摘梨子。

　　一棵树将近四五十枚梨子，五棵树的梨子就能装满军用前运包，沈聪没料到有这么多。只好先装了一包，扛着跑回金刚号。将梨子全都倒进了车里，挑出一枚最小的，切下一小半，丢给了黑头和蚁力神。

　　再带上三条前运包，匆匆赶回梨树林，将剩下的所有梨子，全都扫荡进包里。

　　然后左右手各提着装得满满的前运包，脖子上还挂着半包，折返回了金刚号。他将梨树林的梨子全都采光了，反正这一带几乎不可能出现幸存者，留着也是便宜了进化兽或者进化鸟，还不如沈聪自己带走。

　　吃不完还能喂蚂蚁。

　　回到车上时，沈聪发现黑头和蚁力神，已经把小半枚梨子给吃光了，连渣都不剩。但是并未如当初沈聪吃活性蜜桃一样昏睡，只是在杂物间里爬来爬去，显得很亢奋。

　　见到沈聪回来，立刻向沈聪爬来，传来了“还要吃”的情绪。

　　沈聪正好想知道吃过梨子后的反应，便把剩下半枚，扔给了两只蚂蚁。

　　黑头和蚁力神立刻疯狂啃食梨子，此时的黑头，一点没有之前把食物让给蚁力神先吃的风范，只顾着自己吃，迅速吃了大半，蚁力神速度慢，才吃了一小半。

　　吃完后，两只蚂蚁又向沈聪传递了“还要吃”的情绪。

　　沈聪想了想，又扔给它们一枚梨子。

　　接着抱来笔记本电脑，一边观察蚂蚁吃过梨子的反应，一边整理自己采集到的关于梨树的相关资料。

　　一枚梨子，很快又被两只蚂蚁吃光，依然不满足。

　　沈聪等了一会，发现两只蚂蚁确实没有中毒、昏睡等不良反应，于是再度扔给它们一枚。反复扔了六枚梨子，两只蚂蚁才终于没有继续传递“还要吃”的情绪。挤在塑料箱子的角落，双双睡过去。

　　见蚂蚁真的没事，沈聪才准备好自己尝试梨子的味道。

　　洗干净，咬一口。

　　清脆甘甜。

　　“好吃！”

　　梨子下肚，淡淡的活性，持续不断的从胃中弥漫开来，一点一点细微的强化着沈聪的体质。这是和吃活性蜜桃截然不同的感觉，活性蜜桃是爆发式的释放活性，捶打身体，梨子却是温和的散开，滋润身体。

　　一枚梨子吃光了，沈聪只觉得四肢百骸都暖洋洋的，精神微微亢奋。

　　感觉整个人充满干劲。

　　“不错不错，梨子蕴含的活性很温和，不如就叫温和沙梨吧，梨树就叫温沙梨树。”沈聪开始在笔记本上为温沙梨树建立档案。

　　温沙梨树，一种变异的梨树类植物，属于进化树，树皮有金属渐变迹象、坚硬、韧性足，结有果实温和沙梨、富含温和活性、甘甜可口，根部没有丝状根，不食腐。

　　随即，又补充一行字：“可以把结果实的进化树，叫做进化果树，结的果子叫活性果。”

　　……

　　在地图上标记出温沙梨树林的位置，沈聪即刻启程，沿着022县道，往北边的合巢芜高速公路开去。

　　他此行的目标就是寻找进化果树，如今收获了整整八百多枚活性果，够他吃到果子腐烂。再留在郊外已经没有意义了。不如沿着合巢芜高速公路，返回居巢区。合巢芜高速公路，可以直接开往城东北，也就是巢湖学院的方向。

　　沈聪打算去那里看看有没有可能碰到人，最好是普通的幸存者，花费一点代价，请幸存者帮他搜索金属材料，用金属材料把车后拖着的平板拖车武装一下，作为金刚号的备用合金材料。

　　防止自己吃多了温和沙梨，自己身体素质强化的同时，又帮助金刚号提升活性量。

　　当时吃活性蜜桃，他可是交换了不少活性给金刚号。

　　“大概是我的身体没办法接受那么多活性的冲击，于是分流给了金刚号……这一次温和沙梨的活性十分温和，只要不超过身体承受极限，应该只为我的身体强化，而不用交换给金刚号。”

　　开车路上，沈聪一边啃着温和沙梨，一边思考。

　　他总是会把方方面面的好处、坏处都考虑到，只有这样才能尽可能减少出错的风险。

　　进化是摸着石头过河。

　　一不小心就会掉进水里，必须小心翼翼。

　　在傍晚时分，金刚号从022县道上了合巢芜高速公路，正好这个交叉口不远处，就是曾经的福山服务区，供高速路上休息、加油的地方。

　　沈聪直接开了过去，福山服务区已经彻底报废成废墟，分不清哪里曾是加油站，哪里曾是便利店。不过意外的是，废墟中竟然还掩埋着一辆大巴车残骸，现在每一个金属物件，对沈聪来说，都是有价值的。

　　他车后的平板拖车，就是专门收集废旧金属的。

　　大巴车挖出来的时候，已经腐蚀相当严重，车头部位的发动机，都被锈蚀的穿孔了。也不知道究竟是不是活性造成的腐蚀。三个多月时间，就让裸露在外的金属，锈蚀的跟风化了几十年一样。

　　这让沈聪一直思考不出活性会腐蚀金属的原因。

　　在他看来，活性应该是活化金属的关键，让动物的骨骼向金属转变，让植物的树皮也向金属转变，不应该会腐蚀金属才对。

　　这个答案，对他来说，又是一个未解之谜。

　　哐当！

　　将大巴车的残骸拖到马路中央，沈聪拍了拍手：“今晚就忙到这里，回去看会电影、吃几枚梨子，明天再继续。”


第94章 六牛之力

　　温和沙梨的口感非常好，吃下肚之后的感觉更好，浑身舒泰，进化的感觉虽然微弱，但是实实在在的强化着沈聪的身体素质。

　　一枚接着一枚，一个晚上时间，沈聪吃了十枚温和沙梨，才勉强感觉到达到了身体消化的极限。

　　再吃下去，可能就要交换给金刚号了。

　　睡了一觉醒来，沈聪第一时间检查了自己的身体——力气变大了！

　　这是最直接的感觉，如果是以他自己的牛之力作为标准，昨晚他还差了那么一点，达到自己心理预期的六牛之力，那么现在，自己的力气已经突破了心理预期，真正达到了六牛之力！

　　仔细感知推算，数据信息浮现在脑海里，Lv0.633、活性量1.002H、天赋1.584H，较之昨晚，活性量提升了0.006H。效果比吃活性蜜桃要差一些，但是副作用也小很多，温和沙梨的总数量，也要远超活性蜜桃。

　　总体上，沈聪对这次的收获，分外满意。

　　Pk值成功突破1点，身体达到六牛之力。

　　爬上金刚号车顶，看着东方天际线上的鱼肚白，以温和沙梨当作早饭。

　　清凉的风吹过脸庞，心灵上仿佛有种脱胎换骨的蜕变。一直以来，沈聪都是战战兢兢的探索着末世的一切。总感觉自己的底气不够充足，即便自己的实力远超居巢区这一带的幸存者，依然不敢有丝毫放松。

　　渴望去合肥借助军方，来改造金刚号，但又对军方充满了防备。

　　他有很多理由，说服自己去相信，这个世界上的人类、动物，哪怕微生物，都对自己充满恶意。但是矛盾的是，他又无法真正离群索居，活性、变异、进化，这一些的变故，让世界充满危机。

　　野外有狗鳄，等狗鳄可以不放在眼里时，又出来了黄金蟒。

　　这还仅仅只是贫瘠带，就有了黄金蟒这样的变异怪物，如果是富饶带呢，还有比富饶带更可怕的绿洲呢。那里的变异怪物会是什么样子？等贫瘠带生态恢复，强大的变异怪物，会不会来到贫瘠带生活？

　　很可能会。

　　锐鹰和忧郁鸟的出现，就说明了一点，动物是可以迁徙的。

　　即便不迁徙，也可能群居，那天黄金蟒与狗鳄大战，一下子来了十五头狗鳄，这是沈聪远远没想到的，个体力量强大的狗鳄，都已经开始群体作战了。

　　即便是个体渺小的群落，同样不可小觑，当初差点把金刚号咬死的短猛蚁群，就是一个明证。还有军方据说进攻绿洲，遭遇了蝗灾，直接阵亡一半部队，可以想象，蝗虫群落是何等庞大。

　　这一切种种，都在提醒沈聪，个人离不开群体。

　　如果这是一个暴打丧尸的末世，有金刚号充当基地、移动家园足矣，沈聪可以悠闲地一个人四处漂泊，顶多偶尔去和幸存者交换一下物资。

　　但是这里不行，活性打乱了平静。

　　沈聪耗费六年时间打造的金刚号，并不能万无一失的确保，能够抵挡任何进攻。

　　所以为了安全着想，要么沈聪加入军方秩序，获得庇护；要么不断强化金刚号和自己，牢牢占据食物链顶端的位置。

　　不管如何选择，军方都是绕不过去的坎，获得庇护需要依靠军方，改造金刚号也需要军方资源。

　　可军方现在是什么样子，沈聪一无所知。

　　赵伟亮司令员和朱立司令员是否开始了争权夺利，进化者和普通人的矛盾是否开始尖锐，人心有没有溃散、秩序有没有崩溃，军方是坚持正义和秩序、还是开始独霸资源，为何带走了居巢区的进化者及家属、却对剩下的人视而不见。

　　除了合肥的警备区兵力，其它地方的军区势力，又是什么情况。

　　据说各级政府单位之间都有专项线路的保密电话，用地下缆线通信，这些单位之间有没有互通信息？大灾变发生了多大面积，中国是全面受灾还是部分地区受灾，有没有成立临时政府、有没有派出救援队？

　　未知是可怕的。

　　沈聪从不会把希望寄托在别人的良善之上，即便是有可能主持秩序的军方也不足信。唯有自己强大了，才能从容应对各种危机。

　　现在，他成功突破到活性量1.002H，达到六牛之力。

　　这已经是很多进化者，哪怕达到Lv1时代，都没办法达到的战斗力。即便金刚号现在拿去改装，不能使用，六牛之力也足以让沈聪有一定的自保能力，可以应付一些突发的阴谋诡计，危险大为降低。

　　谁敢来害他，谁就要承担死掉的风险！

　　嘎吱、嘎吱！

　　沈聪硬生生将一根钢管捏出了手指印，现在单凭他的力气，真的可以一拳打死一头牛魔王。

　　……

　　吃完了早餐，锻炼了身体，清理完肠道——金刚号上有一个小的卫生间兼浴室，马桶直接冲到车外的一个排泄孔，平时可以套一个垃圾袋装粪便，满了后就丢掉。不过现在沈聪基本上已经不套垃圾袋了。

　　临走时，直接用脏水冲一冲，留给大地一摊有机肥。

　　或许很多年后，这里会有绿色生命，生根发芽，长成一棵参天大树。

　　总的来说，沈聪并非洁癖，但也很讲究卫生，每天都会打扫金刚号，保持车内空气清新、物品整洁。末世的生活也是生活，生活就要有质量和品味，不能含含糊糊的将就下去，否则活着不过是麻木的苟且罢了。

　　早在设计金刚号的时候，沈聪就预留了完整的生活空间。

　　金刚号的车厢被分割为11个隔间，以中间过道为轴心，左右两边大致分为四个小节。

　　靠近车头的左右两节隔间，存放的是贵重物品（1号隔间）和密封包装物品（2号隔间）；第二节左右两边，右边是食物储存区（5号隔间），左边分上下两层，上层是资料文件区（3号隔间），下层是卧室（4号隔间）。

　　第三节左右两边，左边是机械器材储存区（6号隔间）。右边分成三个隔间，一个是洗浴室兼卫生间（7号隔间），一个是厨房（8号隔间），一个是短期食物储存区（9号隔间）。

　　最后一节就是靠近车厢后门的杂物间兼会客室（10号隔间），旁边还有个用塑料板隔开的小单间，是饲养室兼屠宰间（11号隔间）。

　　每个隔间并非是满载状态，因为要预留通道，安排通风口、窗户、射击孔、潜望镜孔。

　　基本上沈聪在车上的活动空间，就是过道、卧室、杂物间、驾驶室这四个地方。杂物间是他做研究的地方，卧室睡觉、驾驶室开车，过道则可以爬上爬下，还能放一个跑步机在上面跑步锻炼身体。

　　狭小、紧凑，但功能全面。

　　这就是沈聪耗时六年打造的金刚号移动战车。

　　……

　　耗费半天时间，沈聪驾驶着金刚号，沿着合巢芜高速公路，来到了半汤镇。半汤镇位于主城区的东北，旁边挨着巢湖学院。

　　居巢区的城区因为周围有山、河遮挡，所以扩张建设之后，有点像是一个拳击手套。而半汤镇就是拳击手套伸出来的手腕部位。

　　到达半汤镇后，沈聪准备在此扎营，先是四周排查了危险，再升空有线无人机，将方圆七八里的地理环境拍摄一遍。

　　从这里，勉强可以拍摄清楚之前的鼓山，以及半个主城区。洪水过后的主城区，许多地方有积水，不过进化兽和幸存者的身影一个没拍到。但是在东边方向的巢湖学院，沈聪意外拍摄到了幸存者。

　　巢湖学院就在半汤镇边上，所以拍摄的视频画面很清楚。

　　十来个人的一队幸存者，正在巢湖学院的操场上扎营，稍远的地方，还有一队七八个人的幸存者，正在一个池塘里面捉鱼。从人员构成上看，扎营的有好几个女性，捉鱼的都是男性，这应该是一个团体。

　　沈聪决定多观察观察，再联系这群人，利用他们做些事。

　　或许是进化带来的改变。

　　不知不觉间，沈聪虽然没有产生自己是“新人类”的高人一等想法，却也不再把普通幸存者当成多大的威胁，而是可以利用的对象。

　　也确实，没有工具的普通人，比进化兽还要弱。


第95章 大学生

　　用无人机观察后，沈聪又亲自穿上超爆改战甲，准备近距离观察这群幸存者。

　　超爆改战甲的许多关节部位，都被沈聪用鳄鱼皮缝补上，鳄鱼皮的韧性、抗性比锁子甲更好，灵活程度也比锁子甲高，但是重量却减轻很多。

　　他还用鳄鱼皮缝了一双皮手套，手套有些走形，拉拉扯扯好几次，才缝制合手。这样真的武装到了全身。

　　可惜狗鳄尸体被啃食的比较严重，鳄鱼皮也破破烂烂，找不到完整的部分。

　　否则的话，沈聪真想把活性战甲改成轻便的皮甲，现在只能算是重皮甲，护腿、护臂、肋部等处，依然是钢板护甲。有一点弊端，就是鳄鱼皮的合金速度，没有钢板合金快速，这影响连续作战性能。

　　好在沈聪也不太需要连续单兵作战。

　　超爆改战甲只是给他外出取材作业时，添加一层保护而已。

　　他喜欢躲在金刚号车内，用远程武器对付危险，不喜欢自己跑过去跟危险肉搏，刀剑无眼，万一挨了一刀就不好了。

　　躲在车里，让金刚号抗打，这才是完美方案。

　　“什么时候给金刚号装饰装饰，平板拖车里面还有四具狗鳄的骨架，弄个狗鳄的脑袋放车头顶上，不需要我说话，别人也知道我不好惹！”

　　啃光一枚温和沙梨，将梨核扔给两只蚂蚁，沈聪离开了金刚号。

　　很快就摸索到了巢湖学院的废墟，可以看到三百米开外的操场上，几个男性幸存者在搬运石块搭建房子，几个女性幸存者则在用简易的担架运送石块。

　　沈聪主要观察有没有进化者。

　　观察结果是没有，这群人外表都是普通人类外表，动作行为上也没有丝毫超出普通人标准的反应。

　　随后沈聪绕了个圈，去了附近的池塘边，观察另一队幸存者，这队幸存者同样没有进化者存在。

　　看来这群幸存者，确实是由普通人组成。

　　为了保险起见，沈聪等待了片刻，这时候幸存者从池塘里捕获了一条脸盆大的进化鱼，一群人一起用棍子，活活打了一分钟，进化鱼才死透。

　　“高千山，你把这条鱼送回去，我们再继续捕捞。”领头模样的幸存者，是个年轻人，对另外一个年轻人说道。

　　高千山点头，将血肉模糊的进化鱼扛在肩膀上，往巢湖学院的操场方向走去。

　　沈聪等他走到一处楼房废墟处，直接从背后摸了过去，然后迅速将高千山捂住嘴巴，掠到了墙角处。

　　“唔唔……”高千山被捂住嘴巴，顿时惊慌失措。

　　沈聪四周瞥了一眼，声音冷淡地说道：“想死就摇摇头，想活就点点头。”拿命做威胁，始终是个很不错的开场白。

　　高千山立刻用力的点头。

　　“很好，接下来，我问你答，回答结果我满意了，放你自由，试图蒙骗我的话，我会把你打的跟这条鱼一个样子。”

　　“唔唔……”高千山又是一阵点头。

　　沈聪见沟通的差不多了，便松开了捂着的手，准备从对方口中获得信息：“你们是什么人？”

　　高千山虽然被沈聪松开，但是依然不敢转身，背对着沈聪，身体有些颤抖：“我们是……巢湖学院的学生。”

　　“幸存者？”

　　“额，你是指天灾吗，对对，我们是幸存者，学校当初就活下来我们这群人。”

　　“你们怎么躲避暴雨的？”

　　“我们去了那边的汤山，下暴雨的时候我们就躲在山上面。”

　　“你们有多少人？”

　　“我们有二十三个人。”

　　“都是学生？”

　　“有两个是老师。”

　　“你们靠什么活下来的？”

　　“到处找东西吃，之前学校的超市和食堂有些吃的，吃完了之后我们就去打猎。前面有个大湖，里面有很多这种怪鱼，我们都是吃这个维生。”

　　高千山很配合的回答问题。

　　沈聪想了想问：“你们见过消防队吗？”

　　“这位……叔叔，你也是消防队的人？”高千山小心翼翼的反问。

　　叔叔？

　　沈聪有点无语，自己才二十二周岁，他皱了皱眉：“你们见过消防队？把具体细节说清楚。”

　　“好、好的。”高千山当下详细说了他们与消防队的遭遇过程。

　　……

　　末日风暴刮起的那天，高千山等人在食堂吃饭，接着就是无情的灾难降临，幸好食堂还算结实，食堂的储备食物不少，让他们坚持到了风暴结束的时候。

　　随后就是一段时间的自救，选出了两位领导，一位是学校的女老师王莹莹，一位是学生会体育部长周亚军。他们试图去城里寻找政府救援队，然后遇到了一队幸存者，里面有个人青面獠牙瞎了一只眼。

　　这群人自称是消防队队员，属于正规政府救援部队。

　　学生们天真的以为自己终于得救了，结果当天晚上，女老师王莹莹和两个长相不错的女学生，就被轮奸了。

　　学生们打不过那个青面獠牙的独眼龙，被杀了两个人。

　　后来周亚军比较有勇气，鼓动大家趁着青面獠牙独眼龙出去打猎，一起逃跑了。他们不敢继续呆在城里，就跑回了巢湖学院，在这里驻扎下来，希望等到政府的救援。

　　第一场暴雨来得突然，又死了几个学生，最终只剩下二十三个人。

　　他们在巢湖学院建立了一个营地，不敢四处走动，就在周围打猎捕鱼总算是吊着一口气活了下来。

　　结果政府没等来，第二场暴雨突然而至，冲毁了营地，他们现在正在重新建设营地。

　　“青面獠牙独眼龙？”沈聪皱眉思索了一下，朱海峰跟他说过居巢区的进化者，大部分都跟着军方走了，留下来的并没有多少，朱海峰都已经把相貌特征，告诉过沈聪，其中并没有谁长得青面獠牙还瞎了一只眼。

　　匹配不到人选，沈聪问道：“除了那伙幸存者，你们就没遇到其他幸存者了？”

　　“有遇到过另一批人，是我们出去翻找废墟的时候遇到的，不过我们看到他们手里面有枪，没敢过去找他们。”

　　五分钟后，沈聪基本上弄清楚了这批幸存者的情况。

　　二十一个巢湖学院的学生，两名老师。女老师王莹莹和学生周亚军是领头人，一直都呆在巢湖学院附近，对灾变后的末世，还处在懵懂状态，只知道变异不知道进化。

　　“好了，你可以转过来了。”

　　经过一番问答，高千山的紧张也缓解了，闻言转过身来，看到沈聪身上炫酷至极的超爆改战甲，嘴巴顿时长大跟鸡蛋一样。

　　肩膀、前胸、手肘、膝盖的连接处，都是用灰黑色的不知名动物皮、包裹着暗银色金属光泽的骨质结构，腿上、胳膊上、腰上、头上，则是亮灰色的钢甲，头盔两侧镶嵌着两根巨大的獠牙。

　　顶上，竟然还插着两根有五十公分长的灰黑色羽毛，迎风招展。

　　这是锐鹰的羽毛，沈聪很喜欢，总觉得插根羽毛份外威武，就仿佛是古代的将军头顶的雉鸡翎，或者孙悟空头上的两根雉鸡翎。不过沈聪没有野鸡尾巴上的毛可以插，只能拿锐鹰的尾羽顶替。

　　身高一米七七的沈聪，穿上超爆改战甲，足有一米八五高度，再加上两根五十公分的锐鹰尾羽。

　　瞬间就给高千山一种他有两米高的感觉。

　　“叔叔，你是……”

　　“我是谁不重要。”沈聪声音冷漠，“我只是来和你们做一笔交易，我需要一些人手帮我在这一带搜寻废旧金属器件，我可以拿出一些你们需要的食物、药品作为交换。你现在可以去联系周亚军或者王莹莹，过来和我商议交易方式了。”

　　“你有药品……哦！好！我这就去喊他们过来！”高千山十分激动的回答。

　　沈聪明白他激动的原因，在观察中，他发现这批人中有人生病了、有人受伤了：“你们可以去高速公路边找我，我的车停在那里。”

　　交代完，沈聪没有多停留，直接往回走去。


第96章 劳工采集队

　　时间下午两点半，沈聪坐在金刚号车顶的尾部，屁股底下是从悍马车上拆卸下来的运动座椅，鼓风机送来清爽的凉风，吹得整个人十分舒坦。

　　犀牛角杯子里盛着矿泉水，果盘里放着三枚温和沙梨，自制的遮阳伞将阳光遮挡住。

　　自从那场暴雨降下来，气温已经有了明显的跌落，目前外面的气温大概在33摄氏度，有些晒人，但比起之前动辄四十多度的高温，这已经是很温和了。

　　还有微风吹着，并没有太炎热的感觉。

　　今天是8月26日，农历七月二十九，一年中最热的两个月，就是农历的六月和七月。不过七月底，已经应现了古话“七月流火，九月授衣”——七月大火星西行，是天气转凉的象征；九月就要开始制作防寒的冬衣了。

　　“末世第70天了。”

　　看着手机上显示的日期，沈聪感慨一句。

　　然后使劲的搓手机，他正在玩一款马马虎虎的格斗游戏《拳皇2020》，声音时不时的传出来“耗油根”、“哈都根”、“加加布鲁根”。

　　最后一声“啊”的惨叫，对手飞了起来。

　　“K-O！”

　　没玩几局，沈聪就收起了手机，将头盔套在头上。

　　巢湖学院的那批幸存者来了。

　　这是一群衣服破破烂烂、脸上也不是健康颜色、眼神中多多少少有些麻木的年轻人。有几个人脸色蜡黄，一看就是生病了，还有两个人腿上有伤，走路一瘸一拐。

　　离着金刚号老远，这群人就停了下来，然后交头接耳讨论好一会。

　　最后由一男一女继续走过来。

　　显然，男的应该是那个周亚军，很健壮的一个男生；女的是老师王莹莹，长相不错，年纪约莫三十岁上下。

　　“你好。”周亚军靠近金刚号，开始打招呼。

　　沈聪盯着他，声音冷漠地回道：“你是周亚军，你是王莹莹，这群幸存者的头领？”

　　周亚军说：“我和王老师暂时被推选为管理，不过我们是民主投票制，什么事情都是大家一起投票决定。”

　　王莹莹跟着说：“请问您是什么人，您找我们有什么事情吗？”

　　沈聪说：“我是谁不重要……重要的是，我打算和你们做一笔交易，你们可以选择合作、拒绝，或者其它选项，但我希望能够顺利的交易。”说着，他抓起手边准备好的一块石头，当着两人的面，轻轻一捏。

　　咔嚓、咔嚓。

　　花岗岩石块，碎成了粉末。

　　这是展现肌肉的举动，当然，在周亚军和王莹莹眼里，无疑是被干的威胁。

　　周亚军和王莹莹紧张的对视一眼，都看出来了，沈聪不是普通人，普通人不会有这么大的手劲把花岗岩石块捏碎。

　　再联想到猎捕到的怪异生物，他俩很容易就猜到了，沈聪估计也和当初的青面獠牙独眼龙一样，变异了，变得强大且危险了。

　　“我们要怎么相信您说的，您打算和我们做什么交易。”镇定了一下，王莹莹问道。

　　“很简单。”沈聪指了指周围的废墟，“我需要各种物资，但是我懒得翻找这片废墟，所以我打算雇佣你们来翻找，按照找到的物资价值，过来我这里换取食物、药品、以及信息，关于这场灾难的信息。”

　　“你知道这场灾难的原因？”周亚军激动的问道。

　　“我知道很多信息，但是需要交易才会告诉你们，快点决定吧，我的时间不是用来浪费的。”

　　见状，王莹莹咬牙应道：“好，我们答应了，不过，交易价格怎么定？”

　　“我说了算。”

　　“这不公平。”

　　“这个世界从未有过公平。”沈聪依然是冷漠的语气，“但我会给以相对的公平……看到我的手机了吗，如果你们找到一部没有坏的手机，可以换到一根热量很高的巧克力棒。”

　　……

　　周亚军和王莹莹回到了幸存者队伍中，又是一阵交头接耳的讨论。最终这二十一个以学生为主的幸存者，接下了沈聪的雇佣，成为一批劳工，在废墟里寻找沈聪需要的各种物资。

　　王莹莹和另外一名脸色蜡黄的女生高妙书，则专门负责联络。

　　二十多人，为了获得所需要的食物、药品和信息，开始分散到半汤镇的各个角落里，翻动石块，搜寻可能的物资。

　　沈聪已经交代了，重点是金属器材，尤其是高精密的电子器材，才有交换价值，普通的玩意没有价值。

　　雇佣了劳工采集队，无疑解放了沈聪的时间。

　　让他可以把时间用在别的作业上，现在只要电力充满，沈聪就会让有线无人机升空，拍摄方圆之内的视频画面，确保劳工采集队以及周边的安全。

　　王莹莹和高妙书，一脸艳羡的看着沈聪，坐在如此豪华、霸气的战车上，悠闲地撑着遮阳伞、喝着水啃着梨子，偶尔还会玩玩笔记本和平板，或者搓搓手机，甚至是拿着弹弓，无聊的玩射击游戏。

　　当然，射击游戏让两个女的越看越心惊。

　　二十股皮筋的弹弓，用普通小石子打出去，几乎都能把石块给打穿，这要是打在人身上，直接穿洞。

　　“你的力气为什么这么大？”王莹莹忍耐不住好奇心，问道。

　　沈聪瞥了一眼对方：“这属于交易的信息。”

　　“那你能告诉我们一些，不用交易的信息吗？”高妙书柔柔弱弱的问。

　　啪嗒！

　　沈聪将远处一块石头射爆，停下来，坐回到运动座椅上。

　　居高临下，冷漠的回答：“可以，第一个信息，你们能活下来很幸运，危险处处都是。第二个信息，不相信幸存者是对的，很多幸存者都不是好人。另外，如果你们工作努力，临走时，我会介绍你们去个地方，那里有一群不至于那么坏的幸存者。”

　　王莹莹希冀的问：“你这么强大，肯定去过很多地方了，能告诉我们，政府会来救我们吗？”

　　沈聪没有回答：“这属于交易信息。”

　　高妙书用柔弱的语气说：“这也属于交易信息吗？为什么你这么喜欢做交易，现在是灾难时期，难道连基本的同情心都没有吗？”

　　幼稚的想法，沈聪连搭理的兴趣都没有，拿起望远镜，开始巡视周围的情况。

　　见沈聪不说话，高妙书又说：“难道不是吗，你就不能看在大家都是受灾群众的份上，同情同情我们吗。又不要你的吃的喝的，连打听一点消息都要付钱，怎么会这样啊。”

　　王莹莹拉住了高妙书：“小高，别说了。”

　　“王老师，我说的不对吗。”

　　“小高，你听老师的，坐在这里休息休息。”王莹莹把高妙书拉到了一旁，又转过身冲沈聪喊道，“不好意思，小高她还年轻，说错了什么话请您原谅……还不知道您怎么称呼？”

　　沈聪目光闪了闪，没再说“我是谁不重要”，而是回答说：“我姓黄，你们可以叫我黄老板。”

　　……

　　黄昏时分，劳工采集队完成了第一次地毯式搜寻，将一大堆破破烂烂捡了回来。

　　风吹、活性腐蚀、水泡，剩下的好东西并不多。

　　由王莹莹和周亚军作为代表，来和沈聪商议交换，其它幸存者则围在一旁，七嘴八舌的提意见。

　　食物，他们虽然不多，但是依靠捕猎到的进化鱼，还能吃几顿。

　　药品，这个是他们急需的物品，不过除了治疗外伤的药，他们并不知道那几个得了病的学生，该用什么药。

　　“黄老板，你能帮我们看看，他们几个得的是什么病吗？”王莹莹问道。

　　沈聪无语，语气冰冷：“我不是医生。”

　　王莹莹只好说：“那我们要几种抗生素类药品。”

　　交换过了药品，轮到了信息交易。

　　“按照你们询问消息的价值，我会衡量怎么换。”沈聪定下规矩，规矩就是，一切都是他说了算。

　　幸存者们激烈的讨论了好一会，才派王莹莹过来询问第一个问题：“政府会来救我们吗，或者说现在中国的格局是什么样子？”


第97章 夜半敲门声

　　“这个问题，将以这台破电脑和这台破烂发动机，作为交易筹码，没意见？”确定对方没意见，沈聪将电脑和发动机丢到了平板拖车上面。

　　这才回答问题：“安徽省之外的情况我也不清楚，不过我们这一带，合肥的警备区军队，已经开始组建新秩序，曾经来过一次居巢区，不过不知道什么原因，他们只把进化者及家属带走了，没有带走普通人……换句话说，你们要自救。”

　　把这个消息带回去讨论，王莹莹又带来了第二个问题：“进化者是什么？”

　　这个问题价值很大，沈聪划拉走了一堆破烂：“进化者是目前约定成俗的称呼，大致是称呼已经获得变异的人类，目前进化者有三种类型。一种是神志不清的半兽人，外表有了变化，基本沦为野兽；一种是外表有变化，但神志清楚，身体素质大幅度提高的变种人。”

　　顿了顿，沈聪继续输：“还有一种进化者，被叫做铁人，和变种人差不多，只是外表与普通人无异。”

　　“黄老板您是铁人吗？”王莹莹讶然的问了一句。

　　对于这个问题沈聪没有收费：“是。”

　　他已经打算扫荡居巢区之后，把这群人指点去城南，与城南自救队汇合，让朱海峰去操心。因此自己的信息，迟早都会暴露，铁人也并不是什么值得保密的信息，基本上看到金刚号，别人就该明白沈聪是铁人了。

　　很快，还没问出几个问题，劳工采集队的破烂，已经不够提问的了，只能等明天继续拾荒，再来交换信息。

　　夜晚，劳工采集队返回了他们位于巢湖学院操场的营地，沈聪则点着照明灯，开始分拣破烂。

　　最重要的是电子器材里面的微小电子元件，其次是完整的金属构件，最后剩下的废料，都丢给了蚁力神和黑头享用。

　　蚁力神是只贪吃的银白色肥蛆，但是黑头却可以帮得上沈聪许多忙了。

　　“黑头，帮我把电焊枪递过来。”沈聪不用转身，直接以感知的方式，释放了自己的情绪。

　　黑头迅速接收到了沈聪的情绪，然后快速爬回金刚号，将电焊枪夹住，再快速爬上平板拖车，将电焊枪高高举起到沈聪的手边。

　　“乖！”沈聪接过电焊枪，顺便拍了拍黑头的大脑袋，黑头顿时雀跃的两只触角不停挥舞。

　　忽然，手边的笔记本电脑，发出了嘀嘀的警报声。

　　雷达图上有光点进入了警戒范围，只要有光点靠近金刚号，超过警戒范围，雷达就会报警。

　　“黑头，回去躲起来。”沈聪不想让别人看到自己养的蚂蚁，这是他的底牌，有这么一只巨大的蚂蚁，万一自己遇到了危险，黑头或许可以派上用场。

　　黑头听话的回到金刚号车里，沈聪也回了车里，将门关好，打开窗户，看着外面光点的方向。

　　须臾，一个人类的身影出现了。

　　沈聪的眼睛夜视能力很强，立刻就看清楚了，这是一个劳工采集队的女学生，长得有几分姿色。

　　瞬间，沈聪脑子迅速转动：“这人过来干什么？”

　　“莫非是劳工采集队的人有阴谋？”

　　“他们想要对我使用美人计？”

　　“还是声东击西？”

　　沈聪决定不动声色，看看这个女学生想玩什么花招。

　　女学生似乎有些犹豫，但还是快速的靠进了金刚号，今晚月亮还没升起来，格外的黑，她没能看到沈聪正在从窗户看她。

　　径直走到驾驶室方向，然后拍了拍外部护甲：“黄、黄老板您在吗？”

　　沈聪没有回话。

　　女学生拍着护甲又说：“我刚才看到您车灯亮着，黄老板，我、我找您有事。”

　　“什么事？”沈聪陡然出声，吓了女学生一跳。

　　女学生连忙走到窗口处：“黄老板……我可以进去说话吗？”

　　“不能。”

　　“我……”女学生吞吞吐吐的，好半晌才小声的说，“我想跟黄老板你走，我，我什么都可以做的，真的，黄老板，我什么都愿意做！”

　　“跟着你们自己的队伍，不好吗。”沈聪眯眼套话。

　　“跟着我们的队，看不到希望，他们整天只会不断的争吵，然后等待政府来救援。但是您也看到了，现在世界变成这样子了，哪里还有什么政府，我不想呆在这儿等死。那些男学生也不是什么好东西，没事干的时候就喜欢动手动脚……”

　　女学生有些激动的说：“反正，我不想在这里待下去了，黄老板，你带我走吧，我什么都愿意做，真的。”

　　“为什么要跟我走，你不怕我也是坏人？”

　　“我……”女学生结巴了一下，随即决然道，“我不相信黄老板是坏人，你这么强大，还愿意与我们平等交易，你是好人。我相信黄老板，不管是什么结果，这是我自己的选择，我认了。”

　　天真的女人。

　　沈聪给女学生下了一个评语，随即冷漠拒绝：“我的车没有多余位置。”

　　“黄老板你这么强大，难道不需要女人伺候吗，我、我虽然现在不是那么漂亮，但是我梳洗打扮之后，很漂亮的，我以前是巢湖学院的校花，很多人追我的。我会洗衣服、做家务，什么都会，不会我也可以学的。”

　　哐当，沈聪将车窗关了起来。

　　“黄老板……”

　　几分钟后，天真的女人回去了。

　　就像是一段无足轻重的插曲，第二天，一切依然。

　　……

　　耗费一天半时间，半汤镇已经被清理干净，沈聪获得了一堆破烂，以及一个用钢板一块一块拼凑而成的集装箱，固定在平板拖车上。

　　下一站是清理居巢区的东北角，这一带已经被之前的幸存者清理过一遍，资源没有半汤镇丰富，不过还是有不少可以利用的物资。毕竟沈聪不是找吃的、喝的等日用消耗品，而是金属物件、电子元件。

　　东北角清理用了两天时间。

　　沈聪已经把不需要保密的消息，都告诉了这批幸存者，库存的食物也分发出去不少。对于现在的沈聪来说，食物是最不值钱的，药品其次。他是进化者，吃活性肉质和进化果为主，身体也依靠活性来强化和修复。

　　把不重要的食物消费掉，换取更重要的电子元件，比较划算。

　　可以想象出，末世里的工业体系怕是被摧毁了大半，这些精密的电子元件，再想弄到不会容易。尤其是随着时间推移，金属物件的腐蚀情况将会越来越重，这些金属构件和电子元件，也将会随之腐蚀。

　　为了金刚号的改造，必须要囤积足够的资源。

　　他还保留了大量的烟酒，这种刺激性消费品，在末世的价值很高，用来跟别的进化者换取物资，非常便利。

　　这几天里，收获颇丰。

　　有充足的材料可以去修理金刚号，修好了最后一块显示器后，沈聪点亮了全部的八块显示屏。

　　现在，金刚号的自动驾驶系统还没彻底修好，但是操作台基本恢复，八块显示屏组成了一套闭路电视系统，让坐在驾驶座上的沈聪，可以全面的掌握外界所有动态信息。

　　四块屏幕显示摄像头画面，全方位无死角。

　　两块屏幕显示红外热像仪画面，近距离生物无法躲避，除非来自地下。因为红外热像仪暂时只修好了两台，所以还有一个屏幕，被沈聪用来显示有线无人机的航拍画面。他只要把有线无人机从天窗拿出去，就能在驾驶室里遥控指挥。

　　一块屏幕显示雷达图，一公里以内的大型移动物轨迹都能显示出来。

　　一块屏幕显示操作台，触屏按键，可以在驾驶室，完成对车厢的水、电、门窗等操控，以及升降雷达、转动摄像头等指令。

　　还有一块拆卸自悍马车的液晶中控台，这块中控台被沈聪嵌在了方向盘上方部位，专门显示地图，可惜没有GPS和BDS，无法开启导航，需要沈聪手动调整路线。

　　总之，如今的金刚号，终于展现了沈聪想要的一半风采。

　　“下次大改造金刚号的时候，一定要装载一些武器，把金刚号武装起来，不再需要我拿武器硬拼。遥控武器站、火神炮、重机枪，能弄到的话，一定要弄到，哪怕是抢！”


第98章 犀牛角腾空

　　顺遂的日子在沈聪进入了城北范围后结束了。

　　有线无人机升空后，拍摄到了一个由三辆汽车组成的车队，正向主城区开拔，打头的是一辆红色涂装的消防车。不用猜，这必然是居巢区的临时治安管理队伍消防队，消防车是队长刘政的载具。

　　消防队似乎并不知道沈聪在城北这一带拾荒作业。

　　他们也是来拾荒的，不过以他们的行进方向和速度，应该很快就会发现沈聪的金刚号。

　　上一次发现消防队，沈聪为了减少麻烦，避开了。

　　这一次沈聪不打算避开。

　　有意识要囤积改造金刚号的资源后，沈聪就已经把居巢区作为了自己采集资源的地方，现在这片土地已经是无政府状态了，沈聪既然站在这里，自认为自己就有足够的权力，采集资源。

　　劳工采集队并不知道消防队已经接近了，依然在翻找物资，这几天从沈聪这里换取的消息和物品，让他们尝到了甜头。

　　沈聪也没有通知他们，只是将金刚号调整到一个进可攻、退可守的开阔路段，确保周围没有可供埋伏的掩体。再把所有武器都准备好，耐心等待消防队的到来。

　　如今吃了上百枚温和沙梨的沈聪，已经达到Lv0.658级别，活性量1.042H，在六牛之力的基础上，又有了十足的进步。

　　他的百米速度已经可以达到3.3s水准，反应速度进步到0.04s以内，出拳力量500kg左右，躲避子弹已经成为个人能力。又有全新的轻便款式超爆改战甲，想要单纯以普通的热武器杀死他，几乎不太可能。

　　不遇到同级别强化的进化者，他有自信可以面对任何常规战斗。

　　一个小时后，消防队终于在沈聪的密切观察下，推进到了沈聪所在的名仕佳苑附近，然后发现了正在拾荒的劳工采集队。

　　消防队当即派了几个人过来交涉：“你们是什么人？”

　　劳工采集队早就从沈聪交换的信息中得知，目前的幸存者势力，消防队名义上统治了居巢区。只是消防队也不是什么正经官方组织，而是一个藏污纳垢之处，他们当初遇到的青面獠牙独眼龙，就是消防队一员。

　　所以周亚军当即把所有人都召集起来，退到了金刚号后面。

　　消防队的人，只好走到金刚号面前：“车里有人？”

　　沈聪站在窗口前，把之前消防队的问话重复了一遍：“你们是什么人？”

　　“我们是军区任命的消防队，代为管理居巢区一切事务，包括治安和灾后重建。你们是幸存者吧，可以放心了，因为你们找到了组织，我们消防队会带领大家重新建设家园，不过现在需要你们配合接受检查，登记造册，分配任务。”

　　“我不需要组织，你们消防队可以去其他地方搜救幸存者，现在不要打扰我的人拾荒。”沈聪回道。

　　“不好意思，你说什么？”消防队队员好笑的说，“我们是军区任命的消防队，相当于居巢区政府，所有灾后重建和治安管理，都是我们的职权范围，这不是儿戏知道吗。你赶快下车，配合我们检查。”

　　一只95式自动步枪伸出窗口，沈聪没有选择废话：“要么不要来打扰我，要么让你们领导过来跟我说话。”

　　片刻后。

　　开着消防车的刘政过来了，刘政是个国字脸的中年人，很有上位者气势：“你好，小同志，大灾变前我是居巢区消防大队教导员，大灾变后我们遇到了前所未有的艰难，因此安徽省军区的领导，安排我以及消防队，主持居巢区灾后重建工作，这是全中国需要一起努力自救的工作，请小同志你务必配合我们。”

　　这话正气凌然，说得王莹莹、周亚军等人出现了骚动，小声的讨论该不该接受消防队的检查。

　　消防队虽然出了独眼龙那群人渣，但“省军区任命”几个字还是很有分量的。

　　中国人对解放军，一直是有朴素的“人民子弟兵”观念的，这些年的各种抗洪救灾，都是军队带头上。哪怕军队真真假假的黑材料不断，依然无法改变这个事实，尤其到了危难时刻，更会想念军队。

　　不过，王莹莹等几个女的态度鲜明：“我不会相信消防队，我会继续和黄老板做交易！”她们饱受过独眼龙那群人的摧残，对消防队恨意难消。

　　别人是什么态度，沈聪不会理会，他也不会听信刘政的一面之词。

　　“你们消防队的灾后重建与我无关，请你们去别的地方灾后重建，不要妨碍到我。”

　　“小兄弟你是进化者吧，脾气挺大，这是不配合了？”

　　“你可以这么认为。”

　　“好，我不多说了”刘政转身就走回去了，等上了消防车，忽然拿起车载喇叭喊道，“省军区驻派居巢区消防队，正在执行治安检查，所有人必须无条件配合，不配合我们将会采取强制措施！”

　　接着，一队消防队员，手拿手枪向金刚号靠近，并喊着：“开门下车！”

　　这队消防队员，为首两个人，一人额头左侧长着一个圆形的突起，名叫魏发吕，是变种人。另一人双手指甲如刀，名叫朱然，也是变种人。看到对方的相貌，沈聪就已经根据朱海峰所言，知道了对方是谁。

　　看到手枪，劳工采集队的人已经抱着脑袋蹲在了地上。

　　沈聪则目光冰冷，声音低沉：“不要惹我！靠近金刚号十米之内，死！”

　　刘政听到了沈聪的声音，用大喇叭喊话：“敢反抗？敢威胁政府？不用跟他废话了，反了天了，敢跟政府做对！魏发吕、朱然，把这车给我轰开！逮住他直接枪毙了，反政府反军队，真反了天了！”

　　啪嗒，魏发吕一脚踩进了十米之内。

　　突突突突突突！

　　沈聪手中的95式自动步枪冒出了火舌，子弹扫开一片。魏发吕当场被打中了两枪，倒在地上啊啊惨叫。

　　他没想到沈聪真敢开枪，一个人对抗他们一群人。

　　其他消防队员立刻四处躲窜，然后猛地向金刚号开枪还击。

　　一时间枪声四起。

　　消防队里有枪法高手，沈聪的窗口已经被打进来好几颗子弹了，有一颗子弹甚至直接向沈聪的头盔射过来。沈聪现在的身体素质，说是超人，也不为过，直接扭头间不容发之际，躲开了子弹。

　　哐当！

　　关上窗户，打开射击孔，按照上次对付王根一群人的战术，用弹弓射击。

　　首先清除那个枪法高手，不过枪法高手应该是有过实弹演练的经验，打一枪就躲起来换个方位。

　　杀不了对方，沈聪直接找有枪的。

　　谁敢冒头，直接一弹弓打过去，不需要工角弹丸和兵角弹丸，只是简单的钢珠，就足以爆头。

　　短短几分钟，消防队被沈聪打死了八个人，其中包括一照面就被乱枪扫死的变种人魏发吕。

　　场面慢慢安静下来，消防队的人都不敢冒头了。

　　消防车里，刘政一脸铁青，拿着大喇叭喊：“停手，我说了停手，你知道你在干什么吗，你在与国家机关对抗！你这样做，是要跟省军区做对吗！”

　　金刚号里。

　　沈聪根本没听刘政说话，而是悄悄打开另一个射击孔，将自己威力最大的一架弩箭拿了起来，然后拔出唯一一只犀牛角箭矢，上膛，瞄准了消防车挡风玻璃。他在等待，等刘政冒出头，然后射死对方。

　　活性量0.159H的獠牙箭矢都可以把悍马车的玻璃射裂，活性量0.236H的犀牛角箭矢，理论上，可以发挥远超獠牙箭矢的威力。

　　真有可能直接把刘政射死。

　　从刘政让人强攻金刚号，并说出“直接枪毙他”开始，沈聪就已经对他产生了必杀之心，所有要害自己的人，打不过的他会跑，打得过的立刻杀死！

　　消防车距离金刚号三十米距离。

　　属于弩箭的最大威力射程之内。

　　活性已经灌注满了犀牛角箭矢，锐化的箭头散发出浓郁的活性辐射，仿佛一只吞吐着信子的毒蛇。

　　消防车玻璃、射击孔、沈聪的眼睛。

　　三点一线。

　　沈聪的双手和身体稳如泰山，丝毫颤动都没有。

　　终于，感觉不到枪战动静的刘政直起了身子，出现在了沈聪的视野中。以沈聪0.04s以内的反应速度，几乎是刘政刚探出头，就扣动了弩箭的扳机。

　　噌！

　　犀牛角箭矢划破空气，产生尖锐的啸声，电光火石之间就已经射中了消防车的玻璃。下一秒钟，消防车充满了活性的玻璃，在这一击之下，直接崩碎。不是金属制品的玻璃，即便被活性注入了，依然难挡犀牛角箭矢之威。

　　这一刻，刘政的瞳孔瞬息放大，感觉到了致命的危机，但是身体却无法做出任何反应。

　　他的反应速度，无法与犀牛角箭矢飞行的速度比拟。


第99章 雷管爆破

　　刘政无法做出有效反应。

　　但射碎了玻璃，原本直奔刘政脑袋的犀牛角箭矢，却因为玻璃碎片，有了一个轻微的折射角度。导致本该插在刘政的额头的箭矢，却插中了刘政的脸，从鼻梁部位射进去，从耳朵后面穿出来。

　　“啊！”

　　刘政惨叫一身，然后本能反应弯下了身，他只是重伤，还没到死的程度。

　　“可惜！”沈聪暗骂一声。

　　不过这不代表沈聪就没办法了，消防车的玻璃已经碎掉，刘政已经重伤，他死定了！沈聪迅速拿起早就准备好的雷管，点燃，然后用弹弓射击。

　　雷管的引信速度是三秒钟。

　　沈聪默数到2.5秒钟，松开皮筋，雷管顿时旋转着飞进了消防车的驾驶室。

　　几乎是刚进去，就爆炸了。

　　轰！

　　消防车驾驶室冒出一团黑烟。

　　沈聪再接再厉，又点燃一支雷管，等待2.5秒钟，射进了消防车的驾驶室。

　　再度轰一声爆响。

　　车门都被轰开了，一截黑不溜秋的东西随之被震出来，沈聪一眼就看清楚了，那是刘政，已经昏迷不醒。

　　“刘队！”变种人朱然从角落里大喊一声。

　　消防车后面的车子已经反应过来，启动着冲过来，试图挡在消防车前面。不过这些车辆都不是铁人的载具，沈聪直接用弹弓射爆了轮胎，使得一辆吉普车，一辆面包车，直接撞进了废墟。

　　接着，换上兵角弹丸，冲着刘政的焦黑身体连续射击七八枚，打个稀巴烂，断绝了对方所有生机。

　　省军区任命的居巢区消防队队长，就这么死在了一场冲突中。

　　其他队员们眼看着刘政死掉，不敢再战，起身就要逃跑。但是他们快，沈聪更快，他把刘政打个稀巴拉之后，就已经打开车门，跳出了金刚号。单手握着狗鳄战锤，向朱然躲藏的方位冲过去。

　　普通人可以不杀，但是进化者必须死。

　　据说朱海峰说，消防队一共十二名进化者，这一次来了三个，刘政死了、魏发吕死了，还剩下朱然没死。

　　砰！

　　朱然看到沈聪冲过来，拿起手枪就开枪。

　　沈聪早防备着，一个扭身躲开子弹，以比猎豹更快的速度在废墟间奔跑，两根锐鹰尾羽迎着风，烈烈扇动。整个人裹在超爆改战甲之中，仿佛是天外降临的外星人战士，几步就追上了朱然。

　　“不要杀我……”朱然只来得及说四个字。

　　下一秒钟，狗鳄战锤那比篮球还大的三角形锤头，直接砸中朱然的脑袋，当场爆裂，脑浆溅射一地。

　　三名进化者，全部毙命。

　　沈聪直接扔掉狗鳄战锤，摸出弹弓，对准远处一个正撒腿逃跑的消防队队员，射出钢珠。

　　啪嗒，队员当即倒地。

　　再一转身，又是一枚钢珠射出，另一个方向逃跑的队员倒地。

　　“投降不杀，谁敢跑，谁死！”

　　配合他两颗钢珠射死两个人的威势，这一句话说出来，所有准备逃跑的消防队员，全都不敢跑了。进化者的强大他们体会过，现在出现了一个能单挑一群人包括三名进化者的人，如何能逃掉。

　　这片废墟之地，连个高一点的建筑都没有，无法遮挡，更加难逃。

　　目光扫视全场，确定没有逃跑的人，沈聪这才命令道：“所有人集合，将自己身上的枪械、武器丢在地上，然后双手抱头蹲在这边空地上，不服从立刻死。”

　　消防队队员的枪械武器并不多，有几个还被沈聪第一时间打死了。

　　所有人都蹲在了地上。

　　沈聪这才把自己的狗鳄战锤捡起来。

　　然而就在他弯腰的刹那，蹲在地上的一个消防队队员，忽然从裤管处摸出一把手枪，对着沈聪就开了枪。

　　砰！

　　子弹冒着火舌飞起来。

　　手枪子弹并没有音速快，因此沈聪当即就听见了枪响，然后0.04s内反应过来，抬手护住了头部。

　　当！

　　声音清脆，这颗子弹没打住他的头部，而是背部狗鳄板甲。

　　在狗鳄板甲上面，没有留下什么痕迹，就被弹开了。超爆改战甲可是沈聪实测过，95式自动步枪近距离都打不烂，何况手枪。

　　接下来，回过身的沈聪，掏出手枪，对准这个消防队员，直接砰砰砰还击了三枪。近距离之下，以沈聪的速度和准头，对方根本反应不过来，直接被打死。

　　很可悲，普通人和进化者的差距，天壤之别，尤其是活性量1.062H的沈聪，一点一点向着他自己渴望的超人状态进化。

　　可以把握住自己的命运。

　　……

　　三辆汽车，一些武器，一些汽油，一些破烂。

　　对于沈聪来说这是心安理得的收获，他不会去主动抢别人的物资，但是对于要害自己的人，沈聪收缴对方的物资毫无心理负担。

　　只是剩下十几名消防队员，让沈聪为难了。

　　他已经通过询问，了解了消防队目前的情况，消防队的进化者共有九人，与朱海峰说的十二人有些出入。

　　下辖的幸存者超过九百多人，目前都在凤凰山里开建驻地。

　　之所以选择凤凰山作为驻地，是因为在凤凰山里，他们发现了进化果树，是一种葡萄树，以前大概是个葡萄园林。结出来的葡萄富含活性，普通人吃一颗葡萄，足以顶两天不吃饭。

　　这片葡萄园属于消防队的私产。

　　围绕着这片葡萄园，加上地形比较适合防御进化兽，距离巢湖又不远，有一个引水渠可以把巢湖水引到巢湖水泥厂，远离了湖边的危险。

　　综合起来，凤凰山确实是比较合适的重建家园地点。

　　“刘政虽然自私了一点，但是在营地的威望比较高，大部分幸存者都服他，至少他带领消防队，能够保护营地，解决一些强大的进化兽。”一名消防队员，如此向沈聪说明刘政的为人。

　　严格说起来，刘政并非是个彻头彻尾坏人。

　　有点类似《行尸走肉》里的第一个大反派——总督。

　　……

　　末日前，刘政是巢湖市消防大队的教导员，末日风暴时，他负责带队出警消防，最终被流星雨带来的风暴砸晕了，醒来后已经被掩埋在了废墟中。

　　幸好消防车受到的冲击比较小，让他躲进了附近的防空洞里。

　　然后末日风暴停止，刘政便拉扯了一批幸存者，在居巢区参与救援和维护治安，与起初的王根一样，刘政也是幸存者心目中的英雄人物。居巢区所有为了自救组建的队伍中，刘政拉扯起来的队伍最大。

　　后来省军区来人，以“建设家园”为借口，将进化者及家属带走了大部分。

　　刘政不知道因为什么原因留了下来，并在省军区来人的支持下，组建了消防队，负责居巢区的治安和重建工作。

　　也是从这个时候，刘政的为人处世方面开始产生了一些变化。

　　他没有王根那么极端，但是却也变得有些自私自利起来，变种人张天神等人杀人、放火、强奸，他都装作没看见。后来在消防队副队长李伟军、司务长赵雅兰、队员朱海峰等人的强烈要求下，才把张天神等人赶离了主城区。

　　因为这件事，朱海峰毅然离开消防队，去追杀张天神去了。

　　李伟军和赵雅兰，与刘政也有些貌合神离了。

　　再后来消防队搜寻到了那片葡萄林，李伟军和赵雅兰的意见是雨露均沾，幸存者人人有份。刘政认为只有进化者才配拥有，因为进化者需要进化因子，可以吃葡萄进化从而强大，普通人吃了只能顶饱，纯属浪费。

　　后来围绕葡萄林发生不少龌龊事，导致陆续有三名变种人，离开了消防队，不知去向。

　　原本十几个人的消防队，仅剩下九个人。

　　刘政、魏发吕、朱然，还有一个叫冉泰的变种人，是一个小团体，李伟军和赵雅兰两人是一个小团体，剩下陈松、徐万贤、付建国则是中立。

　　但因为刘政是铁人会修车，因此刘政还是牢牢掌握着消防队的话语权，把葡萄林作为了消防队的私产，偶尔会分发给忠心于他的普通人手下。

　　葡萄林营地建好后，幸存者的生活基本还算稳定，只要不遇到太危险的进化兽，倒也不至于出现伤亡，顶多捕猎丰富时多吃点，捕猎不到时饿会肚子。

　　因此即便刘政将葡萄林定为消防队私产，幸存者也没有多少抱怨……有抱怨的，基本被魏发吕等几个教做人了。

　　在葡萄林营地，刘政实行的是强人独裁政治。

　　他保护幸存者的生存环境，处理营地的各种危机，但是同样也享受超人一等的权力和物质，并且对手下这批进化者十分纵容、笼络，颇有“大家一起坐江山”的意思，很难准确定义好坏。


第100章 争取消防队长

　　不管刘政是好人还是坏人，不管他是希望之光还是独裁暴君。

　　他死了。

　　沈聪对此并未有任何的负担，即便对方是十世善人，只要敢来害自己，一样直接杀了。秩序社会里，沈聪会遵循秩序，在这个末世，没有法律约束，沈聪唯有用对方的死亡来保证自己的安全。

　　他现在为难的是，这十几个消防队队员，是杀了还是放了。

　　从他们的话语之间，能够看得出来，对刘政还是有许多尊敬之情的。毕竟刘政时常用活性果葡萄来笼络手下，对待手下确实不错。

　　如果单纯是几个普通人，放了也就放了，沈聪根本不怕他们能报复回来。

　　但是消防队不是小组织，后面还有九百多幸存者和好几个进化者，放他们回去，恐怕会有些不妥。

　　思考了一会，沈聪选择谨慎做法，他让这些消防队队员加入到采集队，继续帮他收集废墟间的资源，以工代罚。同时派周亚鹏和高千山去一趟城南，联系城南自救队，让朱海峰过来一趟。

　　在进化者中，也就天真的朱海峰，稍微值得信任。

　　朱海峰以前也是消防队的人，沈聪计划从他这里着手，分化消防队，最终把刘政小团体的另一个变种人冉泰给做掉，然后重新组建消防队，建立居巢区新的管理体系。把刘政的影响力降低到最低程度。

　　这样一来，沈聪就从消防队的对立面摘了出来。

　　这个方案操作起来并不难，朱海峰起码与刘政并不对付，李伟军、赵雅兰这两人也是可争取的，陈松等中立的进化者，也好对付。

　　做了唯一有可能出隐患的冉泰，一切顺理成章，刘政将成为历史的尘埃，被遗忘在拐角。

　　想清楚了一切。

　　沈聪复又对自己叹了口气：“我不想杀人，也不想惹麻烦，为什么总有人想要害我！”

　　……

　　除了周亚鹏和高千山以跑腿换取物资，王莹莹也得到了一项交易，就是当监工，负责监视消防队的队员。

　　上午的枪战，让这群学生、老师吓坏了，或许在他们心目中沈聪和消防队都不是什么好人。但是无疑沈聪更强大，一个人把消防队给打服了，出手冷酷直接就是不死不休，杀死人连眉头都不皱。

　　当然，皱了眉头他们也看不见。

　　对于沈聪，王莹莹是害怕占据主导情绪，所以沈聪发布交易，她根本不敢拒绝，战战兢兢的监视，生怕出错。

　　有了王莹莹当监工，沈聪可以稍稍放松注意力，开始琢磨如何利用三辆车子。

　　吉普车和面包车都十分完好，补个胎就行。

　　消防车有些破损，毕竟两根雷管在驾驶室炸了，即便有活性抵挡，依然驾驶室变形严重。加上刘政死了，消防车的活性慢慢的减少。

　　对沈聪来说，这辆消防车价值很大。

　　消防车是江特牌的水罐消防车，六轮双排座，车厢顶上有两架高压水炮，车厢内有不少的弹药和骨金武器，还有许多属于刘政的私人物品，打火机、灭火器、消防斧、撬棍等等，还包括一串紫红色的葡萄。

　　葡萄散发着浓郁的活性辐射。

　　“这串葡萄就是活性果吧？”沈聪用水洗了洗，然后吃了一颗。

　　味道不错，水多还甜。

　　吃完就有一股充沛的活性在体内蔓延，比活性蜜桃的活性要温和，但又比温和沙梨的活性要浓烈。

　　“他们把这种活性果称之为‘因葡萄’，意思是富含进化因子的葡萄，烂俗，简直不可理喻……”

　　沈聪对消防队的人起名能力吐槽不已。

　　当然他也迅速接受了因葡萄的称呼，总不能因为自己不喜欢这个名字，就强迫别人修改已经被多数人认可的名字。

　　他推算了一下因葡萄的等级，大概是Lv0.365、活性量0.141H、天赋0.386H，比起温沙梨树的Lv0.492、活性量0.203H、天赋0.413H等级数据，要弱了许多。不过据说因葡萄是一大片林子，结的葡萄数量非常多。

　　“活性蜜桃、温和沙梨、因葡萄、菜柳、杨树、铁皮菜……植物的进化，比较特殊，种类也难以规划，活性对变异的刺激，很难弄清楚。”

　　吃了几颗葡萄，沈聪准备对消防车动手改造，他打算把消防车改造成货车，用来装货。之前用电动三轮焊成的平板拖车载重不行，才三吨不到的货，就差点把轮轴给压弯了。

　　在没有找到可以吞噬原始金属的方法之前，沈聪不打算把消防车拆了。

　　消防车还是很适合改装的。

　　当然，消防车目前没有必要保留动力系统等零件，只留一个空壳装货即可，反正会是金刚号拉着走。车上的零件能拆卸安装到金刚号上的，沈聪都给迅速拆了。事实上也没多少好东西，消防车毕竟是专一用途的车辆，内部很简单，连音响都没装。

　　也有可能是原本的复杂设备，都被摧毁了，这辆车是后来修复好的，才会只有一个大体框架。

　　一些消防类别的动力系统，暂时也没办法改造。

　　倒是车头顶部的爆闪警示灯和报警器不错，被沈聪拆下来，安装到了金刚号的车头上。

　　这个爆闪警示灯和报警器，声音大、灯光亮，吓唬一些弱智进化兽，应该可以。

　　关键还可以冒充警察。

　　……

　　朱海峰带着张友海等几个人，在傍晚的时候骑着摩托车到了名仕佳苑。

　　与沈聪见了面。

　　看到了路边烧焦的刘政尸体，朱海峰感慨万千：“刘政队长也……”他想说也死在了沈聪手里，但是没好意思说出来。

　　只是叹息说：“早前刘政队长人还是不错的，我们都服他，只是人都会变。不知道什么时候起，他就听不进去我们的声音了，变得自私自利不把普通人真心当人对待，我走了之后，也不知道消防队发生了什么。”

　　他已经听周亚军说过了冲突的经过，对沈聪性格的了解，完全可以猜测到这个剧情。

　　沈聪没有废话，直接说：“我找你来，一个是希望你把周亚军他们这些人带入自救队，再一个，是要重新组建消防队，重建居巢区的秩序。葡萄林营地已经建好了，幸存者都应该去那里生活，你可以重新回到消防队。”

　　“组建新的消防队？”朱海峰讶然。

　　“刘政死了，消防队当然要改组，我欣赏你，我会争取让你做消防队队长！”沈聪看到朱海峰后，就打算如此计划了。

　　首先朱海峰目前看来确实是个天真的好人，他当消防队长，至少结果不会太坏。其次朱海峰当了队长，肯定有人不服，就会挑起矛盾，从而转移焦点。最后，朱海峰至少沈聪还算熟悉，有他当队长，好打交道。

　　换了别人当队长，对沈聪都不是很有利。

　　至于朱海峰能不能当得上，沈聪觉得问题不大，如果有问题，他会去找消防队的进化者，一个一个谈一谈。

　　沈聪是个受迫害妄想症患者不假，总觉得有人要害他，但是这不代表他胆小怕事，只是会习惯性谨慎过头而已。

　　一旦偏执起来，谁都阻止不了他。

　　能一个人闯荡世界的，都不是善茬，尤其是精神状态有问题的人。

　　“我……我威望恐怕不行。”朱海峰摇头不已。

　　沈聪目光有神：“仔细策划，会行，我审问过消防队队员，对于那几个进化者的实力，很清楚。”

　　朱海峰豁然一惊：“老大、黄老板，你不会又要使用暴力吧？”

　　“我会谨慎使用。”沈聪模棱两可的说。

　　朱海峰纠结的咬牙：“算了，我争，这个消防队长我争，黄老板你可千万别再手段过激。第一次对上张天神，你一个人把进化者全灭了，第二次对上王根，进化者全灭了，第三次对上刘政，这三人又全死了……我的老大，我真怕你再去把消防队的进化者全灭了呀。”

　　沈聪瞥了一眼朱海峰，眉头皱了一下，被头盔遮住。

　　听朱海峰的意思，是对他杀人有意见。这迅速让沈聪警惕起来，朱海峰可以用，但是必须要防备可能的背后捅刀，说不定朱海峰也暗藏着心眼，要害他！

　　“我必须小心！”

　　沈聪不止一次对自己进行提醒，这个世界上阴谋诡计太多，总有人想要害他。千万不能有任何大意，这事关生死！


第101章 布置棋子

　　朱海峰首先要做的，就是把被沈聪劳役的十几名消防队队员给说服，作为他入主消防队的第一批支持者。

　　人在屋檐下不得不低头，况且又不是古代讲究什么忠诚。所以在得到自由的承诺后，这些刘政的手下，迅速倒戈到了朱海峰旗下，一个一个信誓旦旦的保证，支持朱海峰当消防队长。

　　并且开始为朱海峰出谋划策，如何才能争取到更多人支持。

　　人都是很现实的，有沈聪这个凶神恶煞在幕后支持，朱海峰做队长的可能性大增，他们现在靠过来，远比朱海峰做了队长后再靠过来划算。现在支持朱海峰，等朱海峰当了队长，他们的地位自然会水涨船高。

　　一面是念着刘政的好处，受到排挤，甚至可能被沈聪弄死。

　　一面是跟着朱海峰，水涨船高，不用担心脖子上的脑袋。

　　做这道选择题并不困难。

　　王莹莹站在一旁，听着他们的讨论，心中翻腾不已。她是沈聪以交易为选项，派来监督这些人的。沈聪做事很有个性，就是要派人来监视，明白的告诉朱海峰和消防队员，你们一切要以我的利益标准出发。

　　他选择王莹莹，是因为看到了王莹莹对消防队的恨意，这股恨意源自于她被青面獠牙独眼龙那几个人的侮辱。

　　那种侮辱，让她在很长一段时间噩梦连连，恨意已经没办法隐藏。

　　沈聪告诉她，那几个人也是消防队的，消防队鱼龙混杂。

　　所以王莹莹对消防队充满警惕。

　　当沈聪选择把朱海峰捧上去，重新组建居巢区的管理团队，王莹莹举双手双脚赞成。并且央求沈聪，如果消防队中有青面獠牙独眼龙，能帮她报仇。

　　沈聪给了她准确的答复：“等朱海峰当上队长，我会让他彻查一遍幸存者中的人渣，所有犯过滥杀无辜、强奸罪的人，直接判处死刑。”

　　并非是道德上的正义感让他这么做，纯属借着道德审判，把所有潜在的威胁苗头给清洗一遍。

　　坏人杀了，剩下的人不是好人也至少是“良民”，能够伤害他的可能性大大降低。

　　在这个纷乱的末世里，人心必须套上枷锁，道德和秩序需要强权手段来维系，否则就是空话。

　　当然，这只是沈聪顺手为之。

　　他并没有什么拯救人类的想法，只是为了把居巢区秩序梳理好，不要妨碍自己在这里囤积资源，以及预谋一条退路罢了。

　　他最终还是要去合肥寻找机会改装金刚号。

　　此去不知道危险几何，也不知道结果如何，有了葡萄林营地这条退路，或许就是一张底牌。为了确保葡萄林营地，能够成为底牌，沈聪需要留几处后手。朱海峰就是他选择摆在台上的后手。

　　而王莹莹则是他选择的另一处后手。

　　这个女人受到过伤害，抛却了天真，因此更加务实，不会被道德绑架，也不会轻易被别人洗脑。答应并帮她报仇后，可以作为沈安插在握葡萄林营地的棋子。

　　王莹莹有做棋子的觉悟。

　　她监听这群人——商议如何如何造势，为朱海峰谋上位；如何利用李伟军和赵雅兰的激进，团结更多的人；如何把中立的陈松、徐万贤、付建国等人拉过来；如何说服冉泰倒戈相向等等——谋划这一切的保证，就是沈聪战斗力强大。

　　越是听的多了，王莹莹越是觉得这群人真的很龌蹉，同时更畏惧于沈聪的强大。

　　一个强大、冷酷的人，一个谨慎、坚持原则的人，王莹莹觉得只有这样的人，才能在末世里顺畅的活下去。

　　其他不过苟且的可怜人而已。

　　“黄老板比他们可信。”王莹莹在心里想到。

　　她觉得，尽管沈聪不能让自己感觉到温暖，但是至少不用担心他会谋害自己，在经历了青面獠牙独眼龙之后，有原则的冷漠比没原则的热情，更能让她心安。

　　而且，王莹莹心里还有一个野心。

　　她希望能获得沈聪的信任，然后跟着沈聪，一起去合肥，有省军区驻防的合肥，才是真正可以遮风挡雨的安全家园。

　　“爸妈、哥哥都在合肥，他们一定很想我……宝宝和国豪不在了，我还有他们。”王莹莹握了握拳头，眼睛微微泛红，泪水很早就已经流干。

　　她结过婚，丈夫和孩子已经死了。

　　巢湖学院的家属楼倒了。

　　……

　　王莹莹并不知道，无论如何，沈聪都不会带她去合肥的。

　　合肥与巢湖之间的荒野地区，进化兽的数量远远大于位于贫瘠带的居巢区，除非军方火力压制，否则普通人很难穿过去。

　　这也是刘政带人在葡萄林扎营，而不是选择迁徙到合肥的原因。

　　交通断绝后。

　　人类的活动范围已经被压迫到城市一带，依靠建立防御工事，抵御危险。

　　野外成为了进化兽的活动区域。

　　就连沈聪也不敢保证，自己就能百分百安全的达到合肥，一旦遇到了那条黄金蟒，生死就得看运气了。

　　更有一个让沈聪不安的猜测——省军区已经很久没派人过来了。

　　是放弃了居巢区的普通人，还是没办法到来？如果是没办法到来，是抵抗绿洲蝗灾分不出人手，还是道路已经被强大的进化兽占据了？

　　无从判断。

　　趁着朱海峰与消防队员谋划的时候，沈聪则询问了张友海一些话——张友海也是他准备布置的后手。

　　“黄老板，真没想到，又回到黄老板手下干活了，真好啊。”张友海还是一副狗腿子样子，脸上的菜色多多少少要比以前红润了一些。

　　沈聪无视对方的马屁：“自救队的生活如何了，这几天有发生些什么事？”

　　“生活马马虎虎吧，就是那场大雨，我们往高地转移没及时，淹死了几个人。不过大雨过后，地上长了好多地皮菜，我们这几天都在吃地皮菜过生活。自救队已经把城南幸存者都纠集一块了，偶尔有点小摩擦，总体比较平静。”

　　“那株桃树呢？”沈聪又问，杀人桃树的活性蜜桃可以促进进化，这事张友海也知道，送行的时候他也在场。

　　“朱海峰带我们去了一趟，树上还没结果子，不过开花了。下过雨之后我们还没去检查呢，这事我们在保密，朱海峰的意思是，如果活性蜜桃真能让普通人进化，让几个管理先吃，这样方便管理。”

　　“思路是对的。”沈聪点头。

　　张友海便问道：“黄老板，你说葡萄林营地的葡萄，是不是也能让普通人吃了进化啊？”问出这个问题的时候，张友海满眼藏不住的希冀。

　　与沈聪对变异渴望又警惕的矛盾心态不同。

　　普通人对于变异充满了艳羡，这种艳羡沈聪也有过，他小时候看《X战警》，就幻想过自己也有各种超能力。现在超能力真实存在了，冲击力可想而知，谁都希望自己能够获得强大的进化。

　　“不知道。”沈聪挑了挑眉头，蛊惑说，“等朱海峰当上消防队队长，我会让他把因葡萄的分配方案整改，如果你想吃，会有机会的……而且，总会有进化的机缘，只要你有实力去寻找。”

　　张友海立刻心领神会：“我哪有这个实力，一切仰仗黄老板福泽，黄老板一声令下，我张友海鞍前马后，万死不辞。”

　　对于张友海来说，末日前做小生意摸滚打爬，早养成了一双势利眼。

　　末日前势利的是权、是财，末日后势利的就是实力，在这个社会秩序崩坏的末世，一切权财，最终都需要依靠实力来保证。

　　居巢区实力最强的，无疑是沈聪。沈聪若是要拉扯大旗，谁也挡不住他。

　　朱海峰在张友海眼里，就是一个被沈聪推上前台的傀儡，表面上看来是自救队的队长，今后还将是消防队的队长。但是《易经》有云“德不配位，必有灾殃”，朱海峰无论是威望还是实力，亦或者头脑，都无法真的坐上这个高位。

　　与其巴结一个话语权并不高的名义队长朱海峰，不如巴结真正能做得了主的沈聪。

　　况且。

　　张友海躲一边琢磨琢磨沈聪说的话“总会有进化的机缘，只要你有实力去寻找”，似乎话里有话。

　　夜半时分，他忽然来了灵光：“桃树是黄老板发现的，进化也是黄老板发现的，以黄老板的性格，肯定会有底牌……也就是说，或许黄老板已经掌握让人进化的秘密了？”

　　想到这里，张友海睡意一点没有了，恨不得立刻就跑去拍沈聪的马屁。

　　他想多了。


第102章 葡萄林会议

　　老熟幼虫终于蛹化了，这是在9月1日早晨，沈聪给黑头和蚁力神喂食的时候发现的。蚁力神的蛹化状态很漂亮，它原本身体就是银白色的，现在蛹化时更像是变成了一团水银，一动不动。

　　黑头围绕着蚁力神不停的打转，表现出了非常剧烈的焦灼。

　　连沈聪把它最喜欢吃的温和沙梨丢过去，黑头都没有第一时间扑过来，而是在蚁力神和温和沙梨之间徘徊许久，才开始吃梨子。

　　可以感觉到，黑头每天都在提高活性量，提升等级。

　　两只巨大的上颚，越来越像是一对铁钳子，金属渐变的迹象越来越明显。让沈聪很期待，是不是真的有一天，等黑头进入Lv1时代后，活性核心就会完全变成金属，变成的金属又是何种形态。

　　所以温和沙梨沈聪没少供应。

　　他这么大方的另一个原因，是因为温和沙梨对他的作用越来越小了，就和当初的活性蜜桃一样，当蕴含的活性被身体身体适应后，效果就会越来越淡。

　　现在沈聪已经吃了一百多枚温和沙梨，强化的感觉越来越微弱，估计再吃一百来枚，就彻底不能强化，只能够提供每日消耗的活性。这种情况，就像是普通人从食物中摄取能量，这个摄取限度是有限的。

　　温和沙梨提供的活性，已经快要达到身体身体的限度。

　　而因葡萄提供的活性，提升还处在很明显的阶段，这让沈聪对葡萄林营地的因葡萄，十分期待。此去葡萄林营地，一个是为了重组消防队，一个就是为了因葡萄。

　　显示器屏幕中，王莹莹走了过来。

　　沈聪拉开了窗户。

　　王莹莹立刻说：“黄老板，大家都准备好了，请问什么时候可以启程？”

　　“现在就可以了，让朱海峰开吉普车打头，张友海开面包车跟后，我驾驶金刚号随行，你坐到吉普车上，周亚鹏带你们的队，朱海峰带来的人看着点消防队队员。”沈聪迅速安排了行进方式。

　　把朱海峰和消防队员切开，不给他们单独相聚、可以密谋的机会。

　　这样在重组消防队之前，所有方案都是按照沈聪的规划执行，不会出意外。

　　伴随着沈聪的下令，浩浩荡荡的队伍沿着半汤路行驶，岔到长江中路转长江西路，再沿着长江西路，一直开往凤凰山的葡萄林营地。要以迅雷之势，将葡萄林营地的格局重新改写，说起来，葡萄林营地一半的武器，都落入了沈聪手里。

　　营地最重量级的武器，就是省军区留下来的一把QJY88通用机枪，但是遗憾的是，机枪的子弹在对付巢湖岸边的一头进化兽时，打光了。否则以刘政的心态，这把机枪必然会在他车上，而不会留在营地。

　　现在，这把机枪沈聪预订了。

　　一路默然。

　　在快到凤凰山时，沈聪坐在驾驶室里，将有线无人机升空作业。拍摄了凤凰山的详细画面，看到了目的地葡萄林营地。营地处在山脚位置，用一圈石头将山下隔离开，山上可以看到许多简易的营房。

　　营地正中，是一片绿色，那就是因葡萄树的葡萄林。

　　九百多名幸存者，正在忙碌，有一部分人在运送从巢湖引来的淡水，一部分人在砍伐山上仅有的几根树木，一部分人在凤凰山和平顶山之间的湖泊里捕鱼，还有一部分应该是消防队的巡逻组。

　　沈聪在观察营地的时候，车队里消防队的人，也都看到了有线无人机。

　　惊讶于沈聪竟然还有如此高科技装备。

　　不过想想金刚号狰狞的外形，就知道沈聪在末日前肯定是个生存狂，否则这么炫酷的重卡战车，根本不该存在。

　　末世后除非是保留完好的大组织，否则没有能力改装出来如此霸道的车子。

　　羡慕不来。

　　……

　　车队在上午十点钟，达到了葡萄林营地。

　　随即按照昨晚制定的计划，消防队队员开始以刘政的名义，前去邀请营地的进化者，前来金刚号跟前开会，欢迎新来的幸存者队伍，当然这只是找的一个借口。

　　消防队的进化者，基本上都有任务。

　　副队长李伟军在带人运送淡水，司务长赵雅兰在带人挖掘壕沟等防御措施，陈松、徐万贤带人在捕鱼，付建国在带人砍树，刘政小团体的冉泰则留守在营地。

　　有心算无心，这几个进化者，陆续赶来了金刚号这里。

　　来了，自然就走不了了。

　　也不知道张友海从哪搬来一张有些破损的桌子，进化者都坐在了桌子周围。

　　赵雅兰是个年纪不大的女人，穿着一身有几个补丁的警服，很是飒爽，就是嘴巴的獠牙有些破坏美感，增加了几分野性。她原本是派出所户籍民警，后来因为成为进化者，从而加入了消防队。

　　她的脾气不是很好，瞥了一眼金刚号：“朱海峰，你回来我们欢迎，但是你这是什么意思，反客为主，刘政呢？把我们都请来了，一句话不说？”

　　朱海峰有些难为情的说：“赵姐，等冉泰来了，就可以说了。”

　　徐万贤擦着头上的汗，很不高兴：“小朱你别故弄玄虚了，到底是怎么回事，不是说刘队长找我们欢迎新人吗，新人我是见到了，刘队长人呢，魏发吕、朱然人呢？”他的左手胳膊肘关节不自然的肿大，有些不便利，但那是他的活性核心。

　　“今天这个态度，你不会是要以刘政的名义，给我们来个鸿门宴吧？”李伟军威严的说，他的活性核心部位在脚上，穿得是露脚趾的鞋，有些滑稽。

　　不过李伟军本人是严肃的中年人，原本是预备役步兵师三团的一位副营长，参加过2016年的抗洪救灾。因为是土生土长的巢湖人，不愿意去合肥，这才留了下来。

　　然而一语成谶，今天确实是鸿门宴，宴会主人不是朱海峰是沈聪。

　　李伟军的话刚说完，冉泰被请了过来。

　　冉泰是不同寻常的变种人，他没有活性核心，但是身体增大了很多。有些类似于进化兽体形增大的情况。站在那里，比姚明还要高，而且更壮硕，肌肉十分发达。但是壮硕之余，可以看到，他左右两边的肩膀有些不对称。

　　左边的肩膀比右边的肩膀矮了二十公分，给人一种视觉上的畸形。

　　几乎是在看到冉泰的时候，沈聪就猜测出，冉泰大概和狰狞猫类似，属于畸形的变异。

　　“冉泰来了，请坐吧。”朱海峰伸手示意。

　　冉泰有点呆傻的感觉：“什么情况，怎么是朱海峰你，刘哥呢？”

　　“坐下再说。”朱海峰先坐了下来，然后在所有人的目光注视下，有些不自然的说，“今天请大家过来，是因为出了一件大事，在我说出这件大事之前，请大家先冷静一下。”

　　“什么大事？”赵雅兰质问。

　　朱海峰深呼吸一口气：“首先，刘政、魏发吕、朱然，已经死了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　众人反应不同。

　　李伟军直接拍起来桌子，把桌子给拍掉了一个角：“刘队死了？魏发吕和朱然也死了，这是怎么回事，朱海峰，这件事你要有交代！”

　　冉泰更是吼起来，冲过来抓着朱海峰的脖子：“刘哥他们怎么死！说，不说老子弄死你！”

　　“放手……咳咳，放手啊！”朱海峰被冉泰抓着脖子，说话都不利索了。

　　徐万贤年纪比较大，对刘政三人的死，他倒是比较淡然：“冉泰，先把手放开，让小朱说清楚。”

　　冉泰不情不愿的松开手。

　　赵雅兰瞪着朱海峰：“你现在可以说了？”

　　朱海峰摸了摸脖子，有些羞愤，很快平复过来：“咳咳，刘政遇到了另外的幸存者，对方拒绝他强行检查的要求，于是刘政就要把对方杀了，谁知道，被对方反杀了。事情经过就是这样的，另外我要提醒你们，对方很强大，一个人可以把我们全都杀了，不费力气。”


第103章 居巢区临时政府

　　“谁！谁杀了我刘哥！告诉我，我要把他剁碎了喂狗！”冉泰听了朱海峰的话，立刻抓狂起来。

　　然而，下一刻，变故发生。

　　一只利箭，准确的插中了冉泰的后脑勺。

　　随即冷漠的声音从金刚号中传出来：“想杀我的人，都得死！”

　　李伟军等人立刻翻身寻找掩体，各自把手枪扒出来，对准了金刚号，这个变故彻底把他们吓了一身冷汗。

　　朱海峰也是一身冷汗，之前与沈聪商议的是找个借口把冉泰杀了，但是这算什么借口？冉泰连黄老板是谁都还不知道，直接就被沈聪一箭射死。这种冷血的手段，让朱海峰真的是冷汗浃背。

　　他知道沈聪精神不正常，与一般人不一样。

　　但现在还是出乎他的意料——这是冷漠到骨子里的冷血。

　　让朱海峰觉得自己产生了错觉。

　　当初沈聪离开城南时，朱海峰一度认为沈聪是面冷内热、讲原则、有底线的人，否则不会把“活性蜜桃有概率可以使普通人进化”这种秘密告诉他。现在这一箭，完全粉碎了朱海峰的认知，沈聪底线或许和他想象的底线，是两码事。

　　沈聪可以因为别人扬言要杀他，就直接动手杀人，这是十分危险的人物。

　　他闭上了眼睛，如果有可能，真不想来趟这趟浑水。

　　可惜已经入局了。

　　为了理想的文明秩序社会，他只能继续努力。

　　再睁开眼睛的时候，朱海峰迅速收敛了自己的情绪：“各位，很抱歉，这个场面令大家扫兴了，黄老板不是故意的，冉泰威胁了他、他才会反击的。”

　　赵雅兰从一块大石头后面骂出声：“朱海峰，老娘看走眼了，你把什么人带过来了！你是要把我们都杀掉吗！”

　　李伟军紧跟着说：“小朱你当初也是一个心怀正义的人，为什么现在变成这样了，还有这位黄老板，一言不合就杀人，真一点不顾及国家法律和为人道德了吗！”

　　沈聪站在金刚号的窗户前，獠牙箭矢已经上膛，谁敢跑，他绝对会再出手。

　　冉泰是他想要找机会杀死的，如果确定冉泰不会出手提刘政报仇，沈聪也可以放过他。但刚才冉泰扬言要把他剁碎了喂狗，话语中充满了要为刘政报仇的意思，这彻底触犯了沈聪的底线，直接出手收割了冉泰的性命。

　　他不喜欢隔夜仇。

　　同时也是杀鸡儆猴，震慑别的进化者，为朱海峰开路。

　　刚才朱海峰被冉泰掐着脖子的样子，令沈聪很不满意，这简直就是丢脸到家的行为，不使出雷霆手段，很难慑服李伟军这些人。

　　现在看来效果不错。

　　接下来就是朱海峰的表现了。

　　……

　　没有人一生下来就能适应大场面，朱海峰不能。

　　但成长能改变一切。

　　之前还有些结结巴巴的朱海峰，在冉泰死后，心灵仿佛得到了洗礼。他来到马路的中央，顶着太阳的照射，大声地说道：“我知道，你们现在在骂我，我也很错愕，没想到黄老板反应这么过激。”

　　“狗娘养的，别惺惺作态了。”赵雅兰暴喝。

　　“赵姐，请听我说完。”朱海峰没有动怒，语气中透露出一股真诚，“我朱海峰是什么人，以前我们相处过，你们明白。我可以这么说，如果今天，我是来害大家的，我不得好死，我现在就站在这里，如果不信，你们可以一枪打死我，我不躲！”

　　没人回答他。

　　沈聪拿着手弩，谨慎观察。

　　朱海峰继续说：“你们没有开枪，我知道，你们心里还是愿意相信我的。几个月前，我只是刚毕业的上班族，后来我弄了一个暗部，你们还笑话我中二。张天神杀人、放火、抢劫、强奸，刘政不作为，是李哥、赵姐、徐老哥还有我，我们一直催促他，他才把张天神赶跑了。”

　　“我一怒之下就追了出去，我说我要杀了他，替天行道，但是我杀不了他，他们有三个进化者，这是不是很可笑。在那之后，我遇到了黄老板，黄老板是个独行侠，崇尚人不犯我我不犯人那一套，张天神要对付他，我跟黄老板联手杀了张天神。”

　　“这一次，也是一样。黄老板在东北角的名仕佳苑拾荒，刘政强行要查他的车，就是这辆金刚号，这是黄老板立身的家当，换做你我，你们会同意来历不明陌生人的检查吗？所以，冲突发生了，黄老板实力强大，将刘政、魏发吕和朱然杀了。”

　　“再然后，他让人联系我，我当时在城南，我在城南组织了一个自救队，一个我认为比消防队更好的组织。因为我不是刘政这种自私自利的人，我愿意真心对待每一个人，不管是普通人还是进化者。”

　　“黄老板找到我，说要改组消防队，我问为什么，他说消防队鱼龙混杂，不配作为管理者。扪心自问，李哥、赵姐、徐老哥、陈哥、付哥，你们说，刘政在的时候，消防队在对待普通人是什么样？”

　　周围人很安静，都在听朱海峰的长篇大论。

　　“你们怎么不回答我，那我来回答吧，今天，如果是魏发吕，或者朱然，打死了一个普通人，你们觉得刘政会怎么做？李哥、赵姐，你们觉得你们能为这个普通人主持公道吗？不能，你们不能，因为你们不敢得罪刘政！”

　　那边赵雅兰忍不住插言：“你到底想说什么？”

　　朱海峰立刻接口说：“我想说的就是，消防队到了需要改变的时候，我们需要建立一个真正为所有人着想的组织……我言尽于此了，如果愿意坐下来谈，你们可以过来了，黄老板不会再杀人的。”

　　……

　　重组计划本就很粗糙，沈聪的突然出手，更把计划弄得尴尬不已。

　　不过朱海峰一番拙劣版“我有一个梦想”演讲，成功把气氛缓和下来，让李伟军等人重新回到了谈判桌。

　　沈聪也走了出来，否则这几个被吓破胆的进化者，根本不敢露头。

　　身披超爆改战甲，坐在了桌旁，狗鳄战锤就放在手边，身上挂满了各式武器，看着就令人胆颤心惊。

　　尤其在沈聪将冉泰腰间的手枪捡起来，用单手捏成一团后，他的实力得到了无声的证明。

　　超越六牛之力，让沈聪的胆气更大了很多，坚决不离开金刚号的原则，也做出了适当调整。有些情况下，自己露面比不露面，更加符合利益，他需要克服心理障碍。

　　下车前，对黑头发出了指令，一旦有人试图靠近金刚号，就从底盘下的暗道出去咬死他。

　　黑头的上颚已经拥有巨大的杀伤力，尾部的蜇针更是能刺出比超强蚁酸更猛的超级二代蚁酸，简称超二蚁酸。

　　等级不高的进化者被蜇一下，不死也得半残，更别说普通人。

　　因此，要担心危险的不是沈聪，是这几个进化者。

　　“藏头露尾。”沈聪坐下来的时候，赵雅兰小声的嘀咕了一句。

　　李伟军立刻在桌子底下，碰了碰她的手臂，示意她不要发出这种无谓的挑衅。

　　沈聪听到了，但是对此毫无表示。

　　头盔下面的眼睛，扫视了一圈，朱海峰、李伟军、赵雅兰、陈松、徐万贤、付建国，算上他一共七个人。旁边是一群普通人，有巢湖学院的大学生，有消防队员，有自救队队员，也有李伟军等人带来的幸存者。

　　葡萄林会议，真正的开始了。

　　沈聪当仁不让的开口：“鉴于目前居巢区的幸存者格局，消防队没有发挥应有的效果，存在诸多弊端，已经不符合当前生产力所需，我提议改组消防队，建立一个管理更全面、体制更完善的居巢区临时政府。”

　　话还没说完，脾气火暴的赵雅兰就反对出声：“你根本不是消防队的人，你有什么道理改组消防队！”

　　“我有道理。”沈聪说完，将狗鳄战锤握在手中，往地上轻轻一敲。

　　原本坚硬的路面，仿佛豆腐渣一样下陷几十厘米深。


第104章 小萝卜头

　　狗鳄战锤的威力，展现出了震撼性的一面。

　　骨金武器的强大在座众人并非不知道，然而强大到狗鳄战锤这个级别，绝对是非常冲击眼球的。狗鳄0.726H的活性量，比在座众人的活性量都要高，而且狗鳄的三角形鼓槌，比篮球还大。

　　活性核心这种东西，越大自然越有视觉效果。

　　这就是沈聪的道理。

　　当秩序井然的时候，道理是秩序运转的规则，当秩序崩坏的时候，道理就是谁有能力制定规则。

　　拳头大就是道理。

　　沈聪的一言一行，胜过千言万语。

　　连最不服气的赵雅兰都没有再说法了，会议开始流畅起来。

　　“朱海峰，剩下的话题，交给你主持了。”沈聪抱着狗鳄战锤，像是一尊雕塑。

　　朱海峰清了清嗓子：“将消防队改组为居巢区临时政府，是势在必行的计划，大家应该没有异议了，那么我们分配一下各自的工作吧。我先提议我的职权范围，我将担任临时政府的区长一职，主管居巢区的所有重建工作。”

　　赵雅兰又忍不住说道：“凭什么是你来当区长！”

　　朱海峰转头看了看沈聪，然后再看着赵雅兰，赵雅兰瞬间醒悟，强忍着怒气，双手抱胸继续不说话了。

　　“有人反对吗？”朱海峰又问。

　　一直很少说话的李伟军，忽然问道：“营地九百六十三人，不是一场权力倾轧的儿戏，唉……我想知道，朱海峰你担任区长的话，这位黄老板如何安排，担任临时政府的什么职位？”

　　“黄老板没有在临时政府挂职的意思，我之前就说过，黄老板是独行侠，他可能会去合肥市，对于居巢区他并没有什么想法，所以在座各位可以放心，黄老板的目的与居巢区的利益并不冲突，居巢区的重建需要在座各位一起把握。”

　　李伟军讶然：“黄老板要去合肥？去合肥的路可不好走，越往西去，进化兽就越强大。”

　　沈聪冷淡回答：“我会去合肥……顺便说一声，居巢区并不安全，张天神以前说过他看到过龙，其实，我也看到了。”

　　“龙？”几个进化者，全都愣住了。

　　“一种变异的大蛇，可能是黄金蟒变异，目测三四十米长度，你们应该看过那种十米长的鳄鱼。变异的黄金蟒，可以轻易将一头鳄鱼杀死，即便是一群鳄鱼，也没办法与黄金蟒争斗。如果你们遇到了，要么装死要么跑吧。”

　　“怎么可能有这么大的蛇，吓唬我们吗。”赵雅兰不相信。

　　沈聪很厌烦意见不合的讨论，尤其在大局已定的情况下，这些人为何不识时务一点，反抗有任何意义吗！

　　他皱了皱眉头，压抑住烦闷：“我告诉你们黄金蟒的消息，是希望幸存者能够团结起来，抵抗自然的危险。一个安定的、秩序的居巢区，符合你我的利益……居巢区临时政府，主导权将交给朱海峰，不要问为什么和凭什么，因为这是我的意思。你们所需要做的，就是辅助朱海峰，把居巢区的重建工作做好，把幸存者的生存环境照顾好。”

　　徐万贤咳了咳，开口：“额，黄老板，重建工作是非常繁琐和复杂的，年轻人恐怕……”

　　话没说完，一旁的李伟军忽然开口打断：“好，知道了黄老板的态度，我也就放心了，只要事情真像黄老板所说，是为了全居巢区的所有幸存者好，我李伟军愿意帮助朱海峰。”

　　“李队。”赵雅兰诧异的喊了一声。

　　李伟军转头道：“小赵，不要意气用事，我们的大方向是一致的，重组消防队是有必要的，临时政府的成立，也确实符合幸存者的利益。”

　　……

　　伴随着消防队二号人物李伟军的同意，这场葡萄林会议终于定下了基调。

　　朱海峰担任临时政府的区长兼狩猎队长，李伟军担任常务副区长，徐万贤担任副区长兼后勤主任，赵雅兰担任妇女主任，陈松担任建设主任，付建国担任纪律主任。

　　王莹莹担任宣传主任，张友海担任贸易主任。

　　又陆续任命了其他几名官员。

　　居巢区临时政府，正式挂牌成立，以葡萄林营地为中心，建设家园。而胡海峰推动的临时政府第一项政策，就是沈聪要求的审判大会。

　　由朱海峰主持，当着营地九百多名幸存者，以及陆续搬迁过来的城南数百人，总计一千四百多人的面，将涉嫌杀人、强奸等重罪的人全部抓了起来，处以重刑，杀了十几个情节严重的。

　　只此一招，就让根基浅薄的朱海峰，得到了许多幸存者的拥护。

　　尽管临时政府的成立和沈聪设想的多少有些偏差，但是在降低刘政影响力这一点，效果显著。

　　或者说刘政这种领导人，其实只是因为独裁强权手段才得到尊重，一旦有别人代替他，而又不影响普通人的生活，甚至提高了生活质量。那么改朝换代对普通人来说，根本没有什么影响。

　　顶多成为茶余饭后的谈资。

　　纷乱的居巢区临时政府，要做的事情很多，沈聪就像是个局外人，独自将金刚号停在壕沟外面，默默的做着自己的事。

　　偶尔王莹莹和张友海会过来，向他汇报工作，朱海峰也会过来，与沈聪商议一些事情。

　　“你去做你的，不用跟我说，我并不想参与其中，不过你忙完了，我会以个人名义，与临时政府做些交易。”沈聪对朱海峰说。

　　朱海峰成熟了许多，做事也雷厉风行起来：“好。”

　　“对了，你帮我问问，有没有精通无线电通信的人，我有用。”

　　“好。”

　　朱海峰告辞离开，很快，一个幸存者赶了过来。

　　是个中年男子，身后还跟着一个五六岁大的小孩。

　　“黄老板，我是刘昌明，以前在居巢区电信公司上班，负责通信维护这一块的工作，多多少少懂得一些通信知识。”刘昌明自我介绍，又指了指跟在他身后、怯生生看着金刚号的小孩子，“这是我儿子，非要跟过来，有打扰的地方，不好意思啊。”

　　沈聪便说：“我发现末世后的辐射干扰很大，通信质量非常低，我想问问你，有没有能够提高通信质量的办法，与外界通信暂时恐怕很难，但是近程通信，三四百米距离，应该有希望。”

　　或许沈聪很天才，但是一个人的精力是有限的，他需要一些人替他分担研究工作。

　　“辐射干扰？我不清楚末世的情况，也没有工具，恐怕帮不到什么忙。”

　　“工具我有，盖革计数器、无线路由器、蓝牙、红外、无人机……这些工具都可以提供你使用，我会支付你出工费，如果有研究成果了，会额外支付你报酬。我会在营地停留几天，这几天你为我工作。”

　　“哦，好的、好的。”刘昌明很高兴得到这个工作，比起在营地里干重体力活，为沈聪工作显然省力多了。

　　而沈聪，还有更多事情要忙碌。

　　魏发吕、朱然的活性核心要研究，消防车的活性要吸收，金刚号的提升要合金，还有整理拾荒所得的物资，以及与营地的人交换一些金属设备。

　　刘昌明末日前一直从事通信技术行业，他的水平高出沈聪很多，很快设计了好几种抗辐射干扰方案，准备一一实验。

　　沈聪希望他能够开发出超过百米的无线通信。

　　……

　　砰砰砰！

　　沈聪拿着獠牙匕首，跟切割塑料一样切割金属材料，他在改造消防车的箱体结构，扩大车厢的容量。

　　不远处，刘昌明的儿子，睁着大眼睛看着沈聪作业。

　　他对沈聪的工作很感兴趣，一直在观看，但是因为刘昌明的吩咐，不敢靠近，只敢在附近玩。

　　许是工作无聊，沈聪忽然转头看着小孩。

　　穿着超爆改战甲的沈聪，外形上十分吓人，小孩子当场跑去了他爸爸身边。然后不一会儿，又跑回来，看沈聪工作。沈聪于是又看了他一眼，小孩子再跑，来回几次后，终于胆大起来，不再跑了。

　　“喂，小萝卜头，过来。”沈聪忽然对小孩子找了招手。

　　小孩子看了看在忙碌测试信号的刘昌明，胆怯又好奇的向沈聪走过去。


第105章 你并不是冷血动物

　　小孩子慢吞吞走过来。

　　这是一个瘦不拉几的小孩，明显的营养不良。

　　不过，一个小孩子能在末世活下来，已经是个不小的奇迹了。营地一千三百多人，像这样的小孩子并不多。

　　沈聪以前在城南，倒是知道一个叫刘芳的女人，带着十来岁的儿子。

　　听张友海说，刘芳的儿子在转移高地的时候脚下打滑，滚下了土坡，被洪水冲走了，刘芳也跳进了洪水中，消失在茫茫又浑浊的翻滚浪花中。

　　沈聪听了后，便问了张友海一句：“凯鑫房地产的总经理，在营地吗？”

　　临时政府成立后，张友海过来跟沈聪说：“我打听过了，没这个人。”

　　……

　　看着眼前的小萝卜头，沈聪忽然问：“小孩，你叫什么名字？”

　　“刘……”声音很小。

　　“什么？”

　　“刘洋洋。”

　　“几岁了？”

　　“六岁。”

　　“你妈妈呢？”沈聪问了个白痴问题，觉得挺尴尬的。

　　刘洋洋脆生生的回答：“妈妈出差了。”

　　“哦。”沈聪忽然词穷，手上的獠牙匕首，也忘了切割钢铁，然后想了想，转身从金刚号车上，摸出一枚温和沙梨，递给小萝卜头，“给你。”

　　刘洋洋双手背到背后，不接。

　　沈聪催促：“拿着。”

　　“爸爸不给要。”

　　沈聪直接转身，冲着埋头笔记本搞数据的刘昌明喊道：“刘昌明，我给你儿子一个梨子，你让他拿着。”

　　刘昌明抬起头，难为情的说：“这怎么好意思。”

　　“让他拿着。”沈聪语气转为冷漠。

　　“哦，好，洋洋，黄叔叔给你的，你拿着吧。”

　　刘洋洋这才接过梨子。

　　刘昌明补了一句：“谢谢黄叔叔没有？”

　　“谢谢黄叔叔。”

　　“不客气，吃吧，能让你长身体。”温和沙梨的效果是非常温润的，即便以小孩子的体质，都可以承受。

　　他对比过因葡萄和温和沙梨，活性更烈的因葡萄普通人吃完全没问题，温和沙梨小孩子吃一点事没有。不过能不能强化普通人身体很难说，普通人也吃不到多少活性果，即便有强化，也表现不出来。

　　但是顶饿是肯定的，一颗因葡萄，能让普通人几天不吃饭都不会乏力。

　　拍拍手示意刘洋洋去旁边玩，沈聪将头转向另一边。

　　赵雅兰出现在了沈聪目光的前方。

　　“没想到你还不算彻底的冷血动物。”赵雅兰大咧咧的走过来。

　　沈聪冷漠回道：“有事？”笔记本就放在他手边，随时可以知道周围的一切情况，赵雅兰来了有一会了。

　　“朱海峰说你很强大，我有些不太相信，所以趁着现在得了空闲，来比较一下我们之间的差距……”

　　赵雅兰话没说完，沈聪忽然动了，双腿一个蹬踏，瞬间跃到了赵雅兰的面前，然后伸出一只手，迅雷不及掩耳之势，掐在了赵雅兰的脖子上。

　　声音冷淡地问道：“你比较出来了么？比较出来，就滚！”

　　接着将赵雅兰重重扔在了地上。

　　“咳咳……”赵雅兰剧烈的咳嗽，看着沈聪，双眼怒睁，“老娘收回刚才的话，你真他妈是个冷血动物！”

　　爬起来，一瘸一拐的离开了。

　　看到这样的变故，刘洋洋已经躲到了刘昌明的身旁，拉着刘昌明的胳膊，不敢看沈聪。刘昌明也畏畏缩缩的躲闪着沈聪的目光。

　　气氛有点僵硬。

　　沈聪没在意，继续自己手中的工作。

　　……

　　夜晚，营地外围的一间石屋里。

　　赵雅兰坐在板凳上，李伟军则趴在桌子上写写画画，一盏微弱的灯，是营地的柴油发电机带动。

　　“你去试探黄老板了？”李伟军头也不抬的问。

　　赵雅兰心有余悸的摸了摸自己的脖子：“嗯。”

　　“试探出来了？”

　　“很强，我反应不过来，这个速度躲开子弹很轻松，他要杀我……跟我杀一个普通人，恐怕没分别。”

　　李伟军皱了皱眉：“既然试探出来，就收敛自己的情绪，安心做好自己在临时政府中的职责，黄老板已经恪守了他的承诺，不插手临时政府的工作，你就不要再任性。不管他是什么人，至少成立临时政府这件事，是有利的，那就不要为了反对而反对。”

　　“他那是没插手吗，王莹莹、张友海，哪个不是他的人，连朱海峰都是，跟着朱海峰回来的那些个消防队员，不都是他插的手吗……李队，我严重怀疑，姓黄的这个人，绝对居心不良。”

　　“这件事情上，我的意见是，重行不重心，不管他出发点是什么，至少现在没有危害到营地的利益，我们就不要带着情绪做事。”

　　“刘政死活我可以不管，反正我也巴不得他早死，但是刘政的消防车，还有吉普车和面包车，以及那些武器，都落到姓黄的手里了，他也没有交还的意思，这个怎么办？”

　　“明天我去问问朱海峰，让他去跟黄老板交涉……至少吉普和面包要收回来，没有车营地什么事情都不方便。夜深了，你回去早点休息吧。”

　　“李队，临走前我还是要说，我对姓黄的不信任，刘政、魏发吕、朱然，还有十名消防队员，以及今天的冉泰，说杀了就杀了，你能相信他是好人？”

　　李伟军揉了揉脑门，对赵雅兰的脾气有些无可奈何：“我也知道，用拳头来争夺话语权，是很可悲的事情，但这是没奈何的事情，现在已经是灾难之后的崩坏世界……是不是好人重要吗，刘政你能说他是好人吗，但是我们不也一直在刘政领导下主持工作吗。一天跟政府、跟省军区联系不上，我们就得一天遵守用拳头制定的规矩……小赵，赶紧回去休息吧，仔细想想是不是这个道理。”

　　……

　　第二天朱海峰果然找到了沈聪，说起了面包车和吉普车的事情，至于刘政的消防车，他没提，显然知道消防车不可能要得回，这是铁人之间的秘密。

　　“吉普车和面包车我可以给你们，但是作为我的战利品，你们需要拿东西交易。”

　　朱海峰干脆的说：“好，拿什么换？”

　　“因葡萄。”

　　“因葡萄？这个我要回去跟李伟军他们商议一下，我还没去葡萄林看过，对因葡萄知道的不是很多。”

　　沈聪便说：“因葡萄树应该属于进化果树，结出来的因葡萄富含他们说的进化因子，对进化者有强化的作用。但是这种果子摄取过多，便不能再提供强化效果，我需要的量，就是达到对我身体饱和的程度。”

　　“这个程度需要多少量？”

　　“大概四五十斤吧。”

　　“我回去问问，不敢保证能拿到这么多，不过我会促成。”

　　四五十斤量的因葡萄，几乎是因葡萄林目前产出的一半，这遭到了几个进化者的一致反对。

　　因葡萄林一共有三十多株葡萄，但是每一株葡萄的产量大概只在五六斤的样子，加上营地的消耗，目前树上挂着的因葡萄只剩下一百斤不到。

　　这片因葡萄林之所以被刘政选为营地，一个很重要的因素就是因葡萄树的结果期改变了，上一批因葡萄采摘后，树上又结出了一批葡萄小串，已经开花结果。要不了多久，就会成熟，可以长期食用。

　　所以当听到营地管理层，舍不得以四五十斤因葡萄，交易两辆汽车，沈聪十分不满意：“三十斤，这是我愿意交换的最低价，如果不愿意，这项交易就不用进行了。我会用自己的方式获得。”

　　最终，慑于沈聪的压力，迫切需要交通工具的营地，接受了这项交易内容。

　　三十斤因葡萄交易回两辆汽车。

　　剩下的一些骨金武器和枪械武器，则折价二十斤因葡萄，也进行了交换。对于这些武器，沈聪起初并不愿意交换，哪怕他车里很多武器都派不上用场，光是手枪就陆续收缴了十来把，武器在别人手上，始终是危险。

　　但是葡萄林营地确实需要武器抵御进化兽可能的进攻，也需要武器去狩猎。

　　况且这些武器对他的伤害力有限，反复考虑过后，沈聪答应了交换，并顺便换来了没有弹药的QJY88通用机枪。


第106章 两百米电子眼

　　沈聪在葡萄林营地呆了五天时间。

　　这五天时间里，他已经彻底无法从温和沙梨中获得强化效果，还剩下四百多枚梨子，眼看着距离烂不远了，都被沈聪拿出去与营地交换了物资。交换了一大堆的金属器材、电子元件、柴油淡水等等。

　　他把消防车完成了货车改造，用以存放物资。

　　同时开启了牛魔王图腾，继续引导金刚号汲取活性，并完成对消防车的合金。除了无法合金的原始活化金属部分，其他部分沈聪都打算合金了，让金刚号能够早点进入Lv1时代，同时也让自己能同步进入Lv1时代。

　　综合这些天从营地获得的消息，沈聪已经推测出，居巢区与合肥市之间，必定是进化兽密布，阻碍重重。

　　根据人类的幸存者数量和进化者数量判断，进化兽不在少数，居巢区属于贫瘠带，所见的进化兽很少，等进入富饶带，进化兽应该属于平常可见程度。

　　只有达到了Lv1，沈聪才有足够的信心，穿越野外进化兽的阻隔，到达合肥市。

　　如今在温和沙梨和因葡萄双重强化下，沈聪的等级、实力都有了十足的长进，距离Lv1时代不遥远了。

　　目前金刚号Lv0.831、活性量1.316H、天赋1.584H，沈聪Lv0.747、活性量1.184H、天赋1.584H——1.184H的活性量，让沈聪的身体素质，不知不觉迈进了七牛之力的强化程度，反应速度在0.03s以内。

　　与变种人的强化升级速度相比，具有“液态”活性载具的铁人，速度更快。

　　除了沈聪有进步，黑头也有了很大的进步。

　　目前黑头的等级已经提升到了Lv0.569、活性量0.199H、天赋0.350H，它的天赋差了蚁力神很多，不过作为一只变异大蚂蚁，它比它曾经的兄弟姐妹强大太多了，甚至都快要赶上它的母亲短猛蚁后了。

　　短猛蚁后的天赋，也就0.5H左右。

　　黑头的兄弟或者姐妹蚁力神，已经在天赋上超过了短猛蚁后，达到了0.625H，如今蚁力神蛹化，结成了一个银色的椭圆形大蛹。散发出来的活性辐射，一直不断地徘徊波动，显得十分不稳定。

　　上一次它的活性辐射产生波动，是在第三次蜕皮时。

　　“莫非蚁力神又要进化，提升天赋了？”沈聪有些疑惑，蚁力神第三次蜕皮后，已经没有短猛蚁群的活性核心吃了，只是吃了不少温和沙梨而已，应该不至于提升天赋。

　　否则的话，沈聪吃了不知道多少活性蜜桃、温和沙梨、因葡萄，天赋不该一直没有变化过。

　　“亦或者是昆虫的生命形态简单，更容易突破自身的基因束缚，从而进化？”

　　沈聪想到了掘地虫，这种虫子的变异，体征变化巨大，那还是在刚刚末世一个多月的时间，随着时间推移，不知道掘地虫又该变化成什么样子。

　　但是仔细一想，又不太可能。

　　黄金蟒也算是复杂的生命形态了，但是进化成了三四十米长的龙，这种改变，令人惊叹的巨大。

　　“黄老板。”

　　刘昌明的喊声打断了沈聪的思考。

　　“有结果了？”沈聪问。

　　刘昌明兴奋的点头：“嗯，我设计了一个减噪装置，然后把无人机的通信模块做了细微的调整，这样在扇形的面上，信号通信质量被大大加强，通过前几次的判断，这一次无线通信距离起码能提高到了200米！”

　　沈聪眉头一挑：“好，赶紧做实验。”

　　更换上充满电的电池，从有线无人机又被改回无线无人机的大疆精力8代，嗡嗡叫着升空了。

　　不远处的幸存者，对此已经混不在意，这几天金刚号这边已经做了很多次这种作业。

　　沈聪和刘昌明都盯着无人机传输回来的画面，并监控着通信质量。

　　原本沈聪制作的定向天线，只能打31m距离，就断线了。现在，无人机迅速突破了31m距离，一直保持着高质量通信，升空100m了，这个距离超越了之前有线传输的距离。

　　接着，无人机又拔高了50m距离，已经来到了150m高空。

　　拍摄的画面已经能够看到巢湖的岸边了。

　　无人机再继续上升，这时候的图像质量明显可以看得出有下降，延迟、跳帧、丢失比较严重，但是无人机依然升到了200m高空没有断线。

　　“到极限了，再上升就没信号了。”刘昌明压抑着兴奋说。

　　“好！就到这里吧，转一圈看看。”沈聪同样兴奋，200m的高空电子眼，方圆二十公里以内，都是他的目光所及之处。

　　有了这个电子眼，他的安全将会大大提升。

　　尽管图像传输质量马马虎虎，但200m是极限高度，下降到150m就能稳定传输，足够确保安全了。至少侦查范围扩大到方圆十五公里，规避黄金蟒这种大体型的进化兽，已经成为可能。

　　正兴奋间，沈聪忽然注意到了视频画面：“停止转动，定格这边，对，调焦放大！”

　　刘昌明闻言迅速把画面放大，放大后，模糊的图像中，出现了沈聪注意到的异常：“这是什么，一群鸟？”

　　“降落无人机！”沈聪目光一凝，对刘昌明交代一声，然后迅速把外面作业的工具全都捡起来，并冲着一边玩耍的刘洋洋说，“小萝卜头，去告诉守卫，说有大群进化鸟朝着营地飞过来，让他们注意防御！”

　　已经成为传话筒的刘洋洋，撒腿就往壕沟处跑，壕沟上面的石头墙，都有专门站岗放哨的守卫。

　　三十秒后，一名守卫跑了过来：“黄老板，我过来问问情况，你的无人机是拍到了一群进化鸟吗？”

　　“是，你通知朱海峰了？”

　　“已经有人去向区长汇报了。”

　　“准备好，进化鸟不简单。”沈聪说完不再理会守卫，自顾自的收起各种工具，随时准备好跑路。

　　葡萄林营地对他来说，只是一个可能的底牌，他不会为了这个营地，去打生打死。

　　正收拾东西，营地中央，传来了尖锐刺耳的警报声。这是消防队当初不知道从哪弄来的防空警报器，警报声一向，所有在外工作的幸存者，迅速在带队负责人的带领下，向营地退缩。

　　“黄老板，那我先回去了。”刘昌明抱着儿子准备告辞。

　　沈聪看了一眼刘昌明父子，不知道想到了什么，摸出一把手枪，扔了过去：“六颗子弹，省着用。”

　　“谢谢黄老板。”刘昌明道谢一声，迅速带着儿子退进了营地。

　　这边刘昌明父子前脚刚走，那边朱海峰就跑了过来：“黄老板，进化鸟？”

　　“一群，上百只。”沈聪站在金刚号车里，“进化鸟应该来自富饶带，实力很强，预计还有三分钟的时间就到营地了，至于是不是冲着营地来的，不保证。”

　　“我知道了。”朱海峰点头表示了解，迅速带人回去，组织幸存者防御去了。

　　……

　　葡萄林营地一千三百多人，在末世里，这绝对是个热闹的聚居地。

　　然而沈聪依然是徘徊在人类族群之外的那一个，别人的世界与他的世界，隔着巨大的鸿沟。他与营地做交易，甚至强势重组了消防队，但本质上，他与营地并没有任何实质性的联系。

　　他强势主导了居巢区临时政府的成立，却也对临时政府所有人都充满了戒备。

　　哐当，金刚号的窗户被沈聪关上。

　　喧闹隔断在外。

　　安静属于他一个人，靠在驾驶室座位上，将洗好的因葡萄当零食吃，静静看着屏幕上的画面。

　　因葡萄也快对沈聪不起强化作用了。

　　尤其是沈聪的身体素质越来越强，这些活性果对他的效果，是越来越微弱，现在吃因葡萄，只能算是聊胜于无。

　　幸好做出了合金消防车的决定后，金刚号又开始迅速提升活性量，并交换给沈聪温和的活性，强化身体。

　　身体素质的提升，一刻不曾停止。

　　这种感觉非常非常的美妙。


第107章 贼乌鸦夺林

　　进化鸟群出现在摄像头画面上。

　　这是一群黑色的怪鸟，各种奇形怪状，有鸟喙巨大化、有鸟头冠状突起、有鸟爪巨大化、有翅膀巨大化，有尾羽巨大化。还有一只黑色怪鸟，竟然有两个脑袋，仔细看去并不是两个脑袋，而是脖子边上，长了一个突起。

　　更有几只怪鸟，体形比普通怪鸟大了几倍甚至十几倍。

　　“这是什么鸟？”

　　沈聪点了几下按钮，放大图案并调整帧数，仔细观察这些怪鸟的画面，觉得这些怪鸟，很像是乌鸦。

　　抛开怪鸟群体乱七八糟的形态变化，实质上依然是乌鸦的基本样子。

　　从叫声也可以分辨出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　噪杂、难听的“啊啊”声，和沈聪小时候最讨厌的乌鸦叫声一模一样。

　　“蚂蚁、蝗虫窝变还算正常，毕竟昆虫繁殖力惊人，乌鸦竟然也窝变？还是变异的乌鸦的集群行为？”

　　问题不等沈聪想明白，变异乌鸦鸟群就已经飞到了营地上空。此时还有部分幸存者没有转移到营区的房屋里面，营地场面有些乱。防空警报呜啦刺耳，却一点也惊吓不到变异乌鸦鸟群。

　　沈聪从摄像头画面，清晰可见，变异乌鸦鸟群，直直冲着营地最中央飞去。

　　那里种植着因葡萄树林。

　　变异乌鸦鸟群，比沈聪预料的要多，目测起码四五百只，每一只都有公鸡大小，其中几只体形变大的，更堪比之前沈聪遇到的锐鹰和忧郁鸟。

　　黑色的变异乌鸦，组成了一个漩涡状的鸟群，在因葡萄林上空盘旋。暂时并没有对普通幸存者进行进攻，这让最后一批幸存者得以顺利撤回木屋或者石屋里。唯有朱海峰等几个进化者，手拿钢板盾牌，保卫在葡萄林边上。

　　他们也看出来了，这群变异乌鸦，是冲着因葡萄来的。

　　沈聪已经不需要关闭窗户，直接拿着望远镜，站在窗户前，观望葡萄林情况。

　　在盘旋了一会儿之后，这群变异乌鸦终于忍耐不住，有几只变异乌鸦开始俯冲向葡萄林。

　　砰！

　　枪声响了，是赵雅兰开枪了，枪法不错，直接把一只冲的最快的变异乌鸦给打死了。

　　但是枪声也激怒了变异乌鸦鸟群，更多的变异乌鸦俯冲而下，朱海峰等人连连开枪，但是无济于事。还有许多变异乌鸦，直接放弃因葡萄，转而进攻朱海峰等人。可以看到朱海峰等人，在变异乌鸦群第一波进攻中，就丢盔弃甲，嗷嗷叫着逃离了葡萄林。

　　只能眼睁睁看着这群变异乌鸦，将葡萄林当作了自己的底盘，大快朵颐的享用因葡萄。

　　四五百只变异乌鸦，就像是一群强盗，不仅抢夺因葡萄，更开始主动划分地盘，凡是试图靠近葡萄林的人，都被它们集体进攻。

　　看到这里，沈聪想到了自己之前遇到的温沙梨树林。

　　当时也是幸运，没有进化兽之类的怪物盘踞。

　　或许也是跟当时刚刚结束暴雨洪水有关，变异怪物没能及时占领温沙梨树林。

　　“这群变异乌鸦强占葡萄林，与盗贼无异，干脆就叫贼乌鸦好了。”

　　……

　　五分钟后，朱海峰、李伟军、徐万贤、赵雅兰结伴过来找到沈聪：“黄老板，还请出手相助我们赶走这群乌鸦。”

　　他们对贼乌鸦群束手无策，但是见识过沈聪的手弩、弹弓技术的人，都知道对沈聪来说，这群乌鸦不够看。

　　“我不喜欢离开我的车太远。”沈聪直接拒绝。

　　个人英雄主义，在他这里没有市场。

　　李伟军道：“黄老板，真心拜托你能帮帮我们，我知道之前我们互相都有些误会，但黄老板你的为人，我们这些天都看在眼里，真心希望黄老板能看在同胞的份上，施展援手。”

　　沈聪冷漠的说：“我说过了，我不喜欢离开我的车太远。”

　　这态度令赵雅兰恼火。

　　朱海峰拉住准备呛声的赵雅兰，对沈聪说：“黄老板，临时政府愿意做交易，我们支付报酬，请你为我们赶走乌鸦。”

　　“这个生意我不做，另外，你们为何执着让我出手，乌鸦吃完了葡萄，自然会走。”沈聪皱着眉头说，他是绝对不会出手的。

　　离开了金刚号虽然说，这里的普通人和进化者很难伤害到他，但是就怕有些阴谋。营地是临时政府的底盘，不是沈聪的主场，蚁多咬死象，他不得不防。

　　而且对方为何要自己出手，难保不是在阴谋害他。

　　总会有许多人要来害他，说不定就藏在这几个人当中，甚至这群人都想要害他。

　　见到沈聪一副油盐不进的样子，赵雅兰忍不住脾气：“你难道看不见，这群乌鸦不仅吃成熟的因葡萄，还吃刚开花的小葡萄吗，鬼知道吃完小葡萄吃不吃叶子，这是把整个葡萄林都给糟蹋了。请你帮个忙就这么难吗，我们愿意付给你钱给你物资！”

　　对于赵雅兰的话，沈聪无动于衷，他并不在意别人对他的看法：“烟熏、火攻、慢慢消耗，乌鸦群并不难对付。”

　　“我们是要保护好葡萄林，不是把葡萄林也给毁了。”赵雅兰怒道。

　　李伟军及时止住赵雅兰的脾气，防止把沈聪惹怒，走到窗口前：“黄老板，只要出手为我们保住葡萄林，我愿意拿营地最有价值的东西作为交换。”

　　比起无谓的呛声，这更吸引沈聪：“什么东西？”

　　李伟军犹豫了一下：“陨石碎片。”

　　“什么？”沈聪眼神一凝。

　　不仅沈聪惊讶，连朱海峰、徐万贤等人，都好奇起来：“陨石碎片？李区长，什么陨石碎片？”

　　唯有赵雅兰恍然，似乎也知道陨石碎片的消息。

　　李伟军没有回答，只是看着沈聪，说出陨石碎片他是在赌，赌沈聪识货，现在看沈聪的反应，显然知道陨石碎片。

　　沈聪的大脑迅速转动。

　　别人或许对陨石碎片一无所知，但是沈聪却是知道的。王根跟他说起过，可能是王根当时已经把沈聪当作必死的猎物，所以透露给他知道了绿洲、富饶带、贫瘠带的军区划分概念，并告诉他，陨石碎片可能跟绿洲有联系。

　　只不过，通过王根的叙述，陨石碎片是可以缔造出比富饶带更光怪陆离的绿洲。

　　如果营地有陨石碎片，这里不可能这么荒凉。

　　“李伟军在骗我？”

　　“他是不是要骗我出去，然后有什么计划。”

　　“不过朱海峰他们的神情不像是在演戏，赵雅兰的神色似乎是刚刚想起来……难道李伟军真的有陨石碎片？”

　　“我该不该相信，或者该不该冒险？”

　　“我不能一直躲在金刚号不出去，必须学会克服这种依赖性心态！”

　　“贼乌鸦群是突发事件，李伟军等人应该不可能这么轻易就设下阴谋，有可能是忽悠我帮他们驱赶贼乌鸦而已。”

　　“我有超爆改战甲，贼乌鸦的力量速度无法破防，安全可以保证。应该冒险一下，如果真的有，得到陨石碎片，我或许就可以解开许多关于活性的秘密。活性是一种病，还是物种的进化契机……”

　　万千念头一瞬之间，沈聪开口：“我如何相信你有？”

　　“陨石碎片在凤凰山深处，我现在无法证明，但是时候如果没有，随你处罚。”李伟军立誓说。

　　一个呼吸过后，沈聪有了决断：“好，这项交易成交，我帮你们打退乌鸦群的进攻，你把陨石碎片给我。”

　　“成交！”李伟军点头，随即转而对朱海峰说，“事急从权，等这件事结束，我会把情况向区长汇报。”

　　朱海峰虽然满肚子疑惑，但还是点头：“没关系，赶走乌鸦要紧。”

　　哐当！

　　一分钟之内，全副披挂的沈聪，走出了金刚号。临下车时，利用感知吩咐了黑头，保护好金刚号，有入侵者立刻咬死，咬不死用超二蚁酸叮死。

　　“速战速决，然后带我去找到陨石碎片！”


第108章 大战贼乌鸦群

　　既然做了决定，沈聪便不再迟疑，一路奔行到了葡萄林营地。

　　然后拿起手弩，獠牙箭矢上膛，瞄准林中几只体形巨大的贼乌鸦，他要先把威胁最大的贼乌鸦给毙了。

　　活性注入到箭矢尖端的獠牙，爆发出不稳定的活性辐射。

　　他用牙狼和泰日天獠牙制作的獠牙箭矢一共九支，在几次战斗中回收利用，活性核心已经到了崩溃的边缘。看到目前獠牙箭矢不稳定的活性辐射可以判断，基本上射出去之后，就不能再回收了。

　　不过，獠牙箭矢已经帮助沈聪完成了很多战斗任务，物尽其用了。

　　“爆发最后的璀璨吧！”

　　噌！

　　獠牙箭矢飞射，宛如一道电光，奔向正贪吃因葡萄的一只巨大贼乌鸦。

　　嘭！

　　血花在因葡萄树上绽放，巨大贼乌鸦直接被爆头，摔在地上，死得不能再死了。这一场变故，让享用美食的贼乌鸦群，迅速的反应过来，齐刷刷腾飞，仿佛一团黑云，冲向沈聪，气势无双。

　　紧随后面赶过来的朱海峰等人，看着席卷而下的贼乌鸦群，全都汗毛倒立。

　　这种场面，对于他们来说，除了躲没有别的办法。

　　然而处在场面中心的沈聪，依然不慌不忙，找准时机，再射一箭，将一只肥硕无比的巨大贼乌鸦暴毙。

　　这才收起手弩，将狗鳄战锤握在手中。

　　狗鳄战锤长度一米八，重量却只有30kg，几乎大半都是钢管锤柄的重量，狗鳄的三角形鼓槌并不重，只比普通骨头稍微重了一点一点。但是三角形鼓槌的坚硬度、打击感，都不是普通金属锤头能比的。

　　要使鼓槌锐化需要大量的活性，沈聪只能维持吃几次，但是对付贼乌鸦，完全不需要注入活性。

　　抡着砸就行了。

　　单凭三角形鼓槌的威力，就足矣。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　沈聪练习兵器的经验比较少，没什么章法和套路，然而以他现在的手、眼、反应、五感，不需要任何招式，一砸一个准。

　　专挑大的贼乌鸦砸，被狗鳄战锤擦着就是死，毫无道理可讲。

　　当然贼乌鸦数量奇多，狗鳄战锤挥舞的再紧密，依然挡不住有贼乌鸦冲破防线，攻击到沈聪。只是贼乌鸦的招式无非有三，抓、啄、撞，这三点对于超爆改战甲在身的沈聪来说，和挠痒痒区别不大。

　　只有那些肥硕的巨大贼乌鸦，依靠重力加速度的巨大冲能撞击才能撞得动，但是沈聪重点打击的就是巨大贼乌鸦。

　　巨大贼乌鸦本就不多，被沈聪定点清除后，更是一只都没了。

　　得以让沈聪仿佛拍苍蝇一般的拍贼乌鸦。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　贼乌鸦一只一只被拍死，很快就在地上堆积了一层尸体，血水流了一地，也染红了超爆改战甲。

　　有几只贼乌鸦还把沈聪的两根锐鹰尾羽给扯断了，有损美观。

　　血腥味弥漫，几分钟后。

　　一只贼乌鸦，“啊啊”叫着脱离了贼乌鸦群，向西边天空飞去。

　　接着第二只、第三只贼乌鸦飞走了，显然这些贼乌鸦已经知道怕死了。和许久前沈聪见到那些一根筋低智商的变异生物相比，现在的变异生物，至少不再显得那么低智商。

　　知道逃跑，就是智商提高的表现。

　　再几分钟后。

　　贼乌鸦群已经锐减了三分之一数量，剩下三分之一逃离了战场，往西方飞回。还剩下三分之一，不愿意离开因葡萄林，但是也不敢靠近浑身染血的沈聪，在半空中不断的盘旋。啊啊的叫声噪杂无比，使人心烦。

　　“真猛啊。”躲在一旁的付建国，咽了口吐沫。

　　李伟军慨叹一声，没有说话。

　　朱海峰则斟酌着说辞：“黄老板的输出……确实很暴力。”

　　“我知道他很强，但怎么会这么强。”赵雅兰兀自有些不敢相信，她那天去试探沈聪的深浅，结果被沈聪直接掐住了脖子，毫无反手能力。

　　本以为那就是沈聪的真实战斗力，但看到现在的情况，才知道沈聪远远比她看到的，更强大。

　　“那套战甲，我估计，我们谁都破不开。”徐万贤半晌琢磨出一句话。

　　陈松也啧啧有声赞叹道：“他们铁人就是好，和我们变种人一样能强化身体，还能控制汽车和金属，别说他的这套战甲，就是那辆车，你们谁能说破的开？这位黄老板，不是一般人啊，比刘政本事大多了。”

　　赵雅兰甩了甩脑袋，显得十分沮丧：“人怎么能强到这个程度。”

　　李伟军拍了拍她的胳膊：“不管怎么说，黄老板强大对于我们，对于营地来说，不是坏事。我是宁愿人类中，有这样的强者，这样我们才有希望抵抗进化兽。而且，黄老板虽然不近人情了一些，但本质不坏。”

　　朱海峰问道：“乌鸦不敢进攻了，我们要不要过去帮忙？”

　　“小心一点，注意防御，一起过去。”

　　等朱海峰等人冲过去时，沈聪已经把狗鳄战锤背在了背上，然后掏出弹弓，用钢珠射击不愿意离开的贼乌鸦。进化兽的防御力，比普通动物大很多，可惜遇到了活性量高达1.184H的沈聪。

　　七牛之力，二十股皮筋的弹弓，射出去的钢珠跟子弹其实差别不大了。

　　众人合力又射杀了五十多只贼乌鸦后，这群不甘心的贼乌鸦，全部跑了，飞回了西边。

　　葡萄林弥漫着一股腥臭味。

　　满地都是贼乌鸦的尸体。

　　黑色的羽毛、红色血迹，混合成一副令人作呕的图画。

　　李伟军擦了擦额头溅上去的血迹，对沈聪说：“感谢黄老板的援手。”

　　沈聪迅速在尸体中跳跃，将两支箭矢回收，回收的獠牙箭矢，箭头已经崩碎，无法再使用了。沈聪也不可惜，将箭杆收回，然后将地上最大的几只贼乌鸦尸体、以及一只正常大小的贼乌用线串起来，拖在地上。

　　转身对李伟军等人说：“这地上的贼乌鸦，骨金我要80%，你们清理后给我送过来。”出力这么大，收获必然是要占大头。

　　尸体的肉就不用了，吃不掉也是烂掉。

　　活性核心他不嫌多。

　　“好。”

　　李伟军直接点头，这些贼乌鸦几乎都是沈聪杀的，愿意把肉留下来并且留点骨金给临时政府，已经够仁慈了。

　　再斤斤计较，很可能会损害双方的合作关系。

　　很多时候，他比朱海峰更像区长，不知不觉就主导了管理层的行为。

　　“另外，晚上带我去找陨石碎片。”沈聪复又交代。

　　“晚上？”

　　“对。”

　　“那好。”李伟军想了想沈聪足够强大，晚上就晚上吧。

　　沈聪之所以不是立刻去找陨石碎片，主要是准备回去调整状态。和贼乌鸦群一番大战，还是很消耗体力的。

　　他必须调整到最好状态，以防可能会有的阴谋和危险。

　　而且晚上白天对他来说没区别，相反，晚上对别人、对进化兽来说，会有视觉上的压制，间接提高了沈聪的安全度。

　　……

　　没有过多言语，沈聪直接拖着几只巨大贼乌鸦的尸体，迅速回到了金刚号。

　　在外战斗，总有些紧张不安。

　　回到金刚号，才彻底充满了安全感。

　　从壕沟里引来水，将超爆改战甲冲击干净，自己也洗了个澡。

　　目光投入到贼乌鸦尸体上。

　　贼乌鸦及时为沈聪补充了快要吃完的活性肉食，同时也丰富了他的末世研究资料。

　　贼乌鸦的等级数据并不尽相同，其中最大的一只巨大贼乌鸦，等级达到Lv0.516、活性量0.176H、天赋0.341H；普通公鸡体形的贼乌鸦，等级只有Lv0.5、活性量0.154H、天赋0.308H，相差还是很大的。

　　贼乌鸦的活性核心部位比较多，最大一只巨大化贼乌鸦的活性核心是左边的爪子，比右边爪子大了一倍。

　　尤其是爪子尖端的三前一后指甲，十分锐利，沈聪根据形状判断了一下，可以磨成箭矢的箭头，这就是四支比獠牙箭矢强一些的贼爪箭矢。

　　除此之外，那只普通公鸡大小的贼乌鸦，也是爪子是活性核心，可惜指甲太小了，不能磨成箭头。

　　这样沈聪一共有1支活性量0.236H的犀牛角箭矢，4支活性量0.176H的贼爪箭矢，7支活性量0.158H的獠牙箭矢（磨损严重），10支活性量0.074H左右的兵颚箭矢，40支活性量0.06H的工颚箭矢。

　　以及若干普通的合金箭矢。

　　收拾妥当，沈聪看着快要擦黑的天空，思考了一下：“晚饭吃什么？炸贼乌鸦腿吧。”


第109章 视力强化

　　今晚天上无月，星河璀璨。

　　穿上清洗干净的超爆改战甲，站在金刚号的车顶，看着满天空的星星一眨一眨。

　　夜风混合着淡淡的泥土味，吸进肺腑中，有种淡淡的温润之感，末世的天气虽然极端，但是空气质量很高……排除那些高浓度α、β、γ、X射线辐射的话。

　　活性也是一种辐射，但是与这些射线是截然不同的辐射。

　　沈聪很怀疑，如果时间推移，一年后、两年后，以活性辐射对世界的改变来说，还会不会存有末日之前的那些物种，包括普通人。

　　“绿头苍蝇吃多了活性肉食，生产的第二代是变异过的，吃了活性蜜桃的第一代绿头苍蝇，也产生了变异。人类或许也会重复这样的结果，等待许多年以后，重建了文明，会不会都变得很怪异？”

　　长着一嘴铁牙的人，长着十根指甲刀的人，长着骨刺的人，以及一群带着战斗堡垒四处漂泊的铁人……

　　从生理学的角度思考，沈聪一直觉得活性导致的变异，是一种辐射病。

　　从个人的角度思考，沈聪希望这是进化的契机，让他成为一个扼住命运咽喉的超人。

　　忽然。

　　一阵温热从身体中迸发，是金刚号交换过来一定量的活性，再度强化了沈聪的身体。

　　可以感受到，他的活性量，从1.184H提高到了1.187H，增加了0.003H的量。

　　“进化……”

　　沈聪握了握拳头，细细体会自己的力量。

　　活性是一种神奇的物质，推翻了末日前人类物理学的范畴，以一种似乎遵循物理学规则、又似乎超越物理学规则的姿态，强烈的改变了地球……至少改变了安徽合肥、巢湖这一带的生命形态。

　　让金属活了过来。

　　让骨质向金属渐变，树皮也向金属渐变。

　　活性还有一种独特的感知状态，能够让拥有活性的生物体，产生独特的感知。在沈聪的感知中，活性就像是他身体的延伸，是玄之又玄、却又无比自然的感觉。

　　他能通过活性的感知，与两只蚂蚁建立情感联系。

　　也能通过活性的感知，去查探变异生物、活性核心所蕴含的活性——就好像一眼就看得清楚对方高矮胖艘一般。

　　反复比较、推算，甚至能把对活性量的感知具体到四位数字。

　　至于数据记录上，为何用小数点表示，主要是源自于当时推算金刚号Lv等级，拿金刚号当成了“1”这个度量衡标准，导致了现在沈聪的测算，都是很少有生物能超过1H的活性量。

　　所以不用高端仪器去检测，直接感知到的活性量，大概能精确到小数点后三位数。

　　这是感知的独特运用。

　　不过，除了沈聪，居巢区的进化者并没有人对此有过研究。

　　他们对活性的认知，还处在最皮毛的阶段，觉得可能是一种进化因子，或者一种灵气，让自己进化了，连辐射的概念都没有。因此测算对手的实力、等级，可能还处于沈聪当时弄的牛之力阶段。

　　简单的认定对手大概相当于多少实力。

　　沈聪现在不用牛之力去定义、记录变异生物数据，用的是活性量“H”体系，直接感知变异生物的活性量，从而得出变异生物所处在的进化位置。

　　只不过生物个体差异太大，用活性量定义等级比较标准，定义战斗力就马马虎虎了。

　　而且不仔细接触，也没办法感知到对方的活性量。

　　所以，为了给自己直观的影响，他也还在坚持用牛之力概念，譬如现在，他给自己的定义，就是七牛之力。

　　再精确一点，7.1牛之力这个样子。

　　“夜晚吹风，很舒坦。”沈聪甩了甩脑袋，让自己从这种一个人钻牛角尖瞎琢磨的状态脱离。

　　他已经看到了脚边的笔记本电脑屏幕、显示的雷达图上，有几个光点在接近。

　　拿起望远镜搜寻，看到了是李伟军和赵雅兰，身后跟着几个营地守卫。

　　应该是来带沈聪去寻找陨石碎片的。

　　放下望远镜，回到金刚号车里，沈聪最后一遍检查了装备。近身武器、远程武器、枪械武器，还有特殊武器——超二蚁酸。

　　超二蚁酸是黑头分泌出来的，黑头最近吃多了好东西，嗉囊里的超二蚁酸已经开始发涨了，于是沈聪便用玻璃瓶陆陆续续收集了一小瓶。

　　这一小瓶砸人脸上，哪怕是沈聪自己，不死也得要去半条命。

　　知道了超二蚁酸的威力，让沈聪更加小心，以后遇到昆虫类、毒蛇类的进化兽，一定要小心再小心，不要因为自己有了七牛之力就自大。

　　想想，如果是黑寡妇蜘蛛变异了……

　　他给自己催眠了一条新的警示——即便是渺小的小生物，也能进化出，致命的杀伤性武器。

　　整理好了一切，李伟军和赵雅兰也到了金刚号跟前。

　　“黄老板？”

　　“我在。”

　　“确定要晚上去找吗，晚上外面很危险。”李伟军说道。

　　“有多远？”

　　“大概在前山的背阴面，不行需要十分钟。”

　　沈聪点头，将金刚号护甲关闭严实，又吩咐了一声黑头，随后站在了李伟军面前：“我会给予你必要的保护。”

　　李伟军指了指赵雅兰：“既然黄老板坚持，那就晚上行动，不过，小赵有些担心我的安全，也想要跟去，不知道黄老板……”

　　“无所谓，走吧。”沈聪面无表情的说。

　　……

　　星光点点，李伟军和赵雅兰走山路得小心翼翼，他们的身体素质虽然也强化了，但毕竟只有三牛之力这个程度，视力并未强化太多，夜晚视野很受限制。

　　沈聪则稳稳当当，与白天无异。

　　五牛之力的时候，他借着月色就能在夜晚如白昼一样视物，现在更是快要比拟最善于夜视的猫头鹰。

　　猫头鹰对光源的敏感度，是普通人类的100倍，这个程度大概就是——人类裸眼能看到天空中6000颗星星，猫头鹰可以看到1000000颗，人类看到夜晚星空是黑色的，猫头鹰看到的却是绚丽蓝白色的。

　　所以猫头鹰可以在晚上捕捉田鼠，夜晚对它来说，没什么障碍。

　　当然沈聪现在只能说比拟，还没办法超过，他的光敏度大概是普通人的50倍左右。在沈聪的猜测中，视力还可以继续提升，因为从生物学角度来说，猫头鹰不是极限。

　　有一种枯叶平尾壁虎，它对光的敏感度，是人类的350倍……

　　还有一种螳螂虾，虽然光敏度不高，但是眼睛功能奇特，三目视觉能看到紫外线到红外线之间的颜色范围，并且还有偏振视觉，有12种颜色的感受器。众所周知，人类只有3种，这3种颜色组成了姹紫嫣红的世界。

　　鸽子有5种颜色视觉，可以看到100亿种不同颜色，螳螂虾的12种……

　　不过，沈聪对多少种颜色感受器不是很追求，50倍光敏度也足够了，他真正想要的是，是老鹰的视力，不过老鹰的眼睛构造比较独特，能够像望远镜一样将视野放大，人类很难做到。

　　所以老鹰能够看到比人类远4至8倍的距离。

　　而真正的远视能力，最强的动物应该是鸵鸟，鸵鸟能看到十公里范围内的物体，距离42.5m的小蚂蚁移动，鸵鸟都能看得一清二楚。

　　总之，身体素质的提升，不仅仅是力量的增加，五感都在强化。

　　……

　　李伟军不是话多的人，只顾着埋头赶路。

　　沈聪更是一个沉浸自我不可拔的人，别人不找他说话，他根本不会多废话一句。

　　但是赵雅兰不行，这个女人脾气有些暴躁，不是能管得住自己嘴巴的人：“黄老板，你很强。”

　　这不废话么，沈聪没搭理。

　　赵雅兰又说：“驱赶乌鸦，保住葡萄林的事，多谢了。”

　　“交易而已。”沈聪淡然的说。

　　“但是这确实是帮助了我们营地，老李说过，重行不重心，不管怎样，你帮助了营地，我要感谢你。”赵雅兰大咧咧地说，“如果不是条件不允许，我会做一面锦旗送你，上面写上‘市民友好合作先进个人’，挺好。”

　　沈聪无趣的评价了一句：“幼稚。”


第110章 长江短尾蝮

　　赵雅兰很吵，路上总是试图说些什么，很有五百只鸭子的架势。

　　似乎察觉到了沈聪对此的不满，李伟军安抚住了赵雅兰继续无话找话的举动，转而对沈聪说：“黄老板，还有一段路程，我给你说说陨石碎片的消息吧。”

　　“好。”

　　“我先承认一个错误，我并不知道那个地方有没有陨石碎片。”李伟军说。

　　沈聪眉头一皱，冷冷的看着李伟军：“什么意思。”

　　“你先别生气，听我说完，陨石碎片是刘政的说法。事情是这样的，大概半个月前，小赵听到刘政和他的几个心腹在谈陨石碎片，说陨石碎片跟进化有关系，但是没有细说。小赵跟我说过，我就留了一个心眼。”

　　李伟军继续说：“后来我发现刘政他们几个的经常会避开我们，单独去凤凰山深处，有一次我就跟了过去，发现了一处山洞，是他们找到陨石碎片的地方，还说什么要‘养’着。我后来单独查看了，里面只有一块很特殊的金属块，看着不像是陨石。”

　　“为了不让刘政发现，我没有动，只是一直在暗中关注，他们一直在往山洞里丢一些金属废料。后来黄老板你来了，消防队重组，临时政府成立，因为不是很清楚朱海峰的为人，这个事我没说。”

　　“再后来，为了请黄老板出手，我就想到了这个陨石碎片。我察觉不到这个东西的特殊，但是刘政可以，黄老板也是铁人，而且最近也在收集金属废料，我就想了，或许黄老板对这东西有兴趣。”

　　听完李伟军的解释，并不足以让沈聪释怀。

　　沈聪讨厌别人忽悠他：“我不喜欢这种方式的交易。”

　　“十分抱歉，当时也是无奈之策，以后的合作，我保证不会再发生这种事了。”李伟军坦诚的道歉。

　　沈聪不可置否，他现在没什么心情追追究这件事。

　　十分钟的路程，以李伟军和赵雅兰的脚程来说，并不远。不过沈聪心头总有些忐忑，脱离金刚号行动，不是没有过，但是沈聪的视线从未离开过金刚号。对他来说，金刚号已经成为心里依赖。

　　现在翻过凤凰山的山脊，进入背阴面，已经看不到金刚号的踪影了。

　　这就像是一个瘾君子吸不了毒了，浑身难受。

　　沈聪只能不断的自我催眠，这是必须要经过的过程，他不能把自己彻底绑在金刚号上。他不可能在金刚号上住一辈子，一刻不离开，总有需要离开金刚号行动的时候。毕竟金刚号需要一次大改造，那时候他同样不能再依靠金刚号。

　　不把这种依赖成瘾的习惯戒除，他的意志就算不上坚定。

　　在内心里，沈聪从来不觉得自己有病。

　　他把自己对金刚号的依赖，当作一种习惯；对别人的戒心，当作为人谨慎；默默忍受一个人的孤独，当作是品味。

　　“我很正常，不正常的是这个世界、这个社会，世道崩毁，人心不古！”

　　心态纠结中。

　　可能藏着陨石碎片的山洞到了，洞口被一块巨大的岩石挡了起来。李伟军吃力的将岩石给挪开，露出了里面黑黢黢的山洞。

　　“那块金属块就在里面。”李伟军接过赵雅兰递来的手电筒，准备对洞口照射。

　　就在此时，沈聪一把将李伟军推开。

　　不等李伟军和赵雅兰反应过来，就猛然抽出腰间的獠牙匕首，向前快速挥舞。只听当的一声，獠牙匕首砍中了某个东西，发出清脆金铁交击的声音。

　　一击结束。

　　沈聪立刻撤离了洞口三米远。

　　这时候李伟军和赵雅兰才反应过来：“黄老板？”

　　“有条蛇。”沈聪盯着洞口说，他的头盔有红外夜视仪，不过现在沈聪很少用夜视仪侦查夜景，主要是依靠自己50倍于普通人光敏度的视力。

　　黑夜几乎如白昼。

　　李伟军挪开岩石后，他就看到了里面盘着一条大蛇，像是蟒蛇，正常体形的蟒蛇，并不是黄金蟒那种BUG大蛇。

　　“蛇？”

　　手电筒光照进去，果然是有条带有淡紫色花纹的大蛇，盘成一圈，舌头对着洞口外，信子吞吞吐吐。

　　知道了是什么，紧张感也就消散了。

　　“这是什么蛇，体型这么大，是蟒蛇吗？”赵雅兰不明所以。

　　李伟军摇头：“三角形的蛇头，这是毒蛇，大概是进化因子造成了身体的增大，看它身上的花纹，应该是土公蛇吧。”

　　土公蛇就是长江短尾蝮，是长江中下游地区的一种蝮蛇，毒性中等，属于溃烂性的，被咬了会烂肉，严重的话需要截肢，不过基本上敷点草药就会好了，因为毒蛇不是在捕猎猎物，基本上很少愿意浪费毒液。

　　不过现在不同了，即便沈聪也要小心对待这条可能是长江短尾蝮变异的毒蛇。

　　连小蚂蚁都能变异成黑头这种凶物，超二蚁酸连沈聪都扛不住，所以即便身穿超爆改战甲，沈聪也不敢保证这条毒蛇的毒性，会不会加剧，腐烂他的战甲。

　　尤其是，这个山洞里，放着的可能是陨石碎片。

　　流星雨带来了活性，陨石碎片会有多么神奇，沈聪难以想象。

　　“你们闪开点。”沈聪将犀牛角标枪握在手中，往后退了几步，他要一击必杀，不给这条毒蛇反击的可能性。

　　五米距离。

　　足够施展了。

　　沈聪高高举起了犀牛角标枪，这是他威力最大的远程骨金武器。

　　蛇用信子采集空气中的信息，探测生物体的热量，或许是沈聪身穿的超爆改战甲阻隔了热量的散发，这条毒蛇并未对沈聪的攻击姿态做出反应，依然吞吞吐吐信子，身子盘了两圈，漫不经心。

　　就是这一刻，犀牛角标枪脱手。

　　化作一道闪电。

　　噗嗤，没有射中脑袋，但是擦着脑袋射中了毒蛇的躯体，直接穿透两圈身子，将毒蛇钉在了地上，挣扎不已。

　　蛇嘴张开，两根巨大的毒牙，已经开始喷射毒液，毒液滴落地上，泥土都被腐蚀的冒烟。

　　沈聪不给毒蛇继续挣扎的机会，又拿起手弩，噗嗤、噗嗤补了两箭，将这条毒蛇，彻底钉死在地上。

　　确定了洞内没有危险，李伟军先进了洞，将毒蛇尸体拖了出来：“真大，估计有一百多斤。不过黄老板的准头更甚，第一枪将这条蛇两段身体钉在地上，第二箭射了七寸，第三箭补了蛇头。”

　　点评几句，李伟军复又踩了踩被蛇毒液腐蚀的泥土，心有余悸的说：“还没谢谢黄老板刚才的救命，这蛇毒性真强，我要是被咬了，可能扛不住。”

　　沈聪懒得客套话，直接收了标枪和箭矢，然后进洞将角落处的一堆金属残渣扒开。

　　露出了里面的一块暗银色金属疙瘩。

　　“这就是刘政说的陨石碎片？”沈聪转过头，询问李伟军，然后看到了准备切割毒蛇尸体的赵雅兰，“不要动毒蛇，那是我的。”

　　说完，直接走过去，将毒蛇尸体抢回来，扣住蛇头，从地上抓了泥土，小心翼翼的堵在毒蛇两根毒牙尖端，他要保存毒蛇剩下的毒液。这些毒液如果研究出来使用方法和毒性强度，绝对是萃取骨金武器的好东西。

　　不用毒液萃取箭矢，威力焉能大。

　　做完这些，沈聪把毒蛇尸体放在地上，冷冷的看了一眼赵雅兰，他对这个女人相当反感。

　　真希望她能对自己动手，这样就有理由杀了她。

　　“小赵，安静点。”李伟军猜得出来沈聪的态度，不得不再次安抚赵雅兰，随后对沈聪说，“黄老板，这块金属块，就是刘政说的陨石碎片，虽然我看不是很像。”

　　确实不像。

　　也确实不是陨石碎片。

　　沈聪看到的第一眼，就知道了。

　　因为他从这块金属疙瘩中，感知到了与悍马车原始活化金属，差不多的感觉，想要吞噬它。这块金属很可能只是被活性活化的金属，刘政所谓的喂养，应该是让原始金属吞噬普通金属来修复。

　　只不过，又感觉有些不一样，这块金属疙瘩的“活”与金刚号、悍马车、消防车、摩托车的“活”有差别。


第111章 失败的金属

　　刘政在喂养这块金属疙瘩，至于他在哪发现的这块金属疙瘩，是这个山洞还是别的地方，已经无从得知。知情的魏发吕、朱然、冉泰都死了。至于为何要在这里喂养，也不得而知，大概猜测是为了避开营地其他的进化者。

　　如今这块“陨石碎片”已经公开了，也就没必要继续留在这里，沈聪直接扛着这块有磨盘的滚子大小的金属疙瘩，拖着毒蛇的尸体，原路返回。

　　尽管他发觉这块金属疙瘩，很大可能并非陨石碎片，但这块金属的价值同样不俗，一块“活”的金属，价值足够让他出手一次了。

　　去时十分钟，回来时只用了三分钟。

　　沈聪几乎是一路奔跃返回了金刚号，这一段不在视线内的失联，让他心中忐忑到了极点，现在终于回来了，整个人感觉到心灵上的升华——安全了。

　　还有许多工作要忙。

　　首先处理那头毒蛇的尸体，研究记录了一番毒蛇的资料。

　　“毒公蛇，一种变异的长江短尾蝮类生物，属于进化兽，体形像是蟒蛇，长度6.3m，蛇皮十分坚硬，活性核心是一对管状毒牙，十九公分长度、尾端弯曲、前端笔直。”

　　接着沈聪测算了毒公蛇的等级数据，Lv0.502、活性量0.287H、天赋0.572H，进化程度还不错。

　　蛇一身是宝。

　　蛇毒、蛇胆、蛇肉、蛇皮、蛇肝、蛇膏都能入药。

　　随着活性的改变，身体素质已经小超人的沈聪，几乎不会再生病，即便生病了也不是末日前医疗体系能解决的病，所以毒公蛇的身体，是否还有那么高的价值，存疑。不过那对管状毒牙活性核心，沈聪很喜欢。

　　“前端十公分几乎是笔直中空的，可以用来做毒箭……先看看毒公蛇的毒有多强。”

　　他开始采集蛇毒。

　　蛇毒的采集方式有两种，一种是活采，这是养殖毒蛇的采集方式，能够循环利用。不过死蛇就只能死采，也就是把毒腺切割下来。切割毒腺是个精细活，弄破了蛇毒就全流出来了，本来毒公蛇的毒液就不剩多少，再浪费也就不用采了。

　　好在沈聪多年修理工的训练，一双手稳的很，小心翼翼的将两个毒腺给切割下来，然后取来一个玻璃小瓶，将毒腺里的蛇毒，一点一点挤进了小瓶里。

　　简单称了一下重量，12.35克，约等于两包口香糖。

　　“明天让营地送点打猎到的活物过来，试试毒性。”

　　将毒公蛇尸体简单处理过，夜已经深了，沈聪看了看手腕的机械表，十二点多。不觉伸了个懒腰，准备给自己做一份宵夜，补充晚上行动对体力、活性的消耗。

　　现有的毒公蛇，就是宵夜的原材料。

　　“蛇胆生吃？”沈聪琢磨了一下，还是放弃了这个念头，准备用蛇胆泡酒。

　　说起来沈聪并不喜欢喝酒，喝酒会影响大脑的判断，让他降低对外界的防御感知。不过偶尔小酌一口两口，能够促进血液循环，提升精神思维。凡事都有利弊两面，选择有利一面，不要过度即可。

　　沈聪觉得在依赖金刚号这一点上，他是稍稍有些过度的——仅仅是稍稍。

　　宵夜炒了一盘蛇肉。

　　吃下肚子里，一股火一样的燥热从胃部弥散，热得沈聪大汗淋漓，空调都挡不住。不过蛇肉消化后，沈聪能感觉到，对自己的身体，有了一些强化上面的刺激。似乎这种蛇肉，能够激发活性对身体的刺激。

　　很舒爽。

　　这种感觉在吃锐鹰肉、忧郁鸟肉时，都没有过，蛇果然一身是宝，蛇肉同样价值不凡。

　　“如果所有蛇肉都有这种刺激效果，那么我的食谱就要做改变了，多捕猎一些变异的蛇过来吃。”

　　……

　　第二天，刘昌明带着他儿子过来了，交还沈聪手枪，并询问沈聪需不需要他继续工作。

　　沈聪想了想说：“你帮我把消防车上安装一套监控系统，对内和对外的，还有，废料堆里有不少锈蚀、损坏的摄像头设备，你帮我一一分类，看看能不能修好，修不好的把完好的零件拆下来。”

　　“哦，好的。”

　　“另外，晚上下班前跟我说一声，我会把你这几天研究无线通信的成果，折算成报酬，支付给你。”

　　“谢谢、谢谢黄老板。”

　　“这是你应得的，你去工作吧。”

　　才打发刘昌明去工作，后脚张友海就来了，后面还跟着几个人，扛着一包东西，是临时政府过来送活性核心了。

　　“黄老板，这些是区里让送给你的，一共202组骨金，都整理好了。有些乌鸦被打碎了，骨金也碎了，区里算在了留下的20%里面了，所有完好的都给了黄老板。”张友海说。

　　“嗯。”沈聪接过包袱，将活性核心都倒进了车里，粗略看了一下，没有细数。

　　张友海送完活性核心，立刻打发跟来的人先回去。

　　随后神神秘秘的说：“黄老板，这几天我吃了不少温和沙梨和因葡萄，感觉我的牙齿发痒了，身体的力气也大了很多，你能不能帮我检查一下，我是不是要进化了？”

　　作为留在营地的暗手和耳目，沈聪之前给了张友海不少活性果，倒不是要笼络小弟。而是他想要做实验，看看普通人吃多了活性果，会不会发生变异。

　　按照活性带来变异的理论，吃多了活性果，其实也相当于接受了大量的活性。

　　变异是存在可能性的。

　　当然，是变成半兽人还是变种人，亦或者铁人，这就难说了。

　　“是吗。”沈聪眉头一挑，准备检验实验成果，取来了一套医生的必备工具，“你张嘴，我来检查一下。”

　　张友海立刻“啊”长大嘴巴，有点口臭。

　　沈聪不得不掀开头盔，戴上口罩。

　　然后拿镊子夹住了张友海的犬齿，用口镜反反复复的查看了他的四颗犬齿，并未发现变异的迹象。

　　“你确定你的犬齿痒了？”

　　“是啊，总感觉痒痒的，好像要长长了一样。”

　　沈聪再度检查一遍，接着仔细感知了张友海的身体，没有察觉到活性辐射的迹象，基本可以判断，张友海并没有变异：“你想多了，你的犬齿完好，没有松动、增大、变硬等体征改变，你还没进化。”

　　张友海顿时如丧考妣：“啊，不会吧，我能感觉到我犬齿痒了啊，力气也变大了，黄老板，你要不要再仔细检查检查。”

　　“可能是心理作用，让你以为痒了，也有可能是体征变化非常微弱，我目前手段没办法仔细检查，如果你答应解剖的话，我可以给你做一个细致全面的检查。”

　　“额，呵呵，黄老板真幽默，解剖就不用了、不用了，没进化也挺好。”张友海赶紧摆手、摇头。

　　沈聪是有点可惜，不能像小白鼠一样折腾张友海，随即他转身从车里拿了一串因葡萄：“你收好这串因葡萄，吃完后再过来检查，或许你犬齿发痒，真的是进化，不能排除有这种可能性。”

　　张友海感激涕零的收了因葡萄，只觉得自己跟对了老板。

　　全不知道沈聪只是把他当作小白鼠对待。

　　因葡萄对他已经起不到多少强化的作用了，他以为四五十斤才能达到饱和，事实上吃完二十斤后，就已经强化即将饱和了。除了平时弥补活性消耗，他都开始喂黑头了。用因葡萄来换取实验结果，还是值得的。

　　等张友海憧憬着他的“进化道路”而离开。

　　沈聪终于将目光投向了昨晚带回来的那块金属疙瘩，开始研究这块“活”的金属。

　　基本可以断定，这块金属疙瘩与陨石碎片没什么关系，是类似铁人载具的东西。沈聪压抑住自己想要吞噬的欲望，仔细的调动活性感知，去探查金属疙瘩的情况。很快他就察觉到了这块金属的“活”与载具的“活”有何差别了。

　　“活”的程度不同。

　　载具的“活”是一种充满灵动的活，而这块金属疙瘩的“活”是呆板、迟滞的活，换句话说，载具的“活”像是蹦蹦跳跳的小孩，金属疙瘩的“活”像是卧床不起的病人，一种失败的活化。


第112章 军火交易

　　失败、畸形、不完全……这些词汇都可以形容沈聪对金属疙瘩的感知。

　　紧接着另一个感知结果，也证明了这一点。

　　金属疙瘩对外散发活性辐射，可以感觉出来，它的辐射连续性强度，也就是活性量维持在0.665H程度，相当不弱。但是它的天赋，也就是活性源的极限值，却无法感知，活性量的程度也存在漏失的现象。

　　之前沈聪给活性源的定义，是装水的瓶子容量。

　　那么这块金属疙瘩的活性源，好像是一个漏水的瓶子，不知道它能装多少水，或者说很难装满水。

　　“为什么会有这种现象发生？”

　　沈聪一边继续研究，一边开动大脑，脑补各种答案，然后一一排除、对比。

　　“铁人是载具和人类生命一体化，铁兽是载具和动物生命一体化……金属活化的现象似乎只有三种，一种是树木的树皮等组织金属渐变，一种是变种人、半兽人、进化兽的骨质结构金属渐变，还有一种就是铁人、铁兽的金属载具。”

　　“除了这三种，金属似乎很难被活化，这个世界上的金属已经发生不同程度的锈蚀，这不像是自然的锈蚀，应该是活性的锈蚀。”

　　“那么活性究竟跟金属什么关联？”

　　“是促进金属活化，还是加快金属锈蚀？”

　　“金属疙瘩又是怎么定义？”

　　渐渐的，一个脑补的答案，似乎可以解答这些问题——活性对金属的活化，必须借助生命体。

　　所以但凡与活化有关的金属，都长在动植物身上，或者与人类和动物生命一体化，没办法单独存在活化的现象。

　　这块金属疙瘩，是一个特例，它单独的存在了活化现象。

　　沈聪之所以判断它是单独存在活化，主要是他感觉不到金属疙瘩是载具。

　　载具的核心本体如果活着，载具是不会流失活性的，金属疙瘩却在不停的流失活性；载具的本体核心如果死了，载具的“活”也会随之死去，但是金属疙瘩的“活”显然并没有死去，依然是一个“活”的活化金属。

　　所以它是一种独特的金属活化现象。

　　而之所以产生这种现象，沈聪推断是在产生“活”的金属活化行为时，附近并没有生命体与它共生，于是这就成了半成品，半死不活的生命体，或者说失败的金属生命体。

　　沈聪把这些推论，敲打进了笔记本的文档中。

　　然后留下了更多没有答案的疑问。

　　“既然野地里一块金属可以活化，那么满大街的金属铸造物，为什么只有少数成为了载具，其它都成为了废品？”

　　“如果是一座金属矿山，会不会产生更大的失败金属？”

　　“金属与活性之间，到底是什么关联？为何一面是促进了金属的活化，一面又加快了金属的锈蚀？”

　　“金属的生命形态是如何产生的，本质若何？”

　　“流星雨到底带给了地球什么？”

　　摇摇头。

　　沈聪对这块失败的金属生命体，进行了活性注入实验。

　　实验结果表明，失败金属生命体对活性具有正常载具一样的反应，可以储存这些活性，并利用活性进行合金，吞噬金属材质壮大自己。如果停止注入活性，失败金属生命体就会停止合金，由于活性持续漏失，汲取的速度勉强要超过漏失速度一点儿。

　　如果没有人工喂养，也就是说，失败金属生命体，基本上无法恢复。

　　而且它的恢复是没有自主意识的，身体哪部分接触了金属，哪部分就开始合金，形态上没有规则的可言。

　　再接着打击实验表明，失败金属生命体与金刚号这种载具，有相同的强化效果。

　　更有意思的是，沈聪用金刚号干扰失败金属生命体的活性辐射频率后，虽然无法合金对方，但是却能让沈聪的意志力，顺利侵入到失败金属生命体当中，然后做一些简单的指引，譬如——延展。

　　耗费了约莫十分钟时间，沈聪让失败金属生命体上面，长出了一把青龙偃月刀。

　　延展速度比金刚号要快速和顺利，或许这和失败金属生命体的“活”性低有关，可以随意的揉捏。

　　于是，沈聪把这把青龙偃月刀从失败金属生命体上面切割了下来。

　　他想看看会不会和金刚号切断联系后的部分、出现一样的活性流失过程。结果是肯定的，失败金属生命体，与载具的区别，就在于失败金属生命体没有生命一体化的核心本体，也就是沈聪这样的铁人、塑料兔这样的铁兽。

　　“那么失败金属生命体有没有原始金属？”沈聪复又想到，不过这个问题得留待日后，只有等活化金属死掉了，活性流失殆尽，才会显露出原始金属部分。

　　沈聪现在还不准备弄死失败金属生命体。

　　他准备再研究两天，然后利用失败金属生命体，制作一件好东西。

　　……

　　一连两天过去。

　　葡萄林营地在大建设。

　　自从贼乌鸦群抢夺因葡萄树林，毁坏了众多因葡萄和花果后，居巢区临时政府便开会研究，决定在营地建设更严密的防御措施，把葡萄林给保护起来。

　　并且继续加大加宽壕沟，防止地面的进化兽，对营地的入侵。

　　贼乌鸦的尸体，足够营地支撑一段时间不用捕猎，所以捕猎队伍都被调回来，集体挖沟并铸造石墙。

　　朱海峰也过来找到了沈聪。

　　“黄老板，不知道你接不接这样的交易。营地在修建石墙，但是石墙防御大型的进化兽很难，因此我们计划把石墙用钢材在外面加固一层。这需要大量的铆钉，可惜我们这里没有铁人，无法生产铆钉。”

　　朱海峰的意思很明显，希望沈聪用合金、延展能力，生产一批铆钉。

　　铁人的载具，确实有作为加工流水线的潜力。

　　“你们拿什么作为交换？”制作铆钉并不费力，但是沈聪不觉得营地有能力支付报酬，“营地里已经没有什么我需要的物资了。”

　　“这个……还是有的，没开封的子弹，怎么样？”朱海峰咧嘴很兴奋的笑说，“昨天李伟军带去居巢区的采集队，找到了以前的预备役三团训练基地，清理了废墟，找到了一个库存完好的弹药库，里面有很多子弹，包括QJY88式机枪的87机枪子弹。”

　　“弹药库？”沈聪眼前一亮。

　　他在末日前准备了很多枪械地点地图，但都是一些派出所、武警支队等地方，真正的军队训练基地，都是保密的。

　　也只有李伟军这样出身于预备役三团的军官，才知道弹药库的确切位置。

　　沈聪顿时精神奕奕的询问：“你们有多少子弹，有什么类型的子弹，有没有枪，机枪、机炮？”

　　朱海峰没有隐瞒：“只找到了弹药库是完好的，那个是靶场的临时库存弹药库，放了一些子弹和手雷，没有枪械，而且子弹的数量不多，手雷都是一些早年的老式木柄手榴弹，因为包装不严密，手榴弹有一大半都不能用了，只能把火药取出来，自制土炸弹。”

　　作为沈聪一手推上去的居巢区临时政府区长，朱海峰至少目前对沈聪，没有任何隐瞒消息的必要，也不太敢隐瞒。

　　很快沈聪就知道了营地的收获。

　　主要是步枪弹和手枪弹两种子弹。

　　手枪子弹主要是DAP92式5.8mm普通弹，50发装在一个纸盒里，用牛皮纸包着，三十盒（1500发）装在一个绿色塑料箱子里。这样的塑料箱子，营地获得了二十箱，也就是三万发92手枪子弹。

　　沈聪的手枪早就换成了军警制式的92手枪了，正好用得上。

　　步枪子弹，大概有五万多发，但是沈聪能用的到的，只有一箱1100发的95A步枪子弹，他只有一把95式自动步枪。

　　机枪子弹就只有87机枪子弹了，三十发一个小盒，十小盒封在一个铁皮盒子里，两个铁皮盒装在一个木头箱子里，一共600发子弹。

　　“87、95A我全要了，92弹给我两箱……你们用不到的步枪子弹，都可以交易给我，还有能用的手榴弹，我全包……至于价格，可以谈。”


第113章 工业车床

　　其实说起来，枪械子弹对沈聪已经不再是杀伤力巨大的武器。

　　活性注入过的金属，以及其它非金属材料，子弹都已经很难破防。当初他跟王根对射，射了半天，悍马车和金刚号，依然安然无恙，哪怕轮胎也没被射爆过。

　　现在真正威力巨大的，是骨金武器。

　　沈聪可以预见，今后的热武器，恐怕除了高爆、激光、核武等类型，其它普通的子弹，以及炮弹，都要退出战斗序列了。

　　未来战斗，打的是活性的消耗、穿透、崩毁。

　　活性唯有活性能够轻易摧毁。

　　不过目前世界还处在进化的Lv0时代，枪械子弹对一般进化兽依然有巨大的杀伤力，即便是沈聪，如果不穿超爆改战甲，一样不敢挡子弹。

　　血肉之躯有无限的进化潜力，但无疑也是脆弱的。

　　所以营地获得的这批子弹，沈聪依然要买，这会是他突破荒野地区，驶向合肥的道路上，强有力的保证。

　　如果那天QJY88式通用机枪有充足弹药，沈聪只需要抱着扫，片刻就能把贼乌鸦清除干净。

　　不跨入Lv1的进化动植物，都抗不了热武器的扫荡。

　　确定了子弹的交易，接下来就应该是来回扯皮的谈判。目前而言，谈判是对沈聪有力的，因为他足够强。区长是沈聪一手推上去，张友海、王莹莹这两位在区政府小有职权的管理，也是向着沈聪的。

　　如果沈聪要强抢，手枪、手榴弹，很难阻止他。

　　所以从一开始，这场谈判，就是临时政府一方，试探沈聪心理底线的行为。他们要在沈聪可以认可的范围内，争取最大的利益。

　　互相扯皮几次后。

　　沈聪就不耐烦了，他非常厌恶这种无休止的墨迹。

　　“一发子弹一根铆钉，十发子弹一根钢筋，特殊形状焊接板材，用手榴弹来换。交易价码就是这样，不用再谈下去了，浪费时间。”

　　伴随着沈聪的不讲套路，交易价码也就这样定了。

　　朱海峰等人迅速把两箱3000发92手枪子弹、一箱1100发95A步枪子弹和一箱600发87机枪子弹，以及一百枚木柄手榴弹送了过来。

　　货款到了，沈聪也不拖拉，直接开始动手生产铆钉和钢筋。

　　如果在没有得到失败金属生命体之前，沈聪生产这些金属产品，需要用到金刚号，那么现在完全解放了金刚号，直接引导失败金属生命体即可。

　　只要向失败金属生命体注入活性，即可引导合金、延展。

　　至于活性从哪来，也很简单，从消防车来。消防车已经死了，还剩下大概0.3H的活性量，原本沈聪是打算用金刚号吞噬消防车的活性，再翻过来把消防车整体合金，只留下无法合金的原始金属。

　　但是现在，沈聪决定只把消防车的外壳合金，内部就不合金了。

　　多余的活性全部用来催化失败金属生命体生产铆钉和钢筋。

　　他这么做的目的，有两个，一个自然是失败金属生命体很好引导，生产效率比金刚号快速。再一个是金刚号汲取到一定分量的活性，必然会向他交换一部分活性，用于沈聪的身体强化。

　　但是金刚号一旦活性量满值了，再汲取过量活性就会虹吸。现在沈聪让金刚号保持不断汲取，持续交换活性用于他的身体强化，而汲取的这些活性量，全都用于生产。这样就能源源不断的汲取并强化。

　　很快沈聪的身体就能赶上金刚号的等级了。

　　再也无需顾虑虹吸现象，同步升级，一起跨入Lv1时代。

　　引导。

　　合金。

　　延展。

　　一枚粗糙的铆钉生产出来，切割掉，扔在一旁。

　　继续引导、合金、延展。

　　失败金属生命体就像是一台简易车床，不断的生产一枚又一枚铆钉，这些铆钉用于固定钢材，并不需要太高精度，沈聪目前控制延展的精确程度，刚刚好能够满足。

　　起初有些生涩，一小时也就生产一百枚铆钉。等这一套流程熟练了，沈聪已经可以引导失败金属生命体，一次性延展出两枚铆钉，一小时产量增加到了两拜枚。到了晚上，已经可以一次性延展出五枚铆钉，一小时产量增加到五百枚。

　　四千七百发子弹对应二千七百枚铆钉和两百根钢筋，沈聪耗费了13个小时，铆钉全部搞定了。

　　共计消耗了消防车0.1H的活性量。

　　与此同时，金刚号再次交换过来几次活性，强化沈聪的身体，让他的身体活性量从1.184H提高到了1.193H。

　　休息一晚，第二天继续，开始延展钢筋。

　　钢筋就比较费时了，因为长度和粗度都远超手指长的铆钉，生产一根钢筋，耗费的时间是铆钉的二十倍。十发子弹一根钢筋的价格，有些吃亏了，不过既然答应了沈聪也就没再去提价。

　　从白天到夜晚，终于把这两百根钢筋给生产出来，还有一百枚手榴弹对应的一百块金属板块。

　　消防车的活性量彻底告罄，露出了原始金属部位，是发动机和周边的金属部件。消防车的天赋只有1.084H，比起金刚号大有不如，连悍马车也不如。不过对于这些原始金属，沈聪依然是充满了吞噬欲望。

　　如今他得时刻压制这种欲望，悍马车的原始金属、消防车的原始金属、失败金属生命体，都在诱惑他去吞噬。

　　但沈聪还是没有找到，可以吞噬的途径。

　　做完了这批工程，沈聪的等级顺利来到了Lv0.765、活性量1.211H、天赋1.584H，快赶上金刚号目前的等级Lv0.838、活性量1.328H、天赋1.584H。

　　1.211H的活性量，沈聪觉得自己已经达到了八牛之力。

　　更快、更强、更硬！

　　金刚号已经把消防车的外部壳体全部合金，下一步就是继续汲取游离活性，继续升级；消防车的内部，刘昌明也设计好了一套监控系统，现在他在按照沈聪的要求，整理废料堆里的摄像头。

　　越多的摄像头才能越充分拍摄周围画面。

　　不放过一个死角。

　　……

　　“这批铆钉、钢筋、板块，已经全部完成，想要继续交易的话，交易价格得改一改，二十发子弹才能换一根钢筋。另外，我只打算再抽出一天时间制作，尽快想好要交换什么，我不会等待。”

　　将货物交接，时间已经是9月12日了。

　　从八月底遭遇消防队，到如今整整两个星期，耽搁的时间，远远超过沈聪的预计。

　　“必须加快作业，早点去合肥了，进化兽每一天都在进化，富饶带的进化速度比贫瘠带快多了，多等待一天，我的进化脚步就有可能落后一步，即便我在居巢区鹤立鸡群，依然不能不谨慎。”

　　时不我待的紧迫感，让沈聪加快了工作速度。

　　居巢区临时政府立刻决定再用一批三千发的步枪子弹，换一批铆钉和钢筋。用钢筋和铆钉固定的石墙，防御力大大增加。

　　沈聪观察过他们建造的石墙，高度三米，厚度达到了一米五，几乎相当于古代的城墙了：“恐怕就是狗鳄来了，也很难轻易突破这段石墙。”

　　至于因葡萄树林，这群人更是用钢筋搭起了一个铁笼子，把所有的因葡萄树都笼罩进去。

　　不过对此，沈聪有些皱眉。

　　他对前来交易的朱海峰说：“你们有考虑金属的锈蚀吗？”

　　“考虑过了，下一步我们打算用从进化兽提炼出来的兽油，涂抹在钢筋上面，再用机油刷一遍，把钢筋浸润，外面喷上防锈喷漆。”

　　“你们有喷漆？”

　　“有啊。”

　　“交易，我需要！”

　　营地的喷漆，是刘政当初收集的，他的消防车涂装，就是后来自己喷的。可能是爱上了消防车的红白涂装，又给还原了原本的颜色。

　　不过这些喷漆只是普通的防锈喷漆，不是特种材料喷漆。

　　有些特种材料喷漆，性能非常强大，像是Line-X防喷漆，喷上去了，连散弹枪都打不穿。当然，这种喷漆即便在废墟里找到了，也没办法喷涂，需要的喷涂设备太苛刻。

　　很快，沈聪从营地交换来了一堆喷漆。

　　挑选了黑色的哑光喷漆，开始对金刚号进行喷涂作业。


第114章 狗鳄骨架

　　银白色的金刚号，被喷成了黑色。

　　红白相间的消防车，也被喷成了黑色。

　　黑色哑光效果，让金刚号夜晚里几乎无法被发现，当然白天还是有些明显，但至少比以前的亮银色低调多了。

　　而且黑色的涂装配合金刚号夸张的狰狞，显得更加有气势。

　　9月13日。

　　风和日丽，气温34摄氏度，沈聪坐在车顶山，看着不远处葡萄林营地热火朝天的景象——似乎是知道自己正在建设赖以生存的家园，大部分的幸存者，都全身心的投入到建设中，不喊苦不喊累。

　　当然，也会有一部分幸存者，偷奸耍滑，或者自怨自艾。

　　临时政府强权处理了一批罪犯，让营地治安空前良好，但是对付一些不构成犯罪的无赖，依然没办法很好治理。

　　无赖再难治理，也还有手段制约。

　　最无奈的是没有希望的幸存者，那些家人在灾难中牺牲、生无可恋的人，对他们来说生活越是安定下来，越会觉得生无可恋。沈聪不止一次用望远镜看到营地里有人闹自杀，也确实有人自杀成功了。

　　剩下大部分都是想自杀又没勇气，只是闹一闹。

　　还有几个幸存者疯掉了，在营地里哭着喊着要回家、要去找亲人，云云。面对灾难，众生百态被放大得淋漓尽致。

　　这与沈聪关系不大。

　　他没有亲人，也没有当英雄的想法，世界再变化莫测，毁灭再疯狂，与他又有什么意义。沈聪有时候甚至会觉得，抛开人类的身份，自己与一棵树，一条狗，一只飞鸟，一尾鱼，其实并没有太大的分别。

　　没有他在乎的人，也没有在乎他的人。

　　只剩下成为把握自我命运的超人，这一个孜孜不倦的念头，支撑着他在末世挣扎求存、默默奋斗。

　　休息一会儿。

　　沈聪翻下金刚号，跳到了消防车上，从货柜里将一副狗鳄的头骨给拖了出来。再跳回金刚号车顶，比划着要把狗鳄头骨安装到车头上去。

　　狗鳄头骨有三米长。

　　十分震撼。

　　在不远处玩耍的小萝卜头刘洋洋，眼珠子都快瞪出来了，小小年纪如他，尽管已经在末世生活几个月，但在父亲的羽翼庇护下，很少遇到危险，也没见过如此巨大的怪物。

　　狗鳄头骨安装到车头上，并不符合降低危险的标准。

　　不过对于沈聪来说，他对安全的想法，就是尽可能的武装金刚号、应对好阴谋，而不是过度低调、扮弱小。

　　他有自己的独特的审美，偏执的品味。

　　就好像给超爆改战甲头盔上面插两根羽毛，或者镶嵌两根羽毛。在人类行为学看来，这是装逼的行为，装逼要遭雷劈。然而从动物的行为学来看，羽毛、獠牙这种战利品是威慑的象征。

　　狗鳄头骨就更是一种威慑了。

　　末世的人心很可怕，涂装黑色哑光喷漆能降低从远处发现的风险，但是不管是放置还是不放置狗鳄头骨，被发现后的阴谋概率变化不大。真要害他的人，不会因为少了一个狗鳄头骨就不出手了，也不会因为多了狗鳄头骨就吓住了。

　　这种独特的品味，是为了进化兽所开发。

　　“放在哪里？”

　　抱着狗鳄头骨，沈聪来回琢磨，放车头前会挡住推土刀的移动，放车顶上会挡住雷达扫描范围，放侧面又会挡住射击孔。最好的方式是放在车顶和侧面的夹角处，但是这样就扩大了金刚号的宽度，会给行路带来一定的困难。

　　“可以把这个大头骨用金属杆挑起来放在车顶上，这样就不会碍事了。”从营地走过来的王莹莹，冲着皱眉的沈聪喊道。

　　沈聪早注意到她了，不过王莹莹在他眼里，是无害生物，不需要多注意。

　　当然她的话，却提醒了沈聪，既然要震慑、要霸气，为什么非要把狗鳄镶嵌到车上，直接用棍子挑起来，一样可以做到霸气。

　　等雷达降下去后，把棍子收起来，让狗鳄头骨直接降落到车顶，效果也是一样的。

　　“找我有事？”

　　沈聪已经想好了要怎么办，他准备把完整的狗鳄骨架组装起来，用伸缩杆挑在金刚号车顶上。伸缩杆最好是两米长，悬在车顶两米高度的狗鳄骨架，这样完全不遮挡雷达对地面的侦查。

　　“没有什么重要的事，就是过来看看。”看得出来，这只是王莹莹的托词，她确实有事。

　　不过她不说，沈聪也懒得问。

　　将狗鳄的骨架翻找出来，然后拿出一个本子，准备画一个造型，这样方便自己组装骨架。只是很遗憾，他会画横竖笔直的设计图，却对美感一类的图画天赋太差，骨架设计图歪歪扭扭，丝毫看不出来美感。

　　“我可以试一下。”王莹莹说。

　　“什么？”

　　“画图，我在巢湖学院教美术设计的。”

　　“你画。”沈聪直接将本子和笔丢过去，“要把这只狗鳄骨架，表现的凶猛、霸气。”

　　王莹莹立刻拿着铅笔，在纸上快速挥舞几笔，递还了沈聪：“这个造型可以吗？”

　　纸上是一只冲跃的鳄鱼，确实有鳄鱼捕食的神韵，不过腿短了，狗鳄的腿是很长的，显然她是按照一般的鳄鱼来设计的动作。

　　“腿画长一些，身子扭曲成S型，嘴巴张开，尾巴甩向左边。”沈聪看后，吩咐王莹莹修改。

　　十分钟后，一副更加精细的素描狗鳄骨架图画好了。

　　看到这副素描图，沈聪立刻认可了，这就是他需要的霸气造型。于是在脑子里开始建立立体的参数，参数标准定好，就可以着手组装骨架。狗鳄的骨架可以用钢筋固定住，顺便被金刚号合金。

　　沈聪当下开始作业。

　　或许是觉得对方给自己画了设计图，是一种交易，沈聪一边作业，一边开口第二次询问：“你找我有事？”

　　这一次王莹莹没再托词：“黄老板，你是不是要走了？”

　　“你怎么知道。”

　　“我从营地建设那边得知，你只预留了一天时间来制作铆钉和钢筋，所以我猜你是要离开了。”

　　“是的。”沈聪点头。

　　“那么。”王莹莹上前一步，“我要付出什么报酬，才能跟你一起去合肥？我想去那边找我的家人，我父母和哥哥都在合肥。”

　　沈聪头也不抬的焊接钢筋，把狗鳄的一条腿固定住，半晌才说：“很抱歉，金刚号并没有载人的位置。而且，去合肥对你来说并不是明智的选择，居巢区和合肥市之间的进化兽，会超乎你的想象，这一路十分危险。”

　　王莹莹冷静的问：“可黄老板你又为什么去合肥？你是强大的进化者，留在营地，你可以主导一切！”

　　沈聪停下手中的作业，冷冷的看着王莹莹，终于还是回道：“进化，并不一定是正确的路，也不一定是末世的出路，或许只是一种辐射病。我去合肥，要了解进化的秘密，横穿危险地带，我无法携带拖后腿的普通人。”

　　“确实……我确实是个负担。”王莹莹脸上显现出一丝痛苦的神色，随即恢复正常，“既然如此，我不强求黄老板能带上我，只是希望黄老板如果到了合肥，遇到了那群人，能帮我报仇。”

　　她说的是青面獠牙独眼龙那一队人，葡萄林营地没有发现这些人，那么这群人要么死了，要么去了合肥。

　　还是有一些进化者，没有赶上军区撤回的队伍，又不愿意留在居巢区，独自去了合肥的。

　　当然，能不能到达合肥是另一回事了。

　　“好，如果遇到，条件许可，我会出手。”

　　“谢谢。”

　　“对了。”沈聪喊住准备告辞的王莹莹，“你的进化如何？”

　　王莹莹也是沈聪实验的对象，交给她不少温和沙梨和因葡萄。

　　摇了摇头，王莹莹失望的说：“没有反应，我的身体没有出现任何进化的反应。”

　　“继续食用因葡萄，在身体承受极限内，可以一次性多吃一些。”沈聪从金刚号上，取出了一串因葡萄，交给了王莹莹。

　　王莹莹有些犹豫：“我恐怕支付不起这么多活性果的报酬。”

　　“既然如此……你是老师。”沈聪不耐烦的说了一句，“有空把你的知识，传授给营地的人，活性果当作我替他们支付的报酬。”

　　讶然神色一闪而过，王莹莹点头：“好。”

　　走了两步，她又忽然转过身，从脖子上摘下来一条项链，项链的最下方是一个心形的吊坠，里面放着一张三口之家的小照片。

　　“黄老板，能最后拜托你一件事吗，如果，你遇到了我爸妈王玉年、陶翠兰，我哥哥王顺，帮我把这个交给他们，告诉他们……我很好，我会去找他们的。”


第115章 半活化金属战甲

　　忽然有了离别的气氛。

　　王莹莹来了、走了，张友海来了、走了，随后朱海峰也来了、走了。

　　看看沈聪忙碌折腾狗鳄骨架，叙叙离别的话，然后告辞回了营地。沈聪对此并无太多感觉，随便应付过去，主要精力都在狗鳄骨架上。

　　第二天。

　　安装了一天一夜的狗鳄骨架，终于被沈聪拖到了金刚号车顶上，然后六根两米长的伸缩杆，分别固定住狗鳄骨架的头、四肢和尾巴，尾巴本来应该是活性核心，不过沈聪直接用一架高压水炮代替了。

　　高压水枪通着水管，联系到消防车上，可以直接抽水喷射。

　　随时可以更换喷头，改为抽油喷射，成为一把喷火枪。

　　狗鳄骨架整长9.3m，几乎快要赶上金刚号的长度了，当狗鳄骨架支撑起来的时候，仿佛支起了一个遮阳篷，当真拉风。

　　沈聪把这副狗鳄骨架，命名为——狗鳄战旗。

　　狗鳄战旗将是他去往合肥路上，震慑低等级进化兽的一面旗帜，当然，这玩意其实防御力不太行，即便金刚号将它合金了，也顶多抵抗一下暴风雨什么的。

　　真打起来，容易坏。

　　狗鳄战旗的升起，让营地的守卫，全都目瞪口呆。幸存者们更是议论纷纷，包括朱海峰这些进化者，也无以言表。

　　“这位黄老板，还真是……有个性啊。”徐万贤以长者的语气，感慨一句。

　　“年轻人，与我们的想法是不一样的。”李伟军附和说。

　　付建国则说：“我跟这位黄老板接触不多，不过总感觉，他是不是精神有点问题？太谨慎过头了，都有点不近人情了，该不会是什么被迫害那个怎么说来着？”

　　赵雅兰补充：“被迫害妄想症。”

　　“对，就是这个病，感觉挺像的。”

　　朱海峰收回远眺狗鳄战旗的视线，年轻的脸上，开始蓄起了胡须：“好了，不要背后议论黄老板，每个人有每个人不同的活法，都做好自己的事情，多思考思考营地该怎么发展。”

　　“哟，忘了区长也在呢。”付建国嘿嘿一笑，也不知道是个什么态度。

　　李伟军不满的看了一眼他：“收起嬉皮笑脸，最近营地纪律又松懈了，你是主管纪律的主任，要抓紧了。”

　　付建国忙点头：“放心，我肯定把纪律抓好。”

　　朱海峰不动声色的瞥了一眼李伟军，他现在越来越感觉到，自己和李伟军在手腕上的差距，他本该是裹挟着沈聪的强势，一举收服人心的。但是却几次被李伟军借了沈聪的势，弄得他有些不上不下。

　　导致付建国等人，对他不是那么尊重。

　　营地虽然表面上一团和气，可隐约还是分三派。

　　他和王莹莹、张友海，以及那批消防队员走得比较近。李伟军、赵雅兰以及一批营地老人，走得比较近。徐万贤、陈松、付建国，还是老样子，松散的小团伙，左右逢源，不过倒向李伟军的次数比较多。

　　他们对于朱海峰的空降、沈聪的强势杀戮，还是有意见的，只不过不敢在沈聪面前过分表现出来。

　　现在沈聪要走的意图很明确了，朱海峰渐感压力山大，正是这种压力，让他开始有意识去学习李伟军的处事方法。

　　喜怒不形于色。

　　试图建立起来自己真正的威望和威严。

　　……

　　对于居巢区临时政府的内部勾心斗角，沈聪没有太多加以理会。

　　他对消防队动手的原因是消弭刘政身死的影响，现在已经没有人再提到刘政了，计划早就完成了目标。至于朱海峰、王莹莹、张友海这几个棋子，已经嵌在了营地，即便日后被人夺了权，等他退回来，只要实力仍在，这些棋子依然可以发挥作用。

　　所以没必要参与太深，这也不符合他的性格。

　　中午已过。

　　升起了狗鳄战旗，意味着要走了。

　　尽管还没踏入Lv1时代，但在营地的升级道路已经出现了瓶颈，一种无形的桎梏。单纯合金消防车达到Lv1时代，这不是沈聪想要的完美升级方式，无法预料到Lv1时，合金能力是否还保留着，是否可改变形态，他希望金刚号是以最完美的姿态升级。

　　那么离开是必然的选择。

　　临走之前，沈聪做的最后一件作业，就是把失败金属生命体给改造了，他把这种形态的金属称之为“半活化金属”，区别载具的活化金属和原始活化金属。

　　因为半活化金属有延展性和合金能力。

　　又没有自主引导力。

　　所以完全就是打造战甲的良好材料——沈聪将半活化金属切割、塑形，按照自己的体形和关节活动幅度，调整半活化金属的构造形态。同时把原本的活性核心剔除掉活性量低的，保留蚁后板甲和狗鳄板甲。

　　经过一天一夜的塑形改造。

　　9月15日清晨，全新的战甲终于打造完成。

　　这副战甲的主体是以半活化金属构成，胸部镶嵌蚁后板甲，背部镶嵌狗鳄板甲，锐鹰的鸟喙被当作护臂嵌在左胳膊上，忧郁鸟的鸟喙则安装在后脑勺部位，保护脖子和后脑勺。

　　需要活动的关节部位，都是合金后的狗鳄皮连接。

　　手套原本也是狗鳄皮手套，不过沈聪嫌狗鳄皮手套太厚，阻碍了触感，所以换成了毒公蛇的蛇皮制成的手套，更薄、更轻、更便利，丝毫不妨碍手上的触觉。

　　头盔的脸部，才用了网罩式结构。

　　一层蛇皮网，一层金属网，双层防护并且透气。

　　就是眼睛部位不好解决，沈聪合金的是悍马车上的玻璃，可惜不是钢化玻璃，防御力稍微差了一点。不过透明玻璃视角比以前的金属网格视角，更加清晰。

　　有弊也有利。

　　全新的战甲披在身上，重量比以前的超爆改战甲并不重多少，但是做工更加细致、精美了，利用延展能力，穿上战甲后，只需要五分钟时间，就能严丝合缝，不漏一丝。

　　相当完美。

　　还有一个最大的好处是——这副战甲，不需要长时间补充活性。

　　因为本身就是相当于半成品的载具。

　　能随时修改造型。

　　酷毙了！

　　活动活动身体，打了一套组合拳。

　　再用手机拍了几张照片，沈聪对自己这一身战甲的造型十分满意。

　　流线型，仿佛机械战警的那一套，只稍稍粗糙了一点，头盔则更加狰狞，为了风格统一，没有插羽毛，而是镶嵌了狗鳄的几颗牙齿。

　　暗银色的整体光泽，华丽不失霸气。

　　防御力、舒适性、作战性能，大幅度提升。

　　“彻底更换了战甲的材料基础，这算是擎天柱2.0的战甲了，不如就叫擎天柱2.0半活化金属战甲，简称半活化战甲。”

　　……

　　“该走了。”沈聪看向西边的天空，自言自语一句。

　　一直在整理废料堆里电子器材的刘昌明，也仿佛感受到了沈聪的情绪，走了过来：“黄老板，要走了吗？”

　　“是，要走了。”沈聪将准备好的报酬，从金刚号车上拿出来，丢给了刘昌明，“你这两天的劳动所得。”

　　刘昌明接过袋子，有些感慨的说：“不知不觉在黄老板这里干了两个多星期，突然间有些不知道该说什么……祝黄老板一路顺风。”

　　一直有些怵沈聪的刘洋洋也跑了过来，抓着刘昌明的衣角，怯生生的问：“黄叔叔走了以后，还会回来吗？”

　　沈聪站在原地，似乎在思考这个问题。

　　二十秒钟后，一个转身，又进了金刚号。刘昌明以为这就是最后的告别了，拍了拍没得到回答、有些失望的刘洋洋脑袋，示意回家了。

　　还没走两步，背后就传来沈聪的冷漠声音：“喂。”

　　沈聪手里捧着一些东西，走到刘洋洋身边，一件一件塞到刘洋洋手里——有平板电脑、充电器、一叠写字本、笔、毛笔、墨水，还有一个U盘。

　　“U盘里是十二年义务教育基本课程全部资料，平板里有我整理的机械方面资料，交给王莹莹。”沈聪转而指着刘洋洋，对刘昌明说，“纸笔给你，教他读书、写字。”

　　说完不停留，转身就走，回到金刚号，关上外部护甲。

　　点火、踩油门。

　　停歇许久的钢铁怪物，咆哮着怒吼，燃烧尚不充分的柴油，从排气管里喷出浓黑的烟。

　　轰轰轰！

　　发动机迅速转动，带动轴承，带动轮胎。

　　金刚号就这样缓缓开动，沿着北外环路向合巢芜高速公路方向驶去。没有道别仪式，没有送行的人……或许，刘昌明和刘洋洋勉强算是。

　　风吹过荒芜的道路。

　　金刚号渐行渐远，消失在了道路的尽头。


第二卷 狂暴之路


第116章 甲虫灾痕

　　北外环路。

　　从凤凰山脚下这一段向东北方向行驶，很快遇到了第二座山岠嶂山，曾经的巢湖市就是被山环抱的城市。

　　在岠嶂山脚下，沈聪升起了大疆8，从200m高空俯瞰大地。

　　凤凰山的葡萄林营地也在视线之中。

　　沈聪主要是查看合巢芜高速公路，从金山路和北外环路交叉口，直接向北走一段野田地，能直接岔到合巢芜高速。

　　附近都是荒野与废墟，没有幸存者，没有进化兽。

　　“可惜，消防车的底盘太低，走不了野地，还是得回到半汤镇上高速。”沈聪仔细检查了无人机拍摄的画面，看到叉路口往北的野田地，有许多大块的碎石。

　　这些碎石对于有推土刀和高底盘、大轮胎的金刚号来说，无非是费点时间和柴油。但是消防车却只能在比较平整的路面行驶。

　　消防车里拉着一大堆废旧金属制品，以及从营地换来的2500L柴油，这些东西沈聪可舍不得扔。

　　这一路去合肥，路上不知道会遇到什么意外状况，不带多一点物资心里不踏实。

　　沈聪也从无人机的航拍画面，看到了金刚号现在的样子。

　　头顶狗鳄战旗，像是一只咆哮着的骷髅鳄鱼，十分生动传神——也足够骚包。

　　确定了安全行驶路程，金刚号再次启动。

　　下午三点钟，回到了最开始停留的半汤镇，没有耽误，直接上了高速。高速路上没有多少碎石，可能是第一次军区来人的时候，就已经清理了。现在的高速公路路面，只有些许黄沙杂物。

　　金刚号可以直接忽略，并把速度加到比较高的40公里每小时，这还是顾虑到消防车的行动，速度太高、路面不平，消防车顶不住。

　　然而这个速度保持了十分钟不到，行驶距离才七公里多一点，刚到距离夏阁镇不远的新庄。

　　沈聪就不得不踩下了刹车。

　　前面一段公路，就像是被用犁翻过了一样，坑坑洼洼、高低起伏。从摄像头拍摄画面来看，这里应该是被炸弹轰炸过。能把地面炸成这样，也唯有军区的火力能够做到。侦查一番没有危险后，沈聪穿上半活化战甲下了车。

　　他走到了这片犁翻地面，仔细的查看片刻。

　　没学过地质，不知道什么时候被炸开的，不过从地表的情况看来，至少是第二次暴雨之前轰炸的，很多炸弹的痕迹，都被雨水冲刷掉了，只留下坑坑洼洼。

　　“省军区的部队在这里战斗过，是不是意味着，这里已经有需要炸弹对付的高危险变异动物了？这里从经度来看，和居巢区处在同一个经度，活性含量上也处于贫瘠带……”

　　心头警惕程度上升。

　　沈聪用望远镜观察，发现被炸弹炸过的地面，呈一个扇形面，最快通过的办法，就是用推土刀把这一段填平了，然后直接穿过去。因为车后挂着一节消防队车厢，金刚号倒车很不方便，因此填土作业质量不高。

　　勉强行驶上去，金刚号还行，消防车就彻底挂底盘。

　　“不管了，直接拖着走！”

　　沈聪一发狠，不再管消防车底盘会不会被耗损，反正消防车就是个暂时的运输替代品，坏了也就坏了。

　　轰轰轰！

　　金刚号的油门踩到最大，硬拉硬拽，将消防车拖离了炸弹轰炸过的路面，回到了正常的高速公路上。

　　只是还没等沈聪调整好档位，准备加速。

　　就看到前方路边，几辆汽车残骸，扎在泥土中。这些汽车残骸，很像是军用的大卡车，依稀可以到有些部位的绿色涂装。甚至在一辆卡车残骸的车厢里，还看到了森森白骨，那是人类的骨骼。

　　这一发现，令沈聪背后生出一股寒气。

　　情形很像是军用卡车拉着一车人，直接死在了路边。而动用军用卡车，恐怕也只有第一次暴雨洪水之前，军区来人了。那一次军区带了不少车辆，将居巢区的很多进化者及家属，带走了。

　　令没能跟去的幸存者，十分艳羡。

　　却没想到，沈聪在这里发现了卡车残骸和人类的骸骨。在联想到之前被炸弹炸过的路面，很显然省军区的部队，在这里遇到了袭击，死了几车人。据说当时总共来了十辆大卡车，这里就有三辆，直接死了三分之一。

　　“危险，前路危险。”

　　沈聪定了定神，排查危险，再次下车，他要仔细检查一遍这里可能发生危险的原因。

　　死人的骸骨并不可怕，至少沈聪不会害怕，他将大卡车的锈蚀车厢给拆了，里面一排排都是骸骨，一车起码装了四十多人。骸骨有明显的被啃食迹象，缺胳膊断腿的比较多，骨头上留有啃噬的印记。

　　用震荡定位器，简单的扫了一下印记表面，构件三维模型，很快就在屏幕上，看到了是什么样的东西咬的。

　　“应该不是牙齿，这种刮痕，有点像是昆虫，与掘地虫的口器很相像，不过略微有些差别……大概是一种变异过的甲虫，痕迹这么大这么深，甲虫的体形应该不小。”

　　沈聪又去了另外两辆大卡车，检查了车厢内的人类骸骨，基本上都是同样的啃噬印记，疑似甲虫的咬痕。

　　偶尔也有猫、狗类动物臼齿留下的痕迹。

　　据此沈聪推断，省军区的部队应该是遭遇了一种群居的变异类甲虫，损失了三辆大卡车，最后用炸弹掩护逃离战场。随后大卡车内的人类被变异甲虫吞噬，留有一些没有清理干净的碎肉，吸引来了一些猫狗类动物。

　　三辆大卡车的残骸，锈蚀程度非常严重，没有完好的部分，连可以当作废料金属回收的部分都没有。

　　折腾了一会，捡不到好东西，沈聪准备折返回金刚号。

　　不再停留，早点离开这个有些渗人的地方。只是令沈聪错愕不及的是，他才准备上车，就听到了背后传来窸窸窣窣的声音。

　　沈聪也不回头，直接跳进金刚号，将外部护甲闭合。

　　这才看向显示器画面。

　　只见金刚号侧面不远处的一处废墟，上面覆盖的碎石块已经被掀开，一只接着一只黑色的大甲虫，涌了出来。

　　直直向金刚号冲过来。


第117章 掉头抄家

　　“甲虫！”

　　沈聪表情顺便变冷，他才判断了是一群甲虫让军队伤亡惨重，结果自己就遭遇了甲虫群，简直是无妄之灾，早知道就不该停下来，直接走才对。

　　“趁现在甲虫还不多，赶紧走了！”

　　金刚号启动，油门踩到底，缓缓向前驶去。他不知道当初省军区部队遇到了甲虫群，为什么不快速突破，不过目前看来，只要金刚号加速，就能逃得了。这和当初遭遇短猛蚁群不同，公路平整，容易加速。

　　只是没等金刚号加起来速度，沈聪就直接咬牙踩了刹车。

　　前面一段高速公路，也被炸弹轰炸过了，路面被狗刨一般坑坑洼洼，不填土连金刚号都没办法越过。

　　“狗鳄战旗不给力，没办法走了！”

　　看着尾后摄像头拍摄的画面，一群几十只黑色大甲虫，并未慑服于狗鳄骨架的威慑力，已经气势汹汹的扑过来了。沈聪心头无数种想法闪过，最终还是没找到能够安然避开的方法。

　　那么唯有将这群甲虫杀死了。

　　“我可不是普通进化者，想吃我，都给我去死！”

　　迅速来到车厢，将87机枪子弹拆开，QJY88式机枪抱起来，安上弹夹。迅速爬上金刚号车顶，再跳到消防车顶上。

　　站在车顶上，暗银色的战甲闪烁着寒光，一如沈聪此刻的心情。

　　等甲虫接近到射程之内，沈聪当即扣动扳机。

　　他的双手稳定到可怕，机枪的后坐力完全对他产生影响，尽管准头差了点，但压得住枪口。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　火舌喷出。

　　当头的几只黑色甲虫，立刻趴在地上，甲壳上溅起了点点火光，机枪子弹打在上面，竟然没办法破开甲壳。

　　沈聪当然发现了这个现象，整个人都不好了，心里大骂一声“草”，赶紧跳回金刚号。

　　取出了手弩，准备用骨金箭矢来对付甲虫。

　　接着他就发现了挂上一节消防车的弊端，尾后的消防车，挡住了他射击的路线。

　　这就是贪心的结果。

　　舍不得丢弃物资，牺牲了金刚号的机动性能，原本的金刚号就是一个移动堡垒，现在却成了拖家带口的基地车。

　　“等我到了合肥，改装金刚号，只加大、加宽、加高，绝对不挂拖斗！”无奈之下，沈聪只能快速启动金刚号，在甲虫跳上消防车之前，把金刚号横摆。

　　剧烈的滑地摩擦声中，金刚号横摆了过来。

　　沈聪这才可以正面射击黑色大甲虫。

　　“给我去死！”

　　手弩装着獠牙箭矢，瞬间射中一只大甲虫，子弹打不破的甲壳，在獠牙箭矢面前脆弱不堪一击。

　　一击毙命。

　　“弱。”

　　沈聪随机应变，立刻换上了兵颚箭矢，这是用短猛兵蚁的上颚制作的箭矢。对付这些看上去并不那么强大的甲虫，不值得用更高级别的骨金箭矢。

　　噌！

　　兵颚箭矢飞腾，轻易插在另一只黑色大甲虫身上，又是一击毙命。

　　“还是很弱。”

　　沈聪松了口气，这种黑色大甲虫，刚才能挡机枪子弹，差点把他吓尿。然而用骨金武器一试，就试出了这群甲虫不过是纸老虎罢了。

　　兵颚箭矢都不用，沈聪直接换上了最低级的工颚箭矢。

　　噌！

　　第三只黑色大甲虫毙命。

　　这时虫群也冲了过来，冲着消防车就是一阵猛咬。消防车的外壳已经被金刚号合金，因此沈聪可以感应到，活性的消耗，快速下降。即便有牛魔王图腾在工作，这种活性量的下降，依然明显。

　　金刚号活性量下降，沈聪不心疼——实在是金刚号的液态活性，吸收游离活性速度太快，让他跟不上脚步，必须要不停地消耗，才能让沈聪同步升级。

　　现在只要在大甲虫把消防车咬穿之前，全都消灭掉即可。

　　“也不是很多只，一百大几只吧，试试弹弓可不可以。”他的弹弓可以射击兵角弹丸和工角弹丸，这是用短猛蚁群的触角磨出来的，属于他手中最弱小的骨金武器。

　　几次射击，沈聪发现了，单独一颗兵角弹丸能直接射死大甲虫，但是单独一颗工角弹丸不爆头没办法打死，得两颗才行。

　　等把一袋兵角弹丸和工角弹丸打完了，再射光骨金箭矢，一百大几只的大甲虫群，只剩下了二十多只。可能是智商比较低，还在啃着啃不穿的消防车。消防车里放着不少活性肉食和贼乌鸦的活性核心，或许是吸引它们的原因。

　　哐当！

　　没有了远程武器，沈聪推开车门，直接抓着狗鳄战锤，出来了。

　　黑色大甲虫的战斗力他见识过了，已经不足为惧。

　　“我以为你们一群大甲虫有多少，原来也就两百只不到，也赶来追杀我？”沈聪自言自语一句，然后快速走到消防车跟前，挥舞起狗鳄战锤。

　　噗嗤！

　　一只黑色大甲虫被砸扁。

　　噗嗤！

　　又一只黑色大甲虫被砸碎脑袋。

　　有一只大甲虫试图扑向沈聪，但是沈聪一个闪身让开，再抬脚，啪嗒，把黑色大甲虫踩在脚下。大甲虫也就小轿车车门大小，被沈聪这么一踩下去，七牛之力加身，当场爆裂，内脏喷射一地。

　　三分钟后。

　　满地黑色大甲虫的尸体。

　　黑色大甲虫气势万千的来犯沈聪，结果全军覆没。

　　……

　　顶着腥臭味，沈聪收起了狗鳄战锤，摸出獠牙匕首，开始切割黑色大甲虫的活性核心。然而切割时他才发现黑色大甲虫的活性核心很特殊，是整个头部的外壳，包括头上的一对丘突，也就是两根开叉的角。

　　而它的背部两瓣外壳，同样十分坚硬。

　　枪子弹不管是打在头上还是背上，都被这层坚硬的外壳挡住，根本无法破防。只有用骨金武器才能破防。

　　显然，背部甲壳和活性核心一样，都是好东西。

　　沈聪快速的收割起来，甚至把黑头给拉过来，凡是被打碎的黑色大甲虫活性核心，都丢给了黑头吃，沈聪只要完好的活性核心和背部甲壳。十分钟时间，就把所需要的部分收割完毕，又捡了几具尸体当标本。

　　一切妥当，沈聪眸子里寒光一闪。

　　启动金刚号，掉头返回。

　　来而不往非礼也，他要去抄了黑色大甲虫的老巢。


第118章 大锹牌鸡蛋

　　黑色大甲虫的老巢距离并不远，金刚号掉个车头，很快就回到了大甲虫涌出的那片废墟路边。

　　掉头时怒气冲冲，现在却已经平复，谨慎的选择用无人机升空，侦查一遍方圆十里内的环境。

　　暂时没有发现异常之处。

　　整顿好武器，沈聪下车向废墟进发，很快就走到了黑色大甲虫涌出的地方。这是一个巨大的洞穴，掩埋在一堆石料之间，通过震荡定位器的回声定位，可以推断出这个洞穴并不深，只是浅表一层。

　　但是有些大，几乎相当于半个操场大小，也就是说，这片地面下面，都是空的。

　　七牛之力的沈聪，毫不含糊，直接搬起洞口周围大石块，往远处丢去，短短几分钟就把洞口清理出来，借着照进洞的光线，以他的视力可以很轻易就看到，洞穴里，有黑色大甲虫的身影。

　　“不好进去。”

　　沈聪皱了皱眉头，决定用烟熏，他把金刚号的排气管接通消防水管，然后水管一端对准洞口。

　　把进气孔给堵住半边，然后固定住油门，让金刚号的发动机不完全燃烧，冒出大量浓黑的烟。

　　沈聪在洞口扇风，这烟，全都往洞口里冒。

　　几十秒钟后，洞口就窜出来一只又一只的黑色大甲虫，被沈聪挥舞狗鳄战锤，一砸一个准。

　　到了最后，洞口里还爬出来一只行动慢吞吞，但是体形是其它黑色大甲虫几倍的甲虫。这只大甲虫，十分奇怪，头部有半边缺口，就像是被炸掉了一般。沈聪可以感觉到，它体内的活性辐射，非常不稳定。

　　就好像重伤了一样。

　　“重伤，难道这只大甲虫，是被省军区部队炸伤的？至今未完全愈合？”

　　有这个可能，不过，这跟沈聪已经没什么关系了，他来就是要灭了黑色大甲虫整个族群，如今这疑似头领的大甲虫出来了，可以做个了断了。

　　啪嗒！

　　狗鳄战锤砸下，黑色大甲虫头部被砸开一个大洞，本就重伤了，再被这么砸一下，彻底死翘翘。

　　拖着黑色大甲虫的尸体上车，沈聪看了看天色，已经是傍晚。前面一段是被炸弹炸毁的道路，没有平整，今晚是过不去了。

　　暂时在这里扎营了。

　　这里还算安全，毕竟黑色大甲虫已经被清理了，按理说在黑色大甲虫活动范围内，不该有别的群落、强大个体存在。

　　扎营后，沈聪第一要做的就是整理装备。

　　在对付黑色大甲虫时，损耗了很多远程骨金武器，尤其是弹弓的弹丸，打出去后，可能直接打进了泥土里，或者丢在了甲虫体内，找不回来。

　　七根獠牙箭矢，也彻底报废了。

　　损失有点大。

　　好在他还有不少贼乌鸦活性核心，又多了这些黑色大甲虫的活性核心，还是能够打磨出一批箭矢和弹丸的。

　　而且，沈聪还有八颗变种人的犬齿，这是制作箭矢箭头的好材料。

　　……

　　花费大半夜时间，沈聪成功磨制了一批箭矢和弹丸。

　　其中4支用大海子0.508H活性量的犬齿磨制成的犬齿箭矢，4支用吴文俊0.397H活性量的犬齿磨制成的犬齿箭矢。88枚0.16H左右活性量的贼乌鸦爪子骨关节磨成的贼爪弹丸。

　　剩下就是还在制作的黑色大甲虫丘突尖端磨成的箭矢了。

　　这种黑色大甲虫，形状很像是一种叫做中国大锹的甲虫，沈聪于是给它起名：“就叫大锹虫吧。”

　　大锹虫，一种变异的甲壳类昆虫，属于进化兽，形状类似中国大锹。包裹头部的甲壳及两对丘突，是它的活性核心，智商低下，但是外壳防御力很强，可以挡住机枪子弹。群居、穴居。

　　等级普遍处于Lv0.638、活性量0.154H、天赋0.243H程度。

　　其中那只巨大的大锹虫，沈聪解剖后发现，这是一只雌性母虫，腹部有一些黄褐色的虫卵。并且体内还有很多破碎的金属片，像是炸弹的碎片，这论证了之前沈聪的猜测，这只母虫确实是被省军区部队炸伤的。

　　因为弹片残留太多，一直没法自愈，甚至也是因为重伤难愈，生产能力下降了，窝里才只有这么一点大锹虫，难以重复当时省军区部队遭遇的情况。

　　否则以省军区的重火力以及带走了大量的进化者，协同作战，不会怕了这么一小群甲虫。

　　“这是一群残废的虫群。”

　　颠峰时期可能会虫山虫海，母虫也不止一只。甲虫没有“后”的概念，不会只靠一只母虫产卵。

　　被省军区部队废掉，又被沈聪连根拔除。

　　“大锹母虫，雌性的大锹虫，体形比雄性的大三倍多，因为采集到的样本是受伤后的母虫，信息比较缺乏……等级数据是Lv0.561、活性量0.169H、天赋0.301H，比雄性大锹虫等级低，但是天赋强。”

　　大锹虫的丘突，形似两只角，角的前端分叉，也就是说一只大锹虫的角有四个尖端，都可以磨制成箭头。路上的一百多只，加上洞穴里的三十多只，一共有两百一十六只大锹虫，可以磨制964个箭头。

　　也就是说，沈聪可以制作964支活性量大锹箭矢，这种箭矢的威力，只比0.159H的獠牙箭矢稍低，也只比贼爪弹丸稍低。可以充当对付小型进化兽的普通箭矢。

　　损失瞬间弥补回来。

　　至于体形更大的大锹母虫的独一只丘突两个尖端，沈聪拿来做了标枪，两把活性量0.169H的大锹标枪。

　　最后是大锹虫的头部甲壳，以及背部甲壳。

　　头部甲壳的防御力在普通情况下，与背部甲壳差不多，都可以防御枪械子弹。但是由于头部甲壳是活性核心，注入活性后，可以防御一般的骨金武器，背部甲壳显然不行。

　　“那么，就把头部甲壳收集起来，一块一块嵌到车头前面去，背部甲壳安装到车厢外部护甲部位，多增加金刚号一层防御力。”

　　忙完这一切，已经是深夜一点钟了。

　　沈聪决定吃点宵夜。

　　这一次的宵夜对象，是大锹母虫的虫卵。

　　虫卵或许是没长熟，取出来就失活了。听上去虫卵有点恶心，但是沈聪丢了一颗给黑头，却见黑头吃得香甜，连连发出“还要”的情绪。

　　于是，沈聪也按捺住一点小恶心，将一颗大锹虫卵给煮了。

　　其实这种虫子放大了，并不会给人造成多么恶心的感觉，这些虫卵也是如此，跟一枚一枚超大鸡蛋并没太大的差别。

　　煮熟了，像剥鸡蛋一样剥开外壳，里面是嫩黄色的卵肉。

　　咬下一口，口感跟鸡蛋差不多，稍微清淡了一点，沈聪从厨房拿出一瓶老干妈，蘸着吃，味道很爽。

　　“嗯，好东西。”沈聪一边吃，一边又随手丢了两颗下锅里煮，剩下几颗，则放到了车载小冰箱里。

　　这跟鸡蛋一样的好东西，可不能给黑头糟蹋了。


第119章 半兽人夜袭

　　作为大吃货国子民，中国人对吃有着孜孜不倦的追求，天上飞的、地上跑的、土里钻的、水里游的，没有不敢吃的。

　　沈聪勉强继承了这个优点，没有他不敢下口的食物，只要无毒、能充饥，他都愿意吃。

　　在这个末世里，末日风暴已经摧毁了地面上所有的农作物，只剩下变异的动植物，想要适应这一切变化，只能改变自己的食谱。

　　吃完了大锹牌鸡蛋，沈聪又做了一点大锹虫的肉，可惜大锹虫卵味道很好，虫肉却干柴一样粗糙，比掘地虫肉还要难吃，富含的活性也不是很多。

　　在食物充足的当下，没必要吃大锹虫肉。

　　宵夜吃过，开始睡觉。

　　还没睡着，就被雷达的警报声给吵醒了。

　　沈聪赶忙爬起来，调出雷达图，发现有几个光点，从北边向金刚号方位快速移动。立刻警觉起来，穿好半活化战甲，打开北边的窗户，观察靠近过来的是什么。他的视力视夜晚如白昼。

　　等光点接近了金刚号两百米左右时，沈聪就看到了这些光点是什么。

　　是人。

　　准确说，应该是半兽人。一共五个半兽人，三男两女，每个半兽人都有着明显的体征变化，并且身上衣衫褴褛，多处裸露，只是用灰尘做遮挡而已。可以看得出来，这五个半兽人之间，有组织。

　　在接近金刚号一百米的时候，五个半兽人互相低低的嘶吼几声，然后就分散开，像原始人捕猎一样，从不同方位包围金刚号。

　　“半兽人竟然学会了组织？”沈聪皱了皱眉头，居巢区城里的半兽人，基本上都被赶走了，没想到这些半兽人，在野外里生存了下来，并且学会互相合作。

　　对这种进化失败的半兽人，沈聪会抱有同情心。

　　但是当他们要对付自己的时候，那就没办法了，敢打他的主意，唯有全部杀掉。不过他没有立刻动手，这几个半兽人的身体强化程度，也就三牛之力到四牛之力之间，与葡萄林营地的进化者差不多。

　　沈聪倒是有点儿好奇，这些很弱的半兽人，是如何在野外活下来的。

　　以他们这个状态，早该被大锹虫当作食物吃掉才对。

　　包围金刚号的半兽人，并没有靠近一百米之内，相反，其中四个半兽人，找到了附近的大石头，躲了起来。然后只留一名女性半兽人，摇晃着胸前两团肉，抓起地上的石头子，就往金刚号丢去。

　　啪嗒。

　　打在了金刚号的外部护甲上。

　　沈聪很无语，他们这是使用计谋引蛇出洞么，这种对付低智商动物的手段，为何要对自己出手，难道在半兽人眼里，自己也是低智商动物么。

　　面对于此，沈聪有点儿走神，他想到了自己的狗鳄战旗，这么大的狗鳄骨架，对大锹虫一点威慑力没有，对半兽人同样一点威慑力没有。

　　留着除了好看，再无半点用。

　　“白费心机。”

　　沈聪自言自语一句，也不知道是点评自己设计的狗鳄战旗，还是评价半兽人的计策。接着就举起了手弩，对准继续投掷石块的女性半兽人，扣动扳机。

　　噌！

　　威力最小的工颚箭矢，飞向女性半兽人，扎在了她旁边的石头上。

　　这一箭是警告。

　　沈聪并没有太强烈杀掉半兽人的想法，只是一群智商受损的半兽人，对他的威胁程度可能连普通进化兽都不如。

　　驱赶了即可。

　　看到身边的箭矢，女性半兽人确实吓了一跳，怪叫着转身就逃。但是那四个躲起来的半兽人，却没有跟着逃跑，显然他们还是在套路沈聪，期待沈聪下车去追女性半兽人。

　　沈聪直接摸出手枪，砰砰对准一个半兽人躲避的石块开了两枪。

　　半兽人这才被吓走，全都跑掉了。

　　这些半兽人，可能要比沈聪很早以前遇到的女性半兽人，智商更高一点，起码不会拿枪指着对方脑袋驱赶，还驱赶不走。

　　当然，也有可能是他们并不十分饥饿。

　　驱赶走了半兽人，沈聪看着雷达图，观察对方是否真的离开了。雷达图上，几个光点往北边走了一段距离，随后又冒出来一个光点，几个光点聚在一起。可能是没有动，或者进了巢穴掩体里，所以雷达没办法显示。

　　但是不出十分钟，就在沈聪准备睡觉时，这几个光点又出现了，依然向着金刚号走过来。

　　沈聪睡意顿时全消。

　　抓起95式自动步枪，回到了窗口，等待着半兽人的出现：“不要把我的仁慈当作廉价商品。”

　　招式略有改变，这一次五只半兽人，全都捡起石头子，向金刚号丢过来。三牛之力的体质，让他们能够捡起大石块，砸向金刚号。

　　这对金刚号伤害程度依然为零。

　　但被如此打扰的沈聪，已经失去了最后的耐心，既然半兽人认准了他，那就只有杀掉了。95式自动步枪举起来，沈聪直接瞄准一名半兽人，快速射击。

　　突突突！

　　沈聪的枪法准头不算好，但是手稳、眼疾，能够有效的针对弹道改变枪口的射击轨迹。因而前面两发子弹，打飞了，后面一发子弹直接打在了一名半兽人的胸口。

　　大锹虫的甲壳能挡子弹。

　　人类的血肉之躯却无能为力。

　　噗嗤，血花飞溅，半兽人哇哇怪叫着倒在地上，一时间没死掉。

　　沈聪毫不留情，调整枪口继续射击，直接把一名女性半兽人给爆头了。

　　连死两名半兽人，剩下三个半兽人，这才反应过来，转身就逃。沈聪顾不得射击精准度，直接向着三名半兽人的背影扫射。

　　突突突突突突！

　　反正子弹刚补充了一千多发，舍得！

　　一弹夹子弹扫射完，并未打中半兽人，眼看着半兽人遁入了茫茫夜色之中。夜晚危机四伏，沈聪没有追过去，只是等待了一会，确定周围没有危险了，才下车走向半兽人的尸体。取走了两名半兽人尸体上的活性核心。

　　一个是犬齿变异，活性量0.467H；一个是髋骨变异，活性量0.481H。

　　确实很弱。

　　沈聪如今都已经1.211H的活性量了。

　　收拾完，迅速回到金刚号，确定周围静悄悄，代表半兽人的光点也从雷达图上消失后，沈聪睡觉去了，被两次折腾，疲劳得很。

　　然而，才睡了没有半个小时，雷达警报声又响了。

　　半兽人又来了，这一次，来了六名。


第120章 奴隶烙印

　　六名半兽人，竟然拿着粗糙制造的标枪，向金刚号投掷。

　　在被沈聪扫射死三名半兽人后，又跑了。沈聪将尸体上的活性核心取回来，又捡起标枪打量，这是用骨头磨制的枪头，然后用一种动物的筋绑在木柄上，十分简陋。

　　但这却令沈聪皱眉不已。

　　以半兽人的智商，竟然也懂得制作标枪？根据他之前的观察，半兽人很明显的大脑在变异中受损，甚至无法通过意志控制自己，全靠身体的本能兽性趋势。但是如今这些半兽人，智商确实依然不高。

　　却懂得团队合作，懂得制作骨器，懂得逃跑。

　　这很明显与大脑不受控制有区别。

　　“难道是在进化的过程中，大脑得以修复了？”沈聪思考，如果真是这样，那么半兽人，还真不该剔除出人类的序列。

　　是不是重回人类，与沈聪关系不大，这该是建立新秩序后人类领导该思考的事情。

　　他只需要考虑，对方会不会伤害自己，能不能伤害自己。

　　随即，沈聪又想到：“以这些半兽人表现出来的组织性，似乎应该有个首领，这几次行为，有一种有人背后推动的感觉。而且能把半兽人聚集起来，也的确需要首领……首领，是他把我选为狩猎目标了吗？”

　　蓦然，沈聪对这个不知道存在还是不存在的首领，产生了巨大的杀心。

　　不管存在不存，首领必须死！

　　静静擦拭骨金装备，将95式自动步枪装满子弹，木柄手榴弹挂在腰上，超二蚁酸装在兜里。沈聪喝了一罐蓝瓶装的奥地利RedBull功能饮料，这种海外版的红牛，牛磺酸比国内红牛高，提神效果很好。

　　看着静默的雷达图，沈聪相信，如果真有首领，这些半兽人，还会再来。

　　“守好家。”沈聪踢了踢躺在脚边睡觉的黑头。

　　黑头用触角碰了碰沈聪，传来“誓死保护领地”的情绪。比起刚出蛹那会儿，思考能力仿佛提高了不少。蚂蚁有食道上神经球和食道下神经球，合并为脑，有时候沈聪想着，要不要把黑头给解剖了，看看它的脑子发育成什么样子了。

　　如今的黑头，体形虽然停止生长了，但是外骨骼的金属渐变迹象，越来越加重了，尤其是一对上颚，充满金属质感。

　　只要让它学会了使用活性，威力绝对巨大。

　　当然，黑头还是弱了一些，天赋只有0.35H，蚁力神才是真正的凶猛。沈聪预感到蚁力神已经快要出蛹成虫了，天赋虽没有增加，还是0.625H，但已经超越了初代的短猛蚁后，成为变异昆虫界目前沈聪所见天赋最强的一只。

　　“不知道蚁力神会变多大，金刚号有一只黑头都显得拥挤了，再挤来一只更大的蚁力神，可不好。”

　　时间在沈聪纷乱的思绪中，缓缓流逝，东方天空已经现出了鱼肚白。

　　就在这个时候，雷达图上，重新闪现了光点，向金刚号接近。沈聪深呼吸一口气，打开了窗户，看了看北边的荒野，可以看到几百米远的地方，有个荒坡高地，半兽人就是从那个地方消失和出现的。

　　江淮之间多为丘陵地带，土地并不平整，这对专门侦查地面的15A雷达侦查效果影响很大。加上现在空气中辐射比较大，效果被进一步削弱，原本三千米对车扫描，现在最远一千米，原本一千五百米对人扫描，现在只有七百多米范围。

　　一些小动物的脉冲反射，还有可能扫不出来。

　　限制挺多，但是帮助同样巨大，没有15A雷达，沈聪也不会经常抢占先机。

　　“顺着半兽人逃跑的路径，跟踪过去，找到老巢，用手榴弹直接炸了，最好是能找到首领，确保把对方彻底杀死！”

　　吹了口气，沈聪拉开车门，跳出了金刚号。

　　躲在车里没办法追踪半兽人。

　　附近的大锹虫被一窝端，相对环境比较安全，只要对付了这群半兽人，就能安心。

　　终于。

　　沈聪看到了半兽人，又是几名手持简易骨器标枪的半兽人，冲着金刚号投掷。

　　沈聪握住95式自动步枪，对准半兽人，直接射击。

　　突突突突突突。

　　当场打死两个半兽人。

　　剩下的半兽人慌忙逃遁，沈聪迅速跟上去，边追边开枪，几个呼吸之间，就把半兽人打死只剩下一名，向着那边的土坡跑去。沈聪一直瞄准着对方的背影，但是没有选择开枪，他要让半兽人给自己带路。

　　土坡距离金刚号大概有八百多米远，正好在雷达扫描人型生物的边缘地带。

　　半兽人一个转身，从土坡高脊越过去，消失在沈聪的视线中。

　　沈聪回过头，看了看不远处黑色金刚号，以及高高悬挂着的狗鳄战旗，犹豫了一下，没有继续往前追去，他怕有埋伏和陷阱。毕竟这些半兽人一直在骚扰引诱他，背后的首领肯定设下了阴谋。

　　“回去。”

　　沈聪快速退回，中途检查了被他打死的半兽人。

　　并且发现了每个半兽人的脖子上，都有一个烙印，烙印图案是一个字——爱。

　　“爱？”

　　沈聪觉得这个烙印莫名其妙，不过，有烙印或许代表着，这些半兽人是奴隶？电影、小说里，奴隶都得被奴隶主烙上自己的专属印记。这样一想，沈聪就越发肯定，有了首领存在，这个首领，或许并不是半兽人，而是正常的人或者进化者。

　　会写字，会烙印，会组织半兽人，会磨制骨器标枪，这绝对是头脑正常的人才能做的事。

　　而且，沈聪还发现，有个女性半兽人，肚子隆了起来，像是怀孕了。

　　“……”

　　剁下活性核心，沈聪回到了金刚号。

　　也不耽搁，直接把大疆8拿出来，再次升空作业。

　　此时天已经亮了，无人机画面清晰传过来，很快就拍摄到了土坡背后的样子。那是一个被土坡遮挡住的小湖，距离土坡大概七百多米远，也就是距离金刚号一千五百米左右。这个位置沈聪昨天升空作业应该看到过。

　　只是当时没发现幸存者和进化兽踪影，因此没有仔细看。

　　沈聪让无人机保持七十米高度，放大了这个方向的画面，看到了一条小路通往湖泊中央，中央是一个湖心岛，岛上盖着两层结构的石头房屋。

　　此时一个半兽人，正在接受一个身披长袍的人鞭笞，旁边还站着几名衣衫褴褛的半兽人。

　　依稀可以看到，半兽人的脖子上，拴着链子。

　　这时候，仿佛是发现了无人机，身披长袍的人，忽然抬头看着天上，并且挥了挥手，仿佛是想要与无人机的主人做交流，指着他背后的房子，又弯了弯腰，那意思应该是说，欢迎沈聪过去做客。

　　发现无人机没有移动，这个人便将挨鞭笞的半兽人拴上链子，然后指了指无人机，指了指自己，开始沿着小路行走。

　　一直走到了之前的那个土坡，又开始挥手。

　　无人机电量开始不足，沈聪把无人机降下来，充电，拿出望远镜。远远望去，看到了长袍人还在那挥手，这一次是冲着金刚号挥手。

　　发现金刚号也没动静后，这个人边不紧不慢的走了过来，走到一百米距离，大喊：“喂，灾难中幸存的朋友，在的话回个话。”


第121章 兽人大酋长

　　穿着长袍的人，是个三十岁左右的中年人，脸上有伤疤，声音有些沙哑。

　　沈聪举着QJY88机枪，瞄准对方，皱着眉头回应：“你是谁？”

　　“你可以称呼我酋长。”中年人得到了沈聪的回应，顿时继续往金刚号走来，“哇，能在这里见到一个正常人，可真不容易，朋友，你怎么称呼？”

　　沈聪冷冷回道：“你是什么人？”

　　“我？”酋长边走边说，“世界末日前，我是一具找不到生命意义的行尸走肉，末日后，我是部落的大酋长，用爱引导堕落的兽人走向光明的先知，朋友，我见你也是一个人，你找到了自己生命的意义吗？”

　　什么狗屁生命的意义。

　　什么部落、兽人，《魔兽世界》玩多了吧。

　　沈聪默默给这个酋长打上了“神经病”的标签：“好了，你已经走到二十米处了，不要再往前走了，否则后果自负。”

　　对于神经病，肯定是要保持距离的。

　　“朋友，这样拒绝拥抱，是缺乏爱的表现。我们应该互相放下戒备，好好的沟通，毕竟世界末日都已经降临了，不管是人类还是兽人，都该放下曾经的争执，团结合作，才能对抗天灾的威胁，不是吗。”

　　如果这句话没有出现“兽人”这个词，还是很正常的一段话。

　　沈聪看着酋长，这家伙不知道是正常人还是进化者，外表没有变异体征。

　　“在没有得到我的允许情况下，不要靠近二十米之内，我不想再重复第三遍。”

　　“朋友，你这样说就不好了，这样吧，我以兽人大酋长的名义，宣布兽人与人类缔结友好协约，这样可以放下你的戒心了吗？还不行？我的朋友，你这样让我很为难，我已经很努力的用爱与人类交往了。”

　　对此沈聪没有任何表示，或许这家伙是个神经病，但该有的警惕依然。

　　甚至于，沈聪觉得这一切都只是伪装而已，这个家伙指不定就是用这种伪装，来迷惑别人，让人以为他就是个疯疯癫癫的神经病，从而放松警惕。

　　这种套路，沈聪见多了。

　　他端着机枪，语气冷漠的询问：“你在奴役半兽人？”

　　“奴役？”酋长夸张的叫屈起来，“不、不、不、不，我的朋友，这是天大的误会，他们是兽人不是半兽人，半兽人是肮脏、懒惰的辣鸡，我们兽人是和人类一样高等的种族。我是兽人的大酋长，他们的先知，我怎么会奴役他们，我爱他们。”

　　“拴着链子，用鞭子打，也是爱？”

　　“这是兽人的传统，朋友，爱之深责之切，我们兽人在穿越黑暗之门的时候，伤到了脑子，我必须用一些非常规手段，去驯服他们的野性，让他们恢复本来的面目。”

　　沈聪忽然说：“你的脚边有个半兽人的尸体，我杀的。”

　　酋长立刻伤感的说：“他们的灵魂将回到魂牵梦绕的德拉诺，不要悲伤，不要困惑，我的朋友，这是兽人的宿命。”

　　沈聪扯了扯嘴角：“不要装疯卖傻了，末日后你是怎么在这里生活下来的，半兽人你又是怎么奴役的？”

　　“朋友，我再说一遍，他们是兽人，不是半兽人。半兽人是对我们的一种侮辱，请你收回去。”

　　跟神经病的交流，似乎陷入了死胡同。

　　沈聪觉得这是在浪费时间，直接突突放了两枪，打中了酋长周围的石块：“你是兽人，你给我变个绿皮肤看看！”

　　这两枪，直接把酋长吓了一跳，忙大喊：“别开枪，我的朋友，兽人带着爱来的。”

　　突突。

　　沈聪又是两枪：“你再给我说一句兽人试试！”

　　“好吧、好吧、好吧，别开枪，我不是兽人，我不是兽人。”酋长立刻吓得抱头大叫。

　　这样沟通不是很好吗。

　　沈聪拍了拍机枪：“现在，可以说说你经历过什么，这一次的来意了？”

　　酋长垂头丧气的说：“你赢了，我并不是什么兽人大酋长，我叫孙来群，附近人，大灾变之后附近就我一个人活了下来，外面多了很多恐怖的大虫子，幸好我住在那边的湖心岛上面，虫子爬不过来，偶尔过来一两只，都被我杀了吃了。”

　　他说的大虫子，应该就是大锹虫。

　　孙来群继续说：“后来有一天，来了一个人，我以为大家都是同类，结果他却想要咬死我。我把他踹下水，然后拿链子给他拴了起来，发现他不是人是兽人。再后来越来越多的兽人来了，我一直以为是不是魔兽入侵了我们地球。”

　　奇葩的想象力，沈聪没有打断他。

　　孙来群仿佛沉浸在自己的故事中，一屁股坐在地上，说：“因为也没有别人，外面有虫子，我不敢乱走，就只能呆在湖心岛上，渐渐我就发现了，这些兽人是有意识的，我便训练他们，让他们听我指挥，这些兽人后来就听我指挥了。”

　　“我觉得我真的应该当兽人大酋长才对！只有我能带领兽人走上辉煌，只要给我一只兽人部队，我会平定天灾！让世界充满和平，兽人与人充满爱！”孙来群越说越激动。

　　“你变异了没有？”沈聪打断了他的幻想。

　　“什么变异，我是人又不是怪兽。”

　　沈聪暗自点了点头，他确实没发现孙来群有变异体征，身体素质方面也没有超过普通人范畴，应该不是进化者。

　　不过一个普通人，奴役半兽人，并且让半兽人套路金刚号，这一点让沈聪心中暗暗警惕。

　　这个普通人，或许并不是表面上这么普通。

　　这时候，孙来群又开始絮絮叨叨“兽人”、“爱”之类的呓语，称呼自己为兽人大酋长，要带领兽人走出灾难的先知。

　　沈聪对此保持无视，只是提问一些自己想知道的问题，譬如：“湖心岛还有几个半兽人？”

　　“很多，很多，兽人是无穷无尽的，总会遇到他们，在世界的某个角落里。”

　　突突两枪后，孙来群迅速改口：“被你打死了九个，还剩七个，我们部落总共就十七个兽人！”

　　“你见到过车队在这里战斗吗，听到炸弹的声音了吗？”

　　“我以只记得大法师在跟巫妖王混战。”

　　突突两枪，孙来群又慌忙改口：“没看到，只听到了爆炸声，当时大虫子很多，我不敢出去。”

　　接连浪费了十几颗子弹，从孙来群身上已经问不出什么有用的信息了。

　　正当沈聪准备问最后一个问题的时候，孙来群忽然站起来，指着车窗口的沈聪，大吼：“我儿子呢，你把我儿子呢？”


第122章 杀人蜂巢

　　沈聪不明所以。

　　孙来群继续大吼，一边吼，一边走进金刚号：“你为什么不出来，为什么啊，为什么不出来，我要你出来，你出来！你把我儿子弄哪去了，我儿子呢！”

　　状若疯癫。

　　“滚开！”沈聪才不管对方是真的疯了，还是假的疯了。

　　孙来群视若罔闻，还在靠近金刚号。

　　突突突！

　　沈聪直接朝他腿上打了几枪，孙来群瞬间倒地，捂着大腿打滚，口中仍大喊：“你出来，你出来，你为什么不出来，你把我儿子呢！”

　　这状况有些莫名其妙。

　　沈聪反正看不太懂，不过，也不需要懂了，他对别人的八卦并没有太多兴趣。看着满地打滚，高喊“出来”、“儿子”的孙来群，冷淡地问道：“孙来群，半兽人中有一个怀孕了，是不是你做的？”

　　孙来群听到了，立刻不喊了，颤抖着伸出满是鲜血的手，指着不远处的半兽人尸体：“对，我儿子，我儿子，那是我儿子。我又有儿子了，哈哈！我又有儿子了，啊哈哈！”

　　说着，拖着一条腿，往半兽人尸体爬去。

　　沈聪默然，举起了手中的QJY88机枪，对准爬行中的孙来群。

　　等孙来群爬到女性半兽人尸体边，他已经因为失血过多，快要陷入昏厥的边缘了。

　　抚摸着半兽人隆起的小腹，孙来群回光返照一般，猛然转头冲着沈聪虚弱的大吼：“你为什么不出来！我要把金达莱花粉撒到你身上，让杀人蜂蛰死你，哈哈，蛰死你！你这个魔鬼你去死吧！”

　　孙来群猛然捏碎了手中的一个玻璃瓶。

　　顿时，一股粉红色的粉末，随风飘扬，扩散在空气中。须臾就吹到了金刚号附近，沈聪能够问到一股很清芳的香味。

　　“金达莱花？杀人蜂？”

　　沈聪顿时警觉地屏蔽了呼吸，不再犹豫，直接开枪打死了孙来群，结束了这场莫名其妙的疯人院舞台剧。

　　孙来群，自认为是兽人的大酋长，引领道路的先知，实际上只是十几个半兽人的首领，就这么死在了野地里，与他祸害的女性半兽人，还有他嚷嚷着的儿子，躺在一起。

　　“首领死了，该走了。”

　　沈聪关上窗户，准备离开。

　　至于孙来群住的地方，以及剩下的几名半兽人，还有孙来群嚷嚷的金达莱花和杀人蜂，沈聪不想再管。

　　这才上了高速公路，还没离开居巢区范围，就先是遇到了大锹虫群，再接着遇到疯子孙来群，耽误了不知道多少时间。

　　诡异、无解的事情太多。

　　未知的进化在前方等着，沈聪只想顺利沿着高速公路，到达合肥。

　　五分钟后，达到被炸弹轰炸过的路段，沈聪开始驾驶金刚号铲土平整路面。只是才平整了一半路段不到，意外就发生了。

　　天空中飞来了一群超大型蜜蜂，一只一只有拳头大小，嗡嗡的叫声，离着一里地就听得一清二楚。

　　“这就是孙来群说的杀人蜂？”

　　密密麻麻的杀人蜂群，确实令人有些头皮发麻，不过对于拥有金刚号的沈聪来说，只要不是那种针对活性破坏力超强的群体，其它的进化兽群体并不可怕。

　　比杀人蜂大了无数倍的大锹虫群，沈聪也是轻易解决了。

　　当然，小心应对是必须的。

　　杀人蜂群似乎是顺着孙来群临死前捏碎的金达莱花粉赶来，金刚号也沾上了花粉的味道，所以对杀人蜂产生了吸引力。

　　或许当时孙来群就是抱着引诱杀人蜂来杀死沈聪的打算。

　　只是很可惜，他不太清楚进化者的强大，当这群杀人蜂降落在金刚号外部护甲上，沈聪很轻易就察觉到了杀人蜂的等级数据，平均在Lv0.48、活性量0.049H、天赋0.102H程度，比起当初的短猛蚁群还要弱。

　　即便是用蜇针叮咬金刚号，也几乎对金刚号的活性，没有半点儿消耗。

　　等级差距太大。

　　“很弱的杀人蜂，不过，既然有蜜蜂群落，会不会有蜂巢，蜂巢里会不会有蜂蜜？那么蜂蜜可不可以食用，并强化我的身体素质？”

　　金刚号的升级，只要不断汲取游离活性，自然而然就能水到渠成。

　　沈聪的升级、身体素质强化，除了利用金刚号交换来的部分活性，就唯有自己寻找活性果之类的好东西来强化了。虽然他可以通过不断消耗金刚号，来维持交换的持续进行，但这毕竟麻烦又浪费时间。

　　如果能找到可以增加自己活性量的宝物，他是绝对不会放过的。

　　这杀人蜂无疑就是一个可能。

　　当下沈聪也不去管杀人蜂，继续平整路面，先把道路清理出来，再等杀人蜂舔食完了金达莱花粉，回巢时跟过去。

　　舔食时间仅仅持续了一分钟。

　　杀人蜂就开始有秩序的撤退，沈聪当即换上半活化战甲，拎着准备装蜂蜜的大铁罐，跟上了回巢的杀人蜂群落。

　　回去的路径，和孙来群的湖心岛，在一个方向上。

　　沈聪再次路过了孙来群和半兽人的尸体，尸体已经血肉模糊，可以猜测出，这是杀人蜂舔食金达莱花粉造成的。

　　“迷之人物。”

　　看了一眼孙来群的尸体，沈聪快速跟上杀人蜂群。

　　杀人蜂群飞到湖泊处，忽然一个拐弯，绕开了湖泊，似乎湖心岛有什么东西令它们讨厌一样。

　　见杀人蜂绕路，沈聪害怕有陷阱，也小心翼翼的绕路过去。此时金刚号已经在视线中失联，沈聪的心里又开始纠结，不安全感袭遍全身。不过他只是犹豫了一下，便速度不减，继续跟上杀人蜂群。

　　这里四下无人，大锹虫群灭了，半兽人部落也灭了，应该安全无比。

　　杀人蜂群继续飞行了大概有一公里路程，距离金刚号已经两公里远了，沈聪的不安全感越发强烈，为了抗拒这股不安全感，他不得不咬牙坚持，额头丝丝汗水划落。

　　终于。

　　在距离金刚号两公里半的地方，沈聪见到了杀人蜂的巢穴——不是挂在树上，而是长在地上，巨大的蜂巢有一间房子大小，上面密密麻麻爬着无数只杀人蜂。

　　见到了沈聪这位入侵者，杀人蜂群顿时沸腾了，仿佛一团嗡嗡叫的云雾，冲向沈聪。

　　沈聪根本没管杀人蜂，这些小东西的活性量太低了，战斗力十分弱小，对他根本造成不了蚁多咬死象的情形。所以，硬顶着杀人蜂群的冲击，沈聪快速接近了蜂巢，然后直接撕开一片蜂巢。

　　蜂巢的外壳被撕开，立刻露出了里面橙红色的蜂蜜，虽然不是常见的黄色蜂蜜，但这橙红色的蜂蜜闻一闻，顿时就让沈聪陶醉不已。

　　太香了。

　　比蕴含活性的活性果味道美妙了无数倍，这绝对是胜过活性果的宝贝。

　　啪嗒，沈聪将大铁罐放在地上，直接掀起一块有蜂蜜的蜂房，准备往铁罐里倒蜂蜜，这些巨大的六角形蜂巢，上面是蜂蛹，中间是花粉，下面一层全是粘稠的蜂蜜。倒了一下沈聪才发现，因为有蜂巢壁挡着，根本倒不出来，蜂蜜太粘稠了。

　　但是可以直接用刀切开，把底层的蜂蜜板块带走。

　　这样更方便，沈聪可以直接一次性打包，全都带走。

　　外面杀人蜂嗡嗡叫着叮咬他，却丝毫不影响沈聪采集蜂蜜的心情。


第123章 麻雀集团

　　收割蜂蜜是快乐的。

　　屋子大小的蜂巢，可能是搜寻花类植物很困难，有蜂蜜的蜂房并不算多，大概也就三百多个挨在一起的蜂房里有。因为单独一个蜂房很大，所以即便只是三百多蜂房的蜂蜜，依然有很大一堆。

　　沈聪本来打算全都割下来带走的，转念一想，或许可以留下来一小半，维持这群杀人蜂不至于饿死。

　　等以后有机会了，自己可以再过来采集。

　　杀鸡取卵的事情，沈聪通常不会去做，譬如他采集活性果，但是却不愿意伤害进化果树，让资源可以再生，这样才能源源不断的生产资源——这叫可持续发展战略。

　　这一次收割蜂蜜，他也留下了一小半。

　　仅仅把采集下来的大半蜂蜜板块，打包进了前运包。

　　临走前，他看到了这群杀人蜂的蜂后，蜂后居住在蜂巢的最高处，体形并不是特别大，也就三只杀人蜂大小。蜂后的翅膀退化了，不能飞，只能在蜂巢上爬行，不是很注意看的话，看不出蜂后与普通杀人蜂的区别。

　　没有打扰蜂后，沈聪直接扛着前运包，飞一般的往回跑去。

　　身后跟着的杀人蜂群，一直追到湖心岛附近，才依依不舍的徘徊着驻足，最终返回了蜂巢。

　　沈聪站在湖泊边上，可以看到岛上的二层石屋前，几名半兽人脖子上拴着链子，来回嘶吼不安。

　　从湖边到湖心岛，大概有十米的距离。

　　停顿一下脚步，沈聪蓦然拿起手弩，换上一支工颚箭矢，对准了拴在石块上的铁链。一箭射出，准确的射在链子上，骨金武器的锐化程度，不是普通铁链能够阻挡，直接将铁链切断了一半。

　　只剩下一部分还连着，只要半兽人稍微挣扎一会，就能挣脱。

　　依葫芦画瓢，沈聪连续几箭，将拴着半兽人的铁链子，全都射成了将断未断的状态，然后再不理会，扛着前运包飞快的消失在土坡方向，留下一群嘶吼连连的半兽人。

　　翻过突破后。

　　沈聪看到了顶着狗鳄战旗，拉风不已的金刚号。

　　那种萦绕心头的不安全感瞬间就不翼而飞，只剩下重新盈沛的自信和底气。与金刚号并肩作战，沈聪就敢于碾碎一切阴谋害他的人，或者把他当猎物的进化兽。

　　砰咚！

　　前运包被放到了杂物间。

　　关上外部护甲，沈聪立刻切下一个蜂房的蜂蜜，丢给了跑过来的黑头。黑头就是等于他喂养的小白鼠，随时替他检验获得的东西，有没有毒、能吃不能吃。

　　黑头吃得很爽。

　　吃完还要。

　　并没有中毒反应，相反，可以感受到，它的活性量又有了一定的增幅。这种蜂蜜确实可以提高活性量。

　　“好东西！”

　　沈聪立刻掰开一块蜂房，将里面的蜂蜜吸出来，那种浓稠、香甜、沁人心脾的感觉，相当舒爽。

　　“味道好极了，比我吃过的蜂蜜都要好吃，味道很甜但是不腻，入口很绵很软，吃完嘴里香气还残留着。”沈聪试图用自己匮乏的词汇，来称赞这种橙红色蜂蜜的味道，当然他高中没念完，词汇量并不丰富。

　　根本没把橙红色蜂蜜的美味给勾勒出来。

　　蜂蜜下肚之后，熟悉的温热再度从胃部开始扩散，刺激着沈聪的四肢百骸，享受到了身体强化的美妙感觉。或许在活性量上，橙红色蜂蜜比较低级，但是沈聪却觉得，这种蜂蜜对自己身体素质，有着能与活性蜜桃相比的效果。

　　每一种活性果的强化效果都是不同的，吃多了之后都会产生抗性，似乎是因为每种活性果的特殊活性频率的缘故。

　　蜂蜜的活性频率，显然更适合强化沈聪的身体。

　　“不能叫杀人蜂了，应该叫蜜宝蜂，这些橙红色的蜂蜜，就叫蜜宝！”沈聪觉得自己起的名字，很有水准，形象又生动。

　　……

　　取得了迫切需要的蜜宝，沈聪对这里再无留恋，驾驶金刚号平整了最后一段路面，无人机升空作业检查一番，确定前路没有险情。

　　金刚号咆哮起来。

　　呼啸奔腾，向着合肥方向进发。

　　行驶不过三分钟，沈聪就明白了什么叫做“福之祸所依”，一群比蜜宝蜂大不了多少的鸟雀，仿佛一团云彩，从远处直接飞向金刚号。

　　这群鸟雀的飞行轨迹很清晰，就是冲着金刚号来的。

　　云彩一样的数量，吓了沈聪一跳，不过等从摄像头上看到，这群鸟群很小，大概也就一个半蜜宝蜂大，飞行时叽叽喳喳的，灰色的羽毛，根本就是农村最常见到的麻雀。只是这种麻雀体形稍微比普通麻雀大一点儿，像是变异了。

　　而且数量也太多了，跟集团军一样。

　　确实是变异了。

　　等麻雀集团冲向金刚号，开始爆发攻击性的时候，沈聪立刻判断出来，他借由金刚号，感知到了这种麻雀的活性辐射。

　　活性量很低，也就比蜜宝蜂稍稍高出一点。

　　但是杀伤力却远远超过了蜜宝蜂，它们的尖锐鸟喙，似乎有种独特的锐化，能够损耗金刚号的活性。

　　“先是蜜蜂，又是麻雀，今天怎么了！”

　　沈聪暗骂晦气，他想要加快金刚号的速度，把麻雀集团甩开，但是速度不够，根本甩不开。听到麻雀叮叮当当撞击外部护甲的声音，感觉到金刚号的活性量在持续、缓慢的下降，沈聪心情很不好受。

　　并且他发现，这些麻雀，是冲着蜜宝来的。

　　他搬运前运包的时候，有一些蜂蜜渗了出来，抹在了金刚号的外部护甲上，导致了这群麻雀，重点攻击的地方，就是抹有蜜宝的护甲。

　　可以想象出来。

　　蜜宝在蜂巢里，味道被压抑住，引不来变异怪物。结果被沈聪给收割走了，味道一下子散发出来，吸引来了麻雀集团。

　　“不行，甩不开麻雀，这前面不知道还会遇见什么危险，带着麻雀集团会让金刚号时刻处在不利环境下，开门、开窗、下车都有危险！必须把麻雀集团给消灭掉！”

　　尽管麻雀集团的战斗力依然并不是什么致命危险，但是却能不间断的耗损活性量，让金刚号无法处在最佳状态。

　　想到了利害关系，沈聪当下猛地刹车，准备把麻雀集团给灭掉再走。

　　“这么多麻雀，我拍是拍不完的，只有用火攻，幸好此前有准备，消防水炮可以改为喷火枪。”

　　当下沈聪打开了天窗，爬了出去。这期间几百只麻雀，试图从天窗飞进金刚号内部。不过沈聪早有准备，顶了一张大网出来，出来后立刻关上了天窗。密密麻麻的麻雀，顿时全都往他身上招呼。

　　沈聪一手抓住狗鳄战旗的骨架，防止摔倒，一手拿着钢板，拍打撞向自己脸部的麻雀，猛然大喝一声：“今天，我沈聪为民除四害！”


第124章 火烧云后蘑菇云

　　一只麻雀不算个事。

　　但是一百只、一千只，一起冲撞的力量，饶是沈聪如今七牛之力，也被撞得歪歪扭扭，好不容易才扶着狗鳄战旗，来到车顶尾部。

　　启动消防车的抽水机和高压水泵，开始抽柴油，换上专门合金出来的喷火枪喷头，直接冲着漫天乱飞的麻雀喷射柴油。

　　等一圈柴油喷射出来，沈聪也成功用打火机点火了喷口处的柴油。

　　顿时，喷射出来的雾状柴油变成了猛烈的火焰。呼哧、呼哧、呼哧的火焰，冒着浓黑的烟，迅速让空气温度上升。

　　“都给我去死！”抱着喷头，沈聪立刻往成堆的麻雀身上招呼。

　　这喷火枪的威力，对付大型进化兽可以说没什么效果，但是对付这种小型的进化兽，简直就是秒杀。被喷火枪的火焰灼烧中的麻雀，立刻惨叫一声，浑身冒火。

　　并且因为之前喷了一圈柴油，许多麻雀身上都沾染上了柴油。

　　火星飞溅。

　　一传十，十传百。

　　围绕着金刚号，飞舞的麻雀如同燎原之火，一发不可收拾，很快就连没有沾染上柴油的麻雀，也被熊熊大火烧着了。于是更加混乱的拍打翅膀，试图灭火，控制不住方向，撞向没有着火的麻雀。

　　刹那间。

　　原本乌压压的麻雀集团，从乌云，渐渐变成了火烧云。

　　燃烧的大火，迅速抽空附近的氧气。

　　连沈聪也感觉到了这种窒息，加上燃烧不充分产生的毒气，让沈聪觉得很不舒服，大脑有点眩晕，呼吸开始变得不顺畅。

　　“不行，我得回去吸点氧气。”

　　车内有氧气瓶，上次洪水中并未吸完，回到车厢里，温度瞬间降低，精神顿时一振。再翻找出来氧气瓶，猛地深吸几口氧气，这才缓解了之前的难受。

　　这喷火枪，杀敌一千自损八百。

　　从屏幕中显示的画面来看，虽然刚才短短几分钟，杀死了有几千只麻雀，但还有更多的麻雀赶过来，数量依然不见减少。

　　这么多数量，显然不是喷火枪能解决掉的。

　　“必须想个办法。”

　　“这样下去，不是办法。”

　　“我烧死了这么多麻雀，麻雀集团却一点儿逃跑的迹象都没有，看来是要准备跟我死磕了。蜜宝的吸引力，就真的有这么大吗！”

　　三十秒钟之后。

　　沈聪目光一凝，脸色铁青的决定了如何对付麻雀集团，长痛不如短痛。与其任由麻雀集团慢慢耗光金刚号的活性量，不如消耗一部分活性量，给麻雀集团来个大招。

　　“消防车已经成为了金刚号的拖累，阻碍车厢后部的射击视线不说，还减慢速度降低机动性，在稍微不平整的地方就不能行驶……我所获得的，不过是金刚号多出一定的活性量，能够把不重要的物资放进消防车而已。”

　　“现在麻雀集团没有办法对付，不管的话会严重消耗金刚号的活性，再遇到危险就不是完好状态下的金刚号了。必须要灭掉麻雀集团，只能牺牲消防车了，权当是壮士断腕、壁虎断尾！”

　　既然决定了，沈聪立刻开始准备。

　　“拿出一部分蜜宝涂抹在消防车上，吸引麻雀集团攻击消防车，然后把消防车上稍微值钱的东西转移到金刚号上，再用雷管引爆水罐里的柴油，给麻雀集团吃朵大蘑菇……”

　　一边念叨着该怎么做，一边手上丝毫不慢的准备工作。

　　他把蜜宝取出来，挑选出两块蜂房板块，包起来，然后迅速从天窗爬出去，顶着麻雀的疯狂攻击，跳到了消防车上。

　　由于蜜宝的味道都是从金刚号传出来，所以麻雀集团攻击消防车的比较少，让沈聪得以从容把车上的东西，金属废料、活性核心之类，全都往路边丢去。确定车上没有什么值钱货了，沈聪将雷管按上遥控装置，放进了消防车里。

　　雷管和遥控器都是当初从王根那群人手里收缴的。

　　做完这一切，沈聪猛地打开铁罐子，取出蜜宝，往消防车车厢内快速涂抹起来。

　　这个时候，嗅到浓郁香味的麻雀集团，立刻放弃了攻击金刚号，转而冲击起来消防车。沈聪迅速完成涂抹工作，又用柴油将自己身上的蜜宝味道冲刷一遍。这才慌忙冲出去，逃回了金刚号。

　　切断拖拽消防车的联动轴，沈聪立刻点火、踩油门，驾驶金刚号往前行驶了五十米距离。

　　这个距离是遥控器能安全引爆的最大距离。

　　站在车厢后门，通过天窗，沈聪看见此时麻雀集团几乎围绕着消防车，里三圈外三圈，将消防车包裹成了一个羽毛球。

　　“抢劫我的东西，都给我去死！”沈聪毫不犹豫的按下了起爆按钮。

　　下一刻。

　　在消防车内部轰然一声爆响，是雷管被引爆了。

　　接着又是一声爆响，柴油在水罐里爆炸了，那巨大的冲击力，瞬间将消防车厢炸得四分五裂，冲击波夹杂着消防车碎片和麻雀碎肉，四下里溅射。打在金刚号外部护甲上，噼里啪啦，让金刚号剧烈摇晃了一秒钟。

　　避开直接的冲击波，沈聪再次打开窗户，向消防车看去。

　　之前的巨大羽毛球，已经变成了一朵黑红色的蘑菇云，超过百分之九五十的麻雀在爆炸中直接气化，剩下的也都被炸成了碎肉，只有少量麻雀得以逃生，此时正远远围绕着蘑菇云发出凄惨的鸣叫。

　　超过两万多只变异麻雀，在这场爆炸中丧生。

　　啪嗒。

　　沈聪将车门打开，扣下一块黏在车门上的麻雀尸体，尸体外表都熟了，散发着烤肉香味。扯掉身体，取下鸟喙，沈聪感知了一下，这是麻雀的活性核心，等级Lv0.433、活性量0.055H、天赋0.127H。

　　十分弱小。

　　但就是这群弱小的变异麻雀，却给沈聪造成了巨大的损失，一辆有着原始金属的消防车。损失令沈聪有些肉疼，不过他不会因此愤愤不平。

　　这是末世，连生命都随时可能朝不保夕，一点点损失又能算得了什么。

　　只是自嘲的笑了笑：“我这算不算是天魔解体大法……玩炸弹的似乎只有愤怒的小鸟，这变异麻雀就叫愤怒麻雀好了……不知道原始金属还剩没剩下，等火熄灭了，去找找原始金属。”

　　消防车冒着滚滚浓烟，火光映红了沈聪的头盔。


第125章 融化的原始金属

　　残余的几只愤怒麻雀，凄惨悲鸣几声后，离开了现场。

　　沈聪推开车门，站在马路上，等待火势减小。

　　他舍不得消防车的原始活化金属，找遍整个居巢区，算上塑料兔，一共才四个铁人、铁兽，载具显得极其稀有。原始金属虽然还没找到吞噬的办法，但这可能是增加天赋的唯一方式了。

　　在他的脚边，一只巨大的黑色蚂蚁，正在地上挑挑捡捡的啃食愤怒麻雀的尸体。

　　黑头挑剔。

　　不是好东西它不吃，或许是成虫之后发育完全，它的食量并不固定。有好东西了，譬如活性果、活性核心、蜜宝、大锹虫卵，黑头就会猛吃；平常丢给它活性肉食，或者一些废旧金属，黑头闻都不闻了。

　　火焰燃烧的声音，伴随着噼里啪啦的爆裂声。

　　沈聪抬起头，看着自己要去的方向，那边的天空，依然灿烂如旧。回去的方向，浓烟已经遮盖了半边天际，模糊了视线。

　　“给我把金刚号外部护甲上的鸟尸清理干净。”沈聪踹了一脚黑头。

　　摸出手机，打开音乐播放器。

　　随机一首歌。

　　“人潮人海中、有你有我。”

　　“相遇相识相互琢磨。”

　　“人潮人海中、是你是我。”

　　“装作正派面带笑容……”

　　歌曲并不应景，只是旋律不错，沈聪跟着颠了两下脚，然后转了一下身子，伸出一只手，浪了浪。

　　做完这几个简单的动作，歪着脑袋不知道在想些什么。

　　十几秒钟的静默后，快速跳上金刚号，拿起望远镜，四处扫视一圈。确定没有危险，迅速跑到燃烧的消防车两旁，把之前抛出去的物资，能回收的都搬运到金刚号上，把金刚号几个隔间差点给塞满了，才装下了一小半。

　　其它装不下的，只能扔了。

　　可能吸引更多变异怪物的蜜宝，被沈聪里三层外三层给密封起来，防止走漏了气味。

　　地上愤怒麻雀的活性核心，沈聪也捡完好的收割了一些，主要是鸟喙和鸟爪变异的比较多。不过这些活性核心很小，制作箭头不行，顶多制作弹弓的弹丸。沈聪还有一批大锹虫、贼乌鸦的活性核心没利用上。

　　都是些低级活性核心，车里储存的高级活性核心，只剩两个狗鳄的三角形鼓槌了。

　　这些活性核心虽然是好东西，但是金刚号合金之后无法改变它们的形状，“消化”不了，所有很多时候，都得沈聪自己动手打磨，这就限制了活性核心的作用。

　　更有一点，活性核心也是会缓慢耗损的。

　　譬如反复使用的獠牙箭矢，就已经全部崩毁了。

　　这种从骨质向金属渐变的物质，并非是非常耐磨的东西，沈聪不是什么化学专家，弄不懂活性核心的成分，但是推测一下，大概就是原本骨质部分，被金属填充了或者化合反应，形成的一种类似合金的物质。

　　当然，更高深的内容，如金属为何可以被活化，活性是什么，就不能用简单的化合现象来解释了。

　　……

　　等把物资整理好，消防车已经烧成了残渣，滚滚黑烟下，还有些微微的小火在燃烧。沈聪顶着高温的炙烤，慢慢的接近了消防车。

　　越是接近，那种想要吞噬的冲动，就越来越大。

　　“原始金属肯定还在！”

　　有了这种感觉，沈聪顿时松了一口气，他之所以等在这里，就是为了找到原始金属。如果原始金属被烧没了，那绝对是大损失，消防车的精华部分，就是原始活化金属。

　　小心的用铁棍推开残骸部分。

　　很快，沈聪就看到了，属于原始金属的部分。原本消防车的原始金属是发动机及周边配件，现在发动机已经消失了，取而代之的，是一团通红的金属液体，像是水滴一样聚集在一起，并不往周围流动。

　　“吞噬！吞噬！吞噬！”

　　心底的冲动，让沈聪气喘吁吁，恨不得把这团通红的液体当场给喝了。

　　这当然不可能，铁的熔点是1535度，原始金属如果遵循这一点，那么这团液体至少一千五百度以上，靠近散发的热量都能把人给烧着了。

　　“好热！”

　　沈聪感觉自己披着半活化战甲完全是个错误，现在战甲里面就像是一个火笼，他就是被放在烧烤架上烧烤的肉。

　　“要不要弄桶水给原始金属降降温？”

　　这个念头才生出来，沈聪就蓦然一震，一个灵感在大脑里生成。

　　固态的原始金属，金刚号根本没办法合金，有一种抗性。

　　但是如果这团原始金属被融化成了液体，金刚号能不能将它合金成功？就跟正常的物理合金一样，普通固体金属没办法融合，原子间的斥力很大，但是融化的金属液体，却能顺利的互相融合。

　　不同种类的金属，也能够合金成一个整体。

　　“金刚号的吞噬，会不会就是这种物理形式的合金？”

　　这是一个突发奇想的灵感。

　　确是值得尝试的！

　　“试一试，反正对金刚号没损失！”沈聪瞬间就做了决定，他用铁棍迅速将这团液体挑起来。液态的原始金属，就像是一个面团，挂在铁棍上，开始形变往下坠落。

　　不过沈聪的速度很快，直接挑着这团原始金属，就向金刚号奔去。

　　然后猛然一甩，将液态金属直接扔到了金刚号的车顶上。

　　沈聪自己也窜进了车厢里。

　　坐进驾驶室，迅速把意志力投射到金刚号上，引导金刚号，调度活性，向车顶的原始金属冲击过去。

　　下一秒钟。

　　沈聪惊喜的翘起了嘴角，他没有再感觉到原始金属对金刚号合金的排斥——这种方法是正确的！

　　原始金属之间的吞噬，不是他这个核心本体去吃了金属，而是把金属融化，让两者从物理结构层次就开始合金。

　　“必须趁着原始金属冷却之前，快速完成合金！”沈聪可以感觉到，原始金属每冷却一分，液体就有凝固的趋势，然后对金刚号的合金就会产生一丝抗性。

　　“吃吃吃吃吃！”

　　“合金！”

　　“给我冲！”

　　沈聪的意志力强烈爆发，引导金刚号将整体的活性全部调度起来，与普通变异动植物相比，载具可能是因为本身就是金属，活性更像是储存在框架之内。因此金刚号的活性调度起来，比动植物以及沈聪都要快速、便捷。

　　金属是最容易传导活性的材料。

　　粗暴的冲击！

　　短短三分钟之内，金刚号的活性就迅速冲金了原始金属之中，将整团原始金属，彻彻底底的吞噬掉，全部完成了合金。

　　“呼。”

　　沈聪长长吐出一口浊气，引导合金，消耗了他太多的精力。

　　此刻，终于完成了。

　　冷却掉的原始金属，就像是一团瘤子，长在了金刚号车顶上。


第126章 超二天赋

　　在三分钟时间里，将偌大的消防车原始金属液体给吞噬合金，让沈聪有种大汗淋漓的脱力感，精神极度疲惫。

　　说起来，从昨晚开始，他就没有好好睡一觉。

　　“不行，我得睡半个小时，疲劳驾驶容易出交通事故。”将雷达报警参数设置好，又飞了一趟无人机，在确定安全的情况下，沈聪回到卧室，睡了半个小时。

　　半个小时后。

　　沈聪设置的手机闹钟响了。

　　嘀铃铃、嘀铃铃的响了一遍又一遍，沈聪却没有醒过来。

　　可以看得到，他已经陷入了昏迷，脸上烧红一片，额头冒出的都是汗，身体时不时的痉挛抽搐。

　　以至于到了后面，眼耳口鼻都流出了鲜血。

　　睡梦中。

　　沈聪只觉得自己仿佛掉进了太上老君的炼丹炉里，被不停的灼烧、炙烤、锻造，他感觉到炼丹炉里的火焰，不停的烧自己的同时，又涌进来大量的能量，这些能量把他涨的跟一个热气球一样。

　　沈聪想要呐喊，但是一点声音发不出。

　　想要冲出炼丹炉，手脚明明有无限大的力量，却行动不了。

　　不知道过了多久，终于感觉到炼丹炉里的温度越来越低，已经没办法烧着自己了。这时候，沈聪感觉到自己又能控制自己的手脚了，他猛地挣扎起来，想要冲出炼丹炉。结果双脚一蹬踏，豁然惊醒。

　　“啊……”沈聪猛地从卧室的小床上爬起来，入眼的不是什么炼丹炉，而是金刚号。

　　是自己的卧室隔间。

　　床头正对的悍马车车载电视屏幕上，正一闪一闪的显示着现在的时间——2022年9月16日，16点05分。

　　他睡觉之前是10点28分，也就是睡了整整五个小时零三十七分钟。

　　嘀铃铃、嘀铃铃。

　　床头的手机闹钟，每隔五分钟响一次，这已经适不知道第几次响了。

　　沈聪将手机闹钟关上，揉了揉有些晕晕乎乎的脑袋，好半晌才回过神来，自己竟然睡了那么长时间。而且他一摸自己的脸，就发现自己的脸上，残留有血迹，凝结了的血迹。再接着，就是肚子咕咕的叫。

　　“饿！”

　　沈聪只觉得自己现在身体有一百头牛在奔腾的力气，但是却一点发挥不出来，因为饿得要死。

　　赶忙冲到厨房，狼吞虎咽一番。

　　感觉到半饱了才放缓吃东西的速度，通过联网笔记本，查探外面的情况。外面没什么情况，只是原本还在冒黑烟的消防车，已经熄灭了，只留下一个变了形的黑色底盘框架，停在路中央。

　　周围点缀一些消防车爆炸后的残骸。

　　饥饿感接触，危险排查掉，沈聪这才能够安心的检查自己和金刚号的情况。他迅速调出了卧室里监控的画面，以快进的方式查看自己睡觉时发生了什么，为什么五官都有出血的痕迹。

　　监控显示，从入睡半个小时后，他就开始抽搐了；一个半小时后，七窍流血；两个半小时后整个人的肌肉都开始抽筋，青筋暴起；三个半小时后开始平复下来；四个半小时后已经不再有过激动静。

　　五个半小时后，醒过来。

　　“我的情况，是因为金刚号合金了消防车的原始金属吧？”

　　沈聪心有余悸的想着，他已经感知到了自己身体的情况，果然有了非常神奇的改变——他的等级数据变成了Lv0.583、活性量1.214H、天赋2.083H。

　　这个数据与之前的Lv0.765、活性量1.211H、天赋1.584H相比，在天赋数据上，明显增加了很多，已经超过了2H的程度。

　　也就是说，以前沈聪是装1.584H活性的瓶子，现在变成了装2.083H活性的瓶子。

　　他的天赋变强了，活性源极限值增大了，个人进化的极限提高了，意味着到达Lv1时代时，战斗力也将更强大。

　　“天赋……增加。”沈聪握着拳头，感觉到非常的满意。

　　他看到狗鳄群和黄金蟒战斗时，就猜测过，黄金蟒的天赋会不会超过2H……进入到六牛之力后，沈聪有自信单挑狗鳄，那么现在，沈聪觉得总有一天，自己在天赋范围内，连黄金蟒也能单挑。

　　给他自信的，就是这超过2H的天赋。

　　随即，沈聪感应了金刚号的等级数据，经过麻雀集团袭击、切断消防车、合金原始金属一系列变故，金刚号目前的等级是Lv0.58、活性量1.208H、天赋2.083H，同样提高了天赋，但是等级掉得厉害。

　　直接从Lv0.838掉到了Lv0.58，比沈聪的Lv0.583级别还要低了。

　　损失确实惨重。

　　“不过，虽然损失了一辆消防车，掉了级，但与获得吞噬原始金属的方法比起来，还是值得的。天赋已经进入2H了，如果再把悍马车的原始金属给吞噬了，不知道能达到多少，能不能超过2.5H呢？”

　　升级并不难，天赋进化才是打破常规的艰难！

　　……

　　因为时间已经四点多了，变故太多，沈聪决定多在这里停留一晚，等明天早上再出发。

　　喝了一瓶蜜宝，感受着强化的美妙，这个夜晚，沈聪都是坐在驾驶室，引导着金刚号，将新合金过来的悍马车原始金属，通过延展能力，均匀的融在外部护甲上面。

　　被吞噬后，这团原始金属，已经没有特殊性质了，应该是特性被金刚号给掠夺走了，沈聪可以感知到，金刚号的部分主体结构，成为了原始金属，散发着与其它活化金属，稍稍迥异的感觉。

　　半夜休整引导，车顶的原始金属，彻底与外部护甲融合了，装甲加厚。

　　因为白天睡够了，沈聪暂时不瞌睡，他陆陆续续把一堆活性核心给磨成了箭头和弹丸，随时准备应付路上可能出现的危机。

　　先来是大锹虫群。

　　再是半兽人部落。

　　接着是蜜宝蜂群。

　　随后是麻雀集团。

　　这还没开出贫瘠带居巢区的范围，就已经遭遇了这么多危机，如果进入到富饶带，沈聪不敢想象会遇到什么。

　　以现在的变异迹象，他可以推断出来，能在末世里活下来的。要么是个体极端发展强大，如黄金蟒；要么是依靠群体行动，譬如贼乌鸦、愤怒麻雀、蜜宝蜂，甚至以前的短猛蚁群；最后就是拥有智慧和武器的人类了。

　　弱小的进化兽，大概都已经成为其它进化兽的食物了。

　　下半夜，沈聪才睡了一会。

　　早晨五点半就准时醒来，第一件要做的事，就是把狗鳄战旗给拆了。

　　“留着一点威慑力都没有，完全就是摆设，不指望吓走大型进化兽，起码能驱走小型进化兽……现在一样都办不到，拆了！”


第127章 真正的牛魔王

　　拆掉了狗鳄战旗，金刚号又恢复了低调的黑色哑光战车造型。

　　很多时候沈聪也只是一个思维跳脱的年轻人，追求一些华而不实的东西，尤其在渐渐感觉到自己快要成为超人后，这种膨胀心态便扩大了。

　　还好几次危险，又让沈聪认识到了，自己不过是这场变异大浪潮中，微不足道的一个。

　　或许从个体强化的角度来说，他已经领跑了整个居巢区，但对于动辄集群、集团出动的进化兽来说，个体强大的优势，已经被无限的追平并超越。

　　如果不是有着各种武器、各种装备，沈聪早被愤怒麻雀集团给灭掉了。

　　狗鳄的骨架被随意的丢在路边。

　　看上去像是史前巨兽的遗骸，诉说着昔日的峥嵘，也只是昔日。死了，就狗屁都不是了，连弱小的蜜宝蜂和愤怒麻雀都吓不跑。

　　“走了。”

　　沈聪将杯子里的蜜宝喝完，踩下油门。

　　昨天金刚号吞噬了消防车的原始金属，带来的不仅仅是天赋的增加，还有沈聪身体的强化。

　　早前他是七牛之力。

　　现在已经约已经达到了八牛之力。

　　而蜜宝，能够有效的稳固他的身体素质强化，并进一步推动他，彻底跨入八牛之力的状态。

　　每一次强化，都是身体素质的全面进步，力量、速度、耐力、敏捷、爆发力、骨骼硬度、五感，唯一遗憾的是，他的精神状态并没有太多变化，活性带来的强化，对精神没有效果。

　　不过长期的使用意志力引导金刚号，以及利用活性的感知，还是让他不断的锤炼了自己的精神强度。

　　更坚定，更果断，更充沛。

　　从战战兢兢面对末日景象，到如今找到坚定的变强目标，精神世界的蜕变，同样是非常的明显。

　　……

　　新庄这一段路行走不过一公里，就是夏阁镇的废墟了，从航拍画面中看，夏阁镇已经没有拾荒的价值，损毁程度与无为县城有一比。

　　这一段高速公路路面比较干净，沈聪把推土刀降到与地面持平的高度，清扫小石块，直接开到了80公里每小时的渣土车速度。

　　居巢区距离合肥市七十多公里。

　　以渣土车速度，跑一个小时就到了。

　　不过这个速度只维持了二十分钟，当金刚号到达拓皋镇时，沈聪停车了。拓皋镇是个古镇，损毁情况与夏阁镇不分上下，但是与夏阁镇的荒芜废墟不同，拓皋镇已经可以看到星星点点的绿意盎然了。

　　当大疆8升空后，更能察觉到，摄像头对准东边来时的道路，是黄灰色的戈壁景象，对准西边将去的道路，则是黄绿色的田野景象。

　　“以拓皋镇划分的话，西边就应该是富饶带了吧？”

　　沈聪察觉到，自己已经快要从贫瘠带，进入富饶带了。确实，他也能够从空气中游离活性的含量，察觉出来异常，在夏阁镇的时候，游离活性含量差不多只是拓皋镇的二分之一。

　　这意味着短短十几公里路程，游离活性浓度成倍的增长。

　　“富饶带……”

　　站在金刚号车顶上，沈聪望远镜扫视了一圈，很快就察觉到了富饶带的不同魅力。整个拓皋镇，以及周边地区，树木明显增多，虽然没有看到进化果树的存在，但这里至少生态环境很好的保存下来。

　　特别是，沈聪还看到了一头巨大的水牛，蹲伏在一株大杨树下，似乎在睡觉。

　　水牛的两只牛角，已经有很明显的暗银色金属渐变迹象，比金刚号上的牛魔王图腾，看上去更大、更华丽。

　　“照这个体形，起码有六七吨重吧，比亚洲象要大，跟非洲象离不远……要不要杀了？”沈聪一边分析，一边动手做准备。

　　牛魔王图腾长期工作，耗损严重，活性核心毕竟无法长久保存。

　　如果有一对新的、且更好的牛魔王图腾，凝聚更强的场强风暴，对金刚号汲取游离活性帮助巨大。

　　何况刚刚摆脱麻雀集团，活性量耗损严重。

　　所以，干了！

　　弱肉强食，物尽天择，沈聪必须抓住每一个可能让自己强大起来的机会。大脑高速运转，思考如何设计方案，猎杀这头体型超大的变异水牛。

　　之前遇到过一头变异水牛，被他取名为牛魔王，但和这头比起来，简直小巫见大巫。这只才是真正的牛魔王。不过进化兽个体只要没有强大到黄金蟒那样的地步，对沈聪来说，都只是送上门的菜。

　　换上半活化战甲，背上狗鳄战锤和犀牛角标枪，拿着95式自动步枪，沈聪快速向牛魔王的方向摸去。

　　等靠近一百米距离时，牛魔王警觉的站了起来，并看向沈聪方向，两只碗口大牛眼，死死盯着一身暗银色的沈聪。

　　在牛魔王的身下，压着几头不知名动物的残骸，可见这只牛魔王也改吃肉了。

　　“哞！”

　　牛魔王咆哮一声，立刻做出了攻击姿态。

　　沈聪当机立断，猛然抽出犀牛角标枪，举臂投掷出去。犀牛角标枪在他接近八牛之力的灌注下，呼啸生风奔向牛魔王。

　　牛魔王的反应速度超快，直接用牛角格挡，将犀牛角标枪折弯，掉落一旁。

　　四蹄踏地，奔向沈聪。

　　见犀牛角标枪没有成功，沈聪立刻抱起95式自动步枪，突突突突突突开枪。子弹如雨下，向牛魔王倾斜，一旦进入到猎杀状态，沈聪从不心慈手软，必会以雷霆万钧之力，强势将猎物扼杀。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤。

　　子弹一颗一颗打中牛魔王的身体，还有一颗甚至打在了牛魔王的眼睛上方，当场让牛魔王血染眼睛。

　　但是牛魔王却高声“哞”叫，继续加速冲向沈聪，这些子弹似乎只对它造成了皮外伤。

　　百米距离，眨眼就到了，速度不会低于百米五秒。沈聪直接丢掉95式自动步枪，一个闪身躲避开牛魔王的冲撞，然后反手抽出牛魔王战锤，握在手中。

　　牛魔王速度凶猛，可惜转向能力差了点。

　　对付沈聪这样的速度比它快，身体比它灵活的对手，注定是一场悲剧。更何况，握着狗鳄战锤的沈聪，正面战斗力，并不一定会比牛魔王差。

　　“来！”

　　沈聪身体高度紧绷，信心十足！

　　他快达到八牛之力的强化程度，自信能单挑扼杀狗鳄这样的大型进化兽，牛魔王再强，比起狗鳄还是差了点威武。当然这不代表他就能够轻松杀死牛魔王，任何可能的大意，都会导致战局出现意外。

　　你死我活的战斗，已经不能单纯用谁的活性量高，谁的力气大、体型大来界定。

　　在牛魔王转身的瞬间，沈聪动了，双腿在原地蹬踏，踩着地面左右跳跃，迅速接近了牛魔王。然后论起狗鳄战锤，如一道火焰急冲而至，注入了活性的三角形的鼓槌，对准了牛魔王的脑袋。

　　这一击，要使牛魔王丧失战斗力！


第128章 新的图腾

　　沈聪的全力一击，牛魔王本能的抬角应对，它的那对牛角，至少有一米五长度，挥舞起来就像是两把大刀。牛魔王不会武功套路，可是本能的猛兽敏锐反应，依然让它成功的格挡住了狗鳄战锤的砸下路线。

　　路线被挡。

　　电视火光之间，沈聪扭转腰肢发力，将狗鳄战锤改变了一下轨迹，避开牛角，砸在了牛魔王的脖子上。

　　“哞！”牛魔王惨叫一声，脖子当场被砸得皮开肉绽。

　　一击得手，沈聪丝毫没有停歇，再度举起狗鳄战锤，又朝着牛魔王的脑袋砸去。牛魔王嘶吼之际，又一次成功保护住了脑袋，然后肩胛部位再被沈聪给砸中了，当时就听到了骨头断裂的声音。

　　挣命一般，牛魔王巨大的身体扭动，牛角甩了过来。

　　沈聪冷静的跳跃躲开，随即再度欺身而上，狗鳄战锤连连挥动，一次又一次砸在牛魔王身体上。

　　终于，牛魔王发出了一声惨烈的“哞”。

　　受伤的前腿支撑不住，栽倒在地上，这等于宣判了它将任由沈聪宰割。沈聪也毫不犹豫，趁机给牛魔王脑袋狠狠来了两下，砸碎头骨，彻底送牛魔王归西了。

　　确定牛魔王死了。

　　沈聪狠狠地喘了两口气，那几下挥动狗鳄战锤，注入了许多活性，对他的消耗也是不小负担。

　　好在顺利杀死了牛魔王。

　　接下来就是拖着牛魔王，返回金刚号，然后抽筋扒皮放血吃肉环节。

　　这头有六七吨重的牛魔王，等级是Lv0.588、活性量0.449H、天赋0.764H，比起第一头牛魔王的Lv0.327、活性量0.215H、天赋0.658H，各方面都有巨大的进步，显然在富饶带的生活很好。

　　两只牛角是活性核心，被沈聪仔细的切割下来，这将是他的新一套牛魔王图腾。

　　牛肉挑选上好的部分留下来做食物。牛骨头也可以煮汤喝，顺便啃一啃。至于牛筋和牛皮，这一次沈聪决定留下来，他想要用原来的牛魔王图腾、牛皮和牛筋做一张大弓，练习射击弓箭。

　　这一次猎杀牛魔王，给他的感触很深。

　　枪械威力已经只能给强大的进化兽造成皮外伤了，标枪投掷准头比较差，手弩威力过于小和短程了。

　　沈聪从来都不追求近战，近战意味着可能受伤。

　　他要追求远程战斗力，远程作战，除了军方的大火力武器，只有弓箭勉强可以保持威力了。弓箭用抛射，只要有强弓，射程千米都可以，沈聪研究过弓箭，看过牛人制作的无限制反曲组，射程1200米。

　　当然这是最大射程，有效射程肯定还达不到，人没有那么大的力气。

　　不过现在的沈聪，快到八牛之力了，可以拉开十石强弓。在宋朝，一石约等于现在的60kg，十石就是600kg，半吨多的力。据说岳武穆可以开两石半的弓，那么沈聪开十石属于轻松级别。

　　十石强弓的有效射程和威力，配合上合适的箭矢，恐怕能追得上迫击炮了。

　　当然，十石强弓还是一个理论上的设计方案，沈聪只会造简单的角弓，也就是古代的那种弓，要造出十石强弓，可不容易。况且弓箭是抛射，对技术的要求非常高，想要练成神箭手，至少需要浸淫好几年。

　　沈聪如今的身体协调性、稳定性，能加快他练习弓箭的速度，但是能不能短时间内成为神箭手，难说。

　　制作角弓的材料，需要牛角、牛筋；制作角弓弦，则需要牛皮。

　　牛魔王的角、皮、筋都是强化过的材料，十分合适，当然，制作一张良好的角弓，难度很高，即便沈聪自诩为DIY达人，也不敢说就真能制作出一张雄厚有力、开张自如的十石强弓。

　　牛皮、牛筋，沈聪都很小心的切割，尤其是牛筋，要把牛筋找出来，不是简单的活。

　　好在他手很稳，倒也没有费多少时间。

　　至于牛角，他已经用新的0.499H的牛魔王角，更换了之前耗损严重的0.215H的牛魔王角。

　　须臾。

　　活性量的提高，果然增加了共振场的效果，让场强风暴格外强烈。

　　或许也是与达到了富饶带边缘，游离活性含量丰富起来有关系。

　　总之，活性量掉了很多的金刚号，现在正在全力汲取，争取把活性量补回来。

　　……

　　简单收拾一下牛魔王的尸体，沈聪没有过多耽搁，继续驾驶金刚号往前方行驶。

　　拓皋镇前面就是庙岗乡，庙岗乡是居巢区的最西北边，隔着尖山、浮槎山毗邻肥东县，也就是说，距离合肥市区不远了。

　　进了庙岗乡，沈聪越来越能感觉到富饶带的不同了。

　　这里已经不再是荒凉的废墟戈壁地带，虽然庙岗乡也已经成为了残垣断壁，但周围有着一颗一颗的树林环绕，老树和小树都有，地上竟然还有一些青草。如果不是庙岗乡的残垣断壁提醒着，沈聪都以为自己在野外郊游了。

　　“基本是一些普通的树木，树皮有金属渐变迹象，是进化树，但是没有看到进化果树……这种树叶看起来像是构树，构树果子能吃，嫩叶多是喂猪，不知道这个能不能吃……”

　　沈聪下车检查了庙岗乡的废墟，在废墟间看到了几棵像是构树的矮树。

　　构树又叫褚桃，农村一般直接叫皮树或谷皮树。

　　是一种生长繁殖能力惊人的树木，别的树要十年、百年才能成材，它一两年就成材了，根部四处抽芽，经常泛滥成灾。构树可以结果子，一种毛球状的果子——楮实子，味道酸甜可以吃。构树的嫩叶，农村都是拿来喂猪的。

　　猪吃了构树嫩叶，爱睡觉，肯长肉。

　　猪都能吃，人肯定也能吃，没找到蔬菜的沈聪，摘了一大包构树嫩叶回去。可惜构树没有结楮实子，不然的话又能得到一些活性果了。

　　正在沈聪拎包准备走的时候，忽然眼角的余光，瞥见不远处一颗大杨树的树冠中，有一个鸟窝。

　　“鸟窝？”

　　沈聪当即拿起望远镜看过去，确实是一个鸟窝，很大，像是一个电视机大锅一样，搭建在树冠的三根树杈中间。

　　确定是鸟窝，沈聪立刻咽了咽口水，这末世四个多月了，他还没吃过真正的鸟蛋。

　　大锹虫卵可不算鸟蛋。

　　“希望有鸟蛋！”


第129章 王坝岸上野猪奔

　　大杨树有二十多米高，鸟窝的位置在十五米左右，这个高度对沈聪来说小意思，当下就徒手攀爬上去。

　　金属渐变让树干、树枝更加坚硬，因此并未因为沈聪穿着几十斤重的半活化战甲，从而承受不住。支撑着沈聪，快速的爬上了鸟窝的高度，鸟窝是用一些干柴、金属废件简易搭建出来。

　　里面正安静的躺着三枚香瓜大小的鸟蛋，蛋皮上斑斑点点，这是什么鸟蛋沈聪不认识，但是他知道，肯定好吃。

　　抽出准好的网兜，沈聪迅速将三枚鸟蛋装进了网兜里。

　　挂在背上，就准备下去。

　　只是远处的一番景象吸引了沈聪的注意力，他看到了远处的一个湖泊，庙岗乡有周边有许多大大小小的湖泊，其中最大的一个叫“王坝”的湖泊岸边，一头巨大的野猪，正追逐着一名人类幸存者。

　　野猪的獠牙巨大，体形彪悍，显然是进化兽。

　　人类幸存者同样奔跑速度飞快，有些像是进化者，等沈聪用望远镜观察时，顿时发现了这个人类幸存者，下巴位置，有尖锐的骨质突起，确实是一名进化者。

　　“这里有幸存者？”沈聪立刻警惕起来，拿着望远镜，四处观望，他之前用大疆8升空，并未看到有人类幸存者活动的痕迹。

　　在野外，基本上单人是不可能活下来的，即便是进化者。独行侠至少也是沈聪这样，有着战车作为移动基地的存在。

　　那么王坝岸边的进化者，显然并不是独行侠，他肯定属于一个幸存者队伍。

　　但这附近没有幸存者队伍。

　　“那么这个人从什么地方过来的？莫非是从合肥市过来这里拾荒或者狩猎？我应该把他抓住，套问出合肥市、省军区的信息。”

　　心里这样想着，沈聪并未立刻赶去救人，他还要审视一遍这个进化者的能力。

　　对方看上去身体素质强化并不优秀。

　　然而还没等沈聪仔细观察，被变异野猪追急了的进化者，忽然一个纵身，跳进了王坝里。

　　这是一个好办法。

　　变异野猪不敢下水，只能在岸边愤怒的刨着泥土。

　　一人一猪，就这样僵持起来。

　　……

　　变异野猪很快就被沈聪给杀死了，从一百米远的地方，直接用犀牛角标枪钉在地上。

　　由于它的注意力都放在水里挑逗它的进化者身上，所以沈聪瞄准了半天，变异野猪硬是没有注意到沈聪。

　　一根犀牛角标枪，再补上两记狗鳄战锤，变异野猪顿时魂归大地。

　　变异野猪死了，沈聪立刻掏出95式自动步枪，对准了水里目瞪口呆的进化者。

　　下巴长骨刺的进化者，赶忙将双手举起来，然后结结巴巴地问道：“额，别开枪，你、你是人类吗？”

　　“你是什么人？”沈聪问道。

　　“呼。”进化者长松一口气，“真好，哥们你果然是人类，我还以为我碰到了外星人呢，没想到除了我们村之外，还有人类活着啊。要不是哥们你帮忙解围，我今天还真不知道该怎么对付这头猪妖……有烟吗大哥，给我一根抽吧，我几个月没抽烟了！”

　　进化者也就是二十多岁的年轻人，知道沈聪是人类，立刻絮絮叨叨的说了半天废话。

　　沈聪皱眉：“不要废话，你是什么人？”

　　进化者从王坝里爬上岸，浑身湿答答的，一屁股坐在地上，大喘气：“大哥，我已经累死了，能不拿枪指着我吗，你拿的是真枪啊，走火了我就死定了啊……我叫李军甫，就是那边的小李岗村人。”

　　在沈聪的枪口指着下，李军甫解释了他的来历，并不是沈聪预想中合肥市的幸存者。

　　他是庙岗乡小李岗村人，毕业后高不成低不就，找不到工作，就呆在老家游手好闲。后来在家里逗弄土狗黑豆的时候，被天降流星雨给砸晕了。醒来之后就发现，自己和黑豆都变异了。

　　因为小李岗村家家种生姜，挖有地窖储存生姜，地窖里的生姜等粮食很多，这才度过了一个月的末日风暴。

　　期间黑豆性情大变，试图咬李军甫，李军甫就把黑豆绑在了地窖的支撑柱上，每日安抚，终于换回了黑豆的灵性。

　　整个小李岗村，就他和黑豆变异，其他几十个躲进地窖幸存下来的村里老小，都没有变异。

　　末日风暴停止后，他带着黑豆遭遇了很多变异怪物，也几次濒临死亡，最终还是成长起来，带着村里剩下的老小，躲进了不远处的尖山。

　　“我搜寻过，整个庙岗乡除了我们村不少人躲进了地窖，其他都死了。我以为全世界都灭了，就剩下我呢。”李军甫兴致不高的回忆说。

　　沈聪问：“你怎么遭遇这头变异野猪的？”

　　忽然，沈聪耳朵一动，转移视线看向远处：“有狗叫。”

　　“是黑豆！肯定是黑豆！”李军甫立刻爬起来，手放到嘴里吹哨子。

　　沈聪直接给了李军甫一脚：“不要吹哨子！”他讨厌这种发出噪音的方式，在外面，处处要小心，而不是粗野的暴露自己。

　　“是黑豆啊大哥，那是我的狗……我昨天出门找吃的，看到了一棵柿子树，上面挂着好多柿子，但是树底下有这只猪妖，我就让黑豆引开猪妖，我自己把柿子摘了，谁知道猪妖回来了，黑豆却不见了。”

　　李军甫说话间，沈聪看到了他说的黑豆，是一条比牙狼还要大的黑狗。

　　两颗獠牙十分锋锐。

　　正步履维艰的往这个方向走开，可以看到，它的腿断了一条。结合李军甫说的，显然是被变异野猪给弄断的。

　　“黑豆！”李军甫顿时奔向黑狗。

　　沈聪没有阻止，一只断了腿的进化兽，一个目测三牛之力的进化者，对他构成威胁很小。不过沈聪倒是有些羡慕李军甫，有一只和他一起变异的狗。在末世里生活，沈聪很喜欢狗，一直想要一条威尔·史密斯那样的德牧。

　　可惜碰到过的狗，基本上都变异了。

　　即便这只黑豆，也变异得更加狰狞，没有普通狗那样有安全感了。

　　“你说的柿子树在哪？”沈聪看了一眼黑豆，就不再关注，直接询问柿子树，这很可能就是活性果，不容错过。


第130章 蚁力神出鞘

　　李军甫有狗，沈聪有黑头和蚁力神，想想心理就平衡了。

　　沈聪救了李军甫，并准备把变异野猪的尸体研究研究一遍，然后活性肉质丢给小李岗村的幸存者食用，作为交易，他要包圆柿子树。

　　这只变异野猪，看上去体型巨大，霸气威猛，但是等级数据只有Lv0.556、活性量0.315H、天赋0.567H，比起牛魔王差了不少。沈聪勉强给它安上了“野猪王”的名字，收藏了它的两颗巨大獠牙。

　　野猪王的獠牙比之前沈聪遇到的肿瘤猪獠牙要细长、笔直，可能这就是野猪和家猪的区别。

　　这两只野猪王獠牙，可以制作标枪和箭矢，非常合适。

　　“大哥，这是你的车，酷啊！”见到金刚号，李军甫立刻大惊小怪起来，想要用手摸摸金刚号。

　　沈聪立刻将95式步枪对准他的脑袋：“不想吃枪子的话，离我的车远点。”

　　李军甫讪讪一笑：“呵呵，大哥，不用这么紧张吧。”

　　突突突！

　　沈聪忽然扣动扳机，射出几颗子弹，擦着李军甫的脑门打在远处的石头上。李军甫当场给吓得差点尿裤子，终于知道眼前的这个看不清长相的人，不是一个可以很好沟通交流的对象。

　　黑豆则对准沈聪咆哮，忠心护住。

　　“看好你的狗，再对我叫一声，它会变成狗肉火锅。”沈聪警告李军甫，他讨厌这种自来熟的性格。

　　李军甫赶忙拉住黑豆，不敢再靠近金刚号。

　　这就安静了。

　　沈聪将鸟蛋和野猪王的獠牙放到车里，带上前运包，这才让李军甫带路，去采摘柿子。

　　柿子树在距离庙岗乡有些远的地方，夹杂在几颗普通树木之间，不容易被发现。走不多久，看到了柿子树，果然挂了不少柿子在树上，约莫有三十多枚柿子。柿子分为三种颜色，绿色、黄色和红色。

　　最多的是绿色和黄色，红色只有孤零零两枚。

　　“绿色的是没熟的，黄色快熟了，红色的已经熟了，我摘了十个红色柿子猪妖就回来了，大哥你看，那个包袱就是我丢下来的，里面是红色柿子。”

　　“你尝过了？”

　　“还没呢。”

　　“帮我把所有柿子都摘下来。”

　　李军甫照办，将所有的柿子，不管红黄绿，都摘进了前运包里，交给了沈聪。这些柿子确实是活性果，散发着浓郁的活性。沈聪感知了一番，柿子树等级约莫Lv0.78、活性量0.333H、天赋0.427H。

　　“这附近就这一棵柿子树？”

　　“是啊大哥。”

　　沈聪点点头，拎起前运包就往回走。

　　李军甫赶忙跟上，犹豫半晌才说：“大哥，你是从外面来的，我跟村里人困在这边已经四个多月了，你能跟我说说外面什么情况吗？还有我们可以搭你的车，去其它有人住的地方吗？”

　　“我的车不能载人，不过居巢区凤凰山一带，有个幸存者营地……合肥市的情况还不清楚。”沈聪想了想，回答。

　　“大哥要去哪？”

　　“合肥。”

　　“我们不坐车，能跟在后面吗？”

　　“不能。”

　　“那……大哥车上有烟吗，我几个月没抽烟了，憋死了，行行好给一根吧。”李军甫满脸期待的说。

　　沈聪淡淡撇了他一眼：“没有。”

　　车上当然有烟，不过烟和酒一样，保质期都很长，酒甚至越陈越香，这都是他打算以后去合肥换取物资的交换物。只是李军甫和他背后的几十个幸存者村民，没有值得沈聪做交易的想法。

　　把一头野猪王的尸体给了李军甫，就已经是很大的道义了。

　　抬腕看了看手表，沈聪直接对李军甫说：“时间不早了，我要赶路了，如果你们想要离开庙岗乡，现在是最好的时机，这一段去居巢区的路上，进化兽之类的危险都被我清理干净了……沿高速公路往东走，凤凰山葡萄林营地，那里有和你一样的进化者，也有大批的普通人。”

　　说完，不再废话，直接驾驶金刚号，离开庙岗乡，回到高速公路，径直往肥东县境内驶去。

　　艳阳高照。

　　黑色哑光的庞然大物，划破了道路上的寂静。

　　很快沈聪就看到了尖山和浮槎山，也看到了稀稀疏疏的树木与青草；看到了飞鸟在天空中飞过，并未对金刚号发起进攻；看到了一只变异猫之类的进化兽，从高速公路上跑开，躲避金刚号。

　　还看到了一条大蛇，缠绕着一只牙狼类进化兽，正准备大口吞噬。

　　金刚号有充足的牛魔王肉，这些进化兽没有找他的麻烦，沈聪也就没有停车——他已经迅速适应了富饶带的环境，这里的生态果然如之前所料，远远比贫瘠带更丰富多彩，也可以畅想，绿洲又会是多么的精彩。

　　五分钟后，精彩戛然而止，高速公路又出问题了。

　　又遇到被炸弹炸断的路面。

　　沈聪不得不停下车，侦查危险后再来平整路面，这一次，当大疆8飞上天后，150米高空俯瞰侦查，沈聪已经可以看到肥东县城的废墟轮廓。绿色也越来越广泛，在画面中，时不时的可以看到进化兽的踪影。

　　掠食、逃生。

　　杀戮时时刻刻在上演。

　　“呼。”沈聪深呼吸一口气，他没有在画面中看到幸存者的生活痕迹，这不知道是否意味着，肥东县已经被省军区弃守。

　　但不管如何，他已经来到了合肥边缘。

　　总要找到并踏入省军区的秩序范围之内，当然，在接触之前，沈聪必须要仔细、慎重的采集省军区足够的信息，知道省军区是如何对待普通人和进化者，以及进化者中的铁人。

　　铁人可以吞噬，这绝对是致命的威胁因素！

　　他带着金刚号而来，就相当于一块肥肉，不得不慎重再慎重。

　　沈聪已经有计划，在没有得到足够保障之前，他要找个地方把金刚号藏起来，直到一切有了保障，再重新驾驶金刚号，并找机会大改造。

　　这个世界上，他谁都不会相信，唯有金刚号已经生命一体化，可以依为后盾。

　　正思考着，忽然一阵感知上的波动传来。

　　沈聪猛地挑起眉头，一直躲在蛹里沉睡的蚁力神，给他传来了醒过来的信号——蚁力神要出蛹成虫了！


第131章 带你飞

　　看着蚁力神在蛹里挣扎着要出来，沈聪摸出一枚交通柿，提溜一口就把柿子汁给吸干了，然后果皮丢给了一旁干巴巴用触角触碰他裤管的黑头。

　　交通柿，是他采摘的柿子起的名字。

　　为何要用这个名字，因为柿子的颜色分为红黄绿三种，恰好跟交通指示灯一样，于是就被颇有起名天赋的沈聪给借用了。

　　交通柿树等级是Lv0.78、活性量0.333H、天赋0.427H，等级和活性量，都比之前沈聪吃过的活性果要高，对身体的强化作用也稍微要高一点。

　　喝完了红色交通柿的果汁，沈聪又抓了一片菜构的叶子嚼了起来。

　　菜构就是之前遇到并采摘了大包树叶的构树，它的叶子沈聪吃着有股淡淡的清芳，味道十分不错，可以当菜吃，与当初遇到的菜柳有异曲同工之妙，所以就叫菜构了。菜构等级Lv0.691、活性量0.219H、天赋0.317H，稍微弱了一点。

　　不过只要能提供丰富的维生素就好了，维生素是沈聪吃肉摄取不到、又是身体所必须的营养。

　　蚁力神出蛹的过程比较小心翼翼，不像黑头当初直接撑破壳就出来了。

　　沈聪正想着要不要帮蚁力神一把时，黑头直接冲了过去，两只上颚试图把蛹外壳给夹破，帮蚁力神一把，奈何这蛹壳比钢铁还坚硬，费了半天劲黑头根本夹不烂。

　　感受到蚁力神想出来又出不来的着急情绪，沈聪不觉把黑头踹一边去了，然后自己准备用手把蛹壳给掰开。

　　双手用力一掰……蛹壳纹丝不动。

　　这就尴尬了。

　　弄到最后，还是用注入活性的獠牙匕首，将蛹壳切开了一端的开口，让蚁力神费力的爬了出来。

　　这蛹壳也充满了活性，虽然不是活性核心，但硬度方面，不比活性核心差。

　　换句话说，这其实也类似活性核心，是一种金属渐变的产物，只是没法注入活性，起锐化反应，但依然是一件好宝贝。

　　没心思关注蛹壳，沈聪的视线都停留在蚁力神身上——蚁力神和他预想中的模样，差别太大了。

　　蚁力神竟然有两双翅膀！

　　是真正的翅膀，半透明，分别从前胸背板侧方和中胸背板侧方伸出，将整个身子都藏在了翅膀的庇护之下。不过它的翅膀还有些褶皱，在蛹里蜷缩太久了，急需舒展。

　　蚁力神发出一个欢快的情绪，立刻开始抖动翅膀。

　　啪嗒、啪嗒。

　　金刚号的车厢空间太小了，它根本舒展不开，导致翅膀总是被碰到。

　　沈聪摇了摇头，将车厢后门打开，让蚁力神爬出去。没得办法，蚁力神太大了，它的蛹本就比黑头还大半倍有余，如今成虫了，伸展开了肢体，体形更加庞大，是黑头的两倍大有余。

　　黑头算上头尾的上颚、蜇针，一共62cm整长，蚁力神还没精确测量，但是绝对超过一米二整长。

　　黑色外骨骼，流线型的身体，腹部还带有黄褐色的花纹，十分漂亮。

　　爬在马路面上，六只细长有力的腿支撑着身体，简直就像是初生的小牛犊子。用力甩动翅膀，将褶皱的翅膀一点一点伸展开来。终于，几分钟的努力，让蚁力神把自己的四只翅膀完整铺展开。

　　顿时间，仿佛一架直升机停在路面，前面一对翅膀稍微大一些，后面一对翅膀稍微小一点。

　　颤抖！

　　扇动！

　　振翅！

　　蚁力神在努力的实验起飞，只是第一次没有经验，还没离地一米高度，直接失控栽倒，摔了个狗吃屎。

　　爬起来，甩甩脑袋，蚁力神第二次起飞。

　　这一次终于歪歪扭扭的飞上了半空中，围绕着金刚号盘旋，最终越飞越快，越飞越熟练，越飞越高。

　　“飞！”

　　蚁力神的这个情绪，情绪传染给了沈聪，让沈聪可以感受到它现在有多么兴奋和高兴。黑头的两根触角，也在来回摆动，那是它高兴时的表现。

　　沈聪爬上车顶，用望远镜看了看周围情况，他得确保安全第一。

　　四周安全，也就由得蚁力神飞去了。

　　现在已经接近中午了，他开始扎营做饭，吃过饭就干活，平整路面。中午饭正餐是凉拌菜构叶，清炒不知名鸟蛋和七成熟牛魔王肉排，饭后再配上两枚交通柿，喝上一小口蜜宝，滋味很舒服。

　　在末世里，能配出这样一餐，绝对是相当有品位的生活了。

　　如果在晚上临睡前，还可以整一小杯毒公蛇胆酒，活血化瘀，明目清心，清除一整天疲劳。

　　因为身体素质时刻在强化，沈聪的胃口一直非常巨大，几乎可以从早吃到晚，以维持高速增长的体质。活性对身体的强化，不是凭空变出来的，而是打开了身体各种机能的潜力，最终通过汲取营养来把潜力化为能力。

　　听完一首歌，放松一下。

　　沈聪再次爬上车顶，找到了停在不远处一颗大树上的蚁力神，立刻对蚁力神发出了感知命令：“回来。”

　　蚁力神振翅高飞，盘旋着落在车顶，也跟黑头一样，用两根触角触碰沈聪的腿部战甲，发出阵阵“温顺”、“服从”、“孺慕”的情绪，它的情绪很强烈，比黑头显得更加生动、灵活，有一种智商上的进步。

　　“乖。”沈聪抽出卷尺，对蚁力神进行细致的测量。

　　活性核心是前胸背板，很大一块，比当初短猛蚁后的板甲还要大。

　　等级数据Lv0.251、活性量0.157H、天赋0.625H，天赋并未更进一步，但是0.625H的天赋，已经是沈聪见过最厉害的一只变异昆虫了。

　　身体方面，不算翅膀整长128cm，上颚23cm、头部21cm、胸部26cm、结节11cm、腹部47cm，翅膀长94cm，连翅膀整长134cm。蚁力神腹部没有蜇针，触角长28cm，腿长53cm，体重50kg。

　　长度是黑头的两倍还多，体重是黑头的三倍接近四倍。

　　不像黑头是纯黑，蚁力神的腹部、胸部有褐黄色的花纹，加上还有翅膀，从这一点，沈聪判断，蚁力神不是雄蚁就是雌蚁。

　　因为有翅膀的蚂蚁，只有雄蚁和雌蚁，普通工蚁和兵蚁都是半发育的雌蚁。

　　至于如何分辨雄雌，请恕沈聪无能为力，他查阅资料，也没有这方面的知识。普通蚂蚁中的雌蚁和雄蚁很好分辨，因为雌蚁体形比雄蚁要大，而且婚飞交配后，雌蚁会脱去翅膀，雄蚁会死去。

　　现在蚁力神是变异后的蚂蚁，没有对比对象，弄不清雄雌。

　　沈聪也没有纠结蚁力神是雌是雄，反正就是一只变异蚂蚁，哪怕是雌蚁，没有合适的雄蚁婚飞交配，繁衍不了，也是白瞎。

　　测量完蚁力神，沈聪忽然来了灵感，拍拍蚁力神的大脑袋，说：“蚁力神，来，抓着我的肩膀，试试带我飞。”


第132章 铁塔上的藤蔓

　　忘记谁说过——谁掌握了制空权，谁就掌握了战争的主动权。

　　沈聪对这句话印象深刻，美帝四处挑动战争，靠的就是制空权，以及制信息权。对于现在的金刚号来说，在充满辐射干扰的环境中，能够升空200m极限高、150m稳定高的大疆精灵8代就是制信息权的保证。

　　而现在的蚁力神，拥有了两对翅膀，让他看到了制空权的可能性——如果蚁力神可以带他飞的话。

　　蚁力神本身天赋很高，体质各方面都完爆黑头，奈何它的攻击力并不凸显，甚至连蜇针和嗉囊都没有，也就是没有超二蚁酸这种生化大杀器。

　　在沈聪心里面，光靠那两只不是活性核心的上颚，可能蚁力神连黑头都打不过。

　　黑头虽然体形小了很多，但是上颚是活性核心，金属渐变迹象明显，威力不小。又有超二蚁酸，只要给它蜇一下，至少蚁力神得疼半天。如果黑头的蜇针能提高超二蚁酸注入量，就像沈聪直接采集一小瓶那个份量，那么蜇一下，估计蚁力神就死了。

　　所以制空权的关键是蚁力神能不能带沈聪飞起来。

　　一旦沈聪能飞了，只要不是面对进化鸟和飞行进化兽，地面进化兽，几乎就是被虐对象。

　　就算是那条快要化龙的黄金蟒来了，沈聪飞起来也不惧它，大不了把这段时间收集的四小瓶超二蚁酸，以及车上的雷管、手榴弹，汇聚在一起对它放一炮。

　　相信黄金蟒不死也要脱层皮。

　　思绪诸多，时间不过一晃，蚁力神已经明白了沈聪的指令，当即爬到沈聪身上，六只细长的蚂蚁腿，牢牢勾住沈聪的半活化战甲。

　　沈聪自己大概有73kg，半活化战甲大概有64kg，加起来就是137kg，三百斤不到。

　　这样的重量，沈聪不知道蚁力神能不能扛得动。

　　很快。

　　担心是多余的。

　　蚁力神抓住沈聪后，震动翅膀，几乎是没有费多大力气，就飞了起来，把沈聪也带上了天。

　　蚁力神的速度很快，翅膀扇动时产生嗡嗡的震动，越飞越高。

　　沈聪战甲背部被抓着，四肢都可以自由活动，当下就伸出双手打开面罩，感受风吹在脸上的快感。地面的景色在变小，金刚号在变小，看着之前只有在大疆8拍摄画面中才能看到的景象，沈聪的心情格外畅快。

　　“哇哦！”

　　沈聪猛地大吼一声，抒发自己的激动。

　　很想大声唱一首歌，“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变”，但是没张开口，才吼一声就被灌了一嘴风。

　　“继续飞，蚁力神，让我看看你的高度极限！”沈聪立刻对蚁力神下达了命令。

　　蚁力神听话的振翅高飞。

　　沈聪这个时候开始练习高空射击——脚不挨地，身体随着蚁力神飞行而摆动，这种方式，不管是手弩还是弹弓，都没有准头，就是用手枪、步枪也不管用，瞄不准。

　　想要做到精准射击，需要与蚁力神更多的配合。

　　急不得。

　　至少现在蚁力神能带他飞，保命的手段又多了一种。如果能够把蚁力神训练出来，甚至可以把蚁力神当作轰炸机使用，让蚁力神带上超二蚁酸和手榴弹、雷-管，那也是非常激动的设想。

　　到了三百米高空，就是蚁力神的极限了。

　　再往上飞，非常吃力。

　　沈聪果断更换命令：“蚁力神，飞快点，我们去更远处看一看！”

　　蚁力神立刻传递回来“兴奋”的情绪，一个滑翔转动，像是一架轰炸机，向着浮槎山的方向飞去。

　　浮槎山是肥东县与居巢区的交界处，和居巢区处处是荒山不同，浮槎山已经有不少区域被树林覆盖。

　　生态恢复的还算良好。

　　北宋欧阳修曾经写过《浮槎山水记》，记录了浮槎山的清泉和怪石，可惜末日风暴已经把这座山整体切削力许多，看不到多少怪石，也没有了清泉。倒是在两座山峰之间，有一个浅谷，中央是一口湖泊。

　　湖泊不远处，有一座倒掉半截的铁塔，此时铁塔正被一种藤蔓植物缠绕着。

　　这种藤蔓植物沈聪未曾见过，因此指挥蚁力神过去看看：“小心一点，别靠近湖泊，以防水里有怪物。”

　　蚁力神得令，立刻将降落在了藤蔓植物旁边。

　　再次踩在地面上，整个人都有点飘飘然。

　　活动活动手脚，沈聪走了过去。

　　他很快就发现，这种藤蔓植物，不是长在泥土中，而是长在铁塔上！像是一种寄生类的藤蔓植物，主根扎在铁塔的底座上，然后须根也分别攀缘在铁塔架子上，还有细细的丝状根扎进了金属架子中。

　　“这种变异植物竟然以金属为土壤？难道是汲取金属作为养分？”

　　沈聪戴着手套，伸手摸了摸主藤干。

　　然而就在他手套触及到藤干的时候，原本平静的藤蔓植物，忽然剧烈的颤抖起来，接着无数枝条像是触手一般甩过来，攻击沈聪。

　　这个藤蔓植物竟然能够动！

　　沈聪的反应不可谓不快速，拔腿就跑，可惜他的转身起跑，依然速度慢了。藤蔓植物的枝条抽过来更快，枝条一接触到半活化战甲，就紧紧的缠绕住，试图把沈聪给绑起来，并伸出细小的丝状根，往战甲中钻动。

　　一旁的蚁力神也惨遭捆绑，疼得六条腿乱颤。

　　“给我断开！”

　　沈聪并不慌张，感受了藤蔓枝条的结实程度，瞬间爆发八牛之力。

　　啪嗒、啪嗒。

　　直接撑断了枝条，然后抓住一根主要的藤条，猛一用力，将藤蔓从钢铁架子上拔了下来。惹怒快到八牛之力的沈聪，显然不是一个明智的行为，沈聪扑哧扑哧将藤蔓植物的主要藤条全都拔了出来。

　　藤条扔在地上，剧烈的抖动，想要挣扎，奈何须根都被扯断了，没办法支撑枝条的行动。

　　到最后。

　　沈聪只留下藤蔓扎入铁塔基座的主根，勉强吊着藤蔓植物最后一口气。

　　蚁力神得救后，疯狂的啃咬藤蔓植物的枝条报复，沈聪瞥了它一眼，这家伙看着力气很大，能把沈聪带上天，奈何被枝条缠住后，根本不知道怎么挣扎，战斗力低于五。也就两对翅膀能入沈聪的眼。

　　不过能飞，够了！

　　随即，沈聪看了看周围，这里只能勉强看到金刚号的车顶，让他的心里又开始紧张起来。

　　啪嗒！

　　剁下一条主要的藤条，沈聪对蚁力神发出了命令：“带我回去。”

　　蚁力神气出够了，温顺的遵从命令，抓起沈聪，往金刚号飞去。

　　回到车边，自信重新恢复，心态瞬息平静下来。

　　沈聪简单研究了一下这种从未见过还能活动的藤蔓植物。他留着藤蔓植物没有拔出，就是想知道，这种东西有没有利用价值。


第133章 核爆猜想

　　机械藤蔓，一种变异的藤蔓类植物，树皮金属渐变迹象明显，关节处十分柔软、有韧性，可以随意弯折，枝条上可以抽出细小丝状根，这种丝状根扎入金属中，以金属为养分。藤条可以利用关节完成抽、捆等动作。

　　该机械藤蔓主根扎在土中，依靠金属铁塔攀缘，根部附近有动物尸体残骸，推断应该是以藤条捕猎，根部食腐。整体无毒、叶子可以是食用、花果不明、繁殖方式不明……等级是Lv0.741、活性量0.312H、天赋0.421H。

　　断裂的藤条没有流失活性，猜测可能具备再次生长的繁殖能力。

　　啪嗒。

　　沈聪在笔记本电脑上，敲打出以上数据，这是他折返一趟，将机械藤蔓根部仔细挖掘了一番，确定的信息。

　　机械藤蔓的叶子，口感比较类似菠菜，有些涩涩的，感觉含铁量丰富，毕竟扎根于铁塔架子中。

　　断裂的藤条，沈聪用塑料盆装土掩埋，试试能不能载活。

　　当盆栽养的话，或许也是一种品味。

　　而且，说不定会有用，毕竟这是非常特殊的藤蔓类植物。

　　……

　　盆栽栽了，资料记了，飞也飞过了，沈聪丢了一些金属废料和活性核心，交给体力消耗严重的蚁力神，直接就把蚁力神和黑头丢在了外面。自己驾驶金刚号，开始平整路面，只需要整理出一个可以走过去的道路即可。

　　一个小时后。

　　道路基本上整理平坦，只剩下最后的几米大坑，填上土就能直接冲过去了。

　　但就在这时候，沈聪忽然感觉到一阵不同于金刚号颠簸的震动。

　　金刚号有减震系统，但这次的震动感觉，却像是大地在晃动。

　　“该不会是地震了吧？”沈聪心中一动，立刻熄火了金刚号，稍稍感受到了这股从大地传来的震动。

　　震动稍纵即逝，一切平稳。

　　只是，沈聪惊诧的从车尾摄像头画面上，看到了东方偏南的方向，一朵类似蘑菇的云，直冲天际。

　　砰咚。

　　沈聪直接窜到车后厢，迅速穿上半活化战甲，打开天窗爬了出去。

　　遥遥便望见东方偏南的天际线上，一朵蘑菇云盛开，格外璀璨，这与昨天沈聪折腾消防车造出来的蘑菇云，不可同日而语。可以感觉到蘑菇云爆发在数百里之外，但是却能从这里清晰的看到蘑菇云一点一点壮大的轨迹。

　　“蘑菇云？”

　　“这是核爆吗！”

　　“原子弹？氢弹？”

　　沈聪目瞪口呆的看着正在壮大的蘑菇云，一瞬间从头颈到尾椎骨，鸡皮疙瘩都起来了。

　　如此大的蘑菇云。

　　还有如此强烈的震感。

　　除非是传说中的核武器，否则沈聪真不觉得还有什么样的爆炸，能够掀起这样强烈的现象。

　　不等沈聪多感慨，远处浮槎山的树林中，忽然飞起了几只大鸟，嗷嗷叫着往远处飞离，紧接着，沈聪便感觉到，一股燥热的风打在了自己的脸上——这应是核爆的冲击波。

　　蚁力神和黑头，也惊惧于这朵蘑菇云，跑回了沈聪身边，瑟瑟发抖。

　　在人类发明的伟力中，进化兽也得慑服！

　　沈聪心跳加速的看着蘑菇云，心里的震撼无以言表，从小就知道世界上最强的武器是核武器，也看过不少记录核武器爆炸和实验的纪录片。但是从纸上、电视上看到的记录，与亲眼所见，心灵冲击如天堑般巨大。

　　“呼。”

　　深呼吸一口气，沈聪强迫自己镇定下来，调整心态，仔细感觉这一次的核爆，应该是位于南京方向：“应该是东部战区发射的核武器……是遇到了什么无法抵御的危险，还是其它什么原因？”

　　能够发射核武器的部门，基本上都掌握在五大战区的特殊部队手中，而且发射手续也相当繁琐，这一枚核武器爆炸，已经透露了相当多的信息。

　　能发射核武器，手续肯定繁琐。

　　说明东部战区位于南京的总部，编制应当并未出现太大的重创，核武器的保护是也是良好，组织框架应该还算健全。

　　这是一个好消息，只要军队还在，防御灾难和家园重建就并非不可能。

　　但同时核爆也透露出不好的消息，是什么原因才会发射核武器？必然是遇到了常规力量已经无法抗衡的危险，才会使用核武器。

　　那么能遇到什么样的危险？

　　内斗？

　　或者如同安徽省军区进攻绿洲遭遇蝗灾，他们也遇到了变异怪物的冲击？

　　无从得知，现在通信依然没有恢复，自从那一次意外接收到一句南京方面的广播，沈聪此后无论怎么搜索电台，依然是噪音一片，没有特殊。

　　而且这一朵蘑菇云，看着如此美丽。

　　背后原因却能让人毛骨悚然。

　　有了第一枚核武器爆炸，后面，还会有更多的核武器爆炸吗，已经在末日风暴中十不存一的人类幸存者，难道又要面对一个核爆后的废土世界？

　　沈聪不喜欢废土世界——毫无生机的死寂。

　　这个正在勃发另一种生机的世界，尽管充满了危险，却也丰富了沈聪变强的希望。

　　“但愿一切可以转好。”

　　……

　　蘑菇云还在扩大，可能很长时间都不会消散。

　　沈聪甩开了脑海里纷乱的思绪，继续回去平整路面，与其白白担心核爆炸，现在要做的就是找到组织，寻找机会改造金刚号，进入Lv1时代。

　　末世几个月了，始终徘徊在Lv0时代，沈聪自己也感觉到了心焦。

　　“今晚争取在肥东县城扎营，看看能不能观察到省军区的人都在哪里，顺便晚上把悍马车用电焊给融了，全部吞噬，提高金刚号的天赋，增加我的实力。”

　　天赋越高，需要合金就越多，升级当然相对要困难。

　　不过天赋越高，沈聪在进入未知的Lv1时代前，便能获得更多的强化。混入省军区必然会是相当麻烦的事情，改造金刚号更需要承担很大的风险，这个时候他只有把自己努力提高到能够自保的程度。

　　金刚号合金了消防车的原始金属，把天赋提高到2H以上，沈聪相应获得了更高的天赋，顺带着，身体有了进一步的强化，直奔八牛之力。如果再合金了天赋比消防车更强的悍马车原始金属……沈聪觉得自己能够进入九牛之力。

　　九牛之力——或许可以随便一拳打死牛魔王。

　　嘀嘀嘀！

　　雷达忽然响了。

　　正前方有移动物体闯入扇形扫描区，被15A雷达扫到，并发出警报声。

　　沈聪当即将金刚号撤退到可以转向的开阔路面，这才爬上车顶，用望远镜观察是什么移动物在接近。

　　望远镜中很快就发现了移动物，是一个人类，快速的沿着高速公路奔跑。这个人类身上穿着黑色的武警制服，是一个女性，受了伤，可以看到半张脸被血染红了，胳膊上也缠绕着白色纱布。

　　“进化者……省军区的进化者吗？”

　　沈聪自言自语，继续观察，对方的左手有奇特的变异体征，仿佛五根手指长到一起了，变成一根巨大化的骨掌。

　　女进化者在奔跑，她的身后似乎有东西在追她。

　　很快沈聪就看到了是什么，是一种类似《辐射》里面的死亡爪类怪物，或者说是能够后腿奔跑的变异大蜥蜴，一共三只，对女进化者紧追不舍。

　　女进化者和死亡爪的速度都不慢，等沈聪看清楚他们后，他们也看到了金刚号。

　　哐当！

　　沈聪迅速回到金刚号车里，将天窗关闭，打开了驾驶室前面的窗户，手弩已经安装上了一支犬齿箭矢——用活性量0.397H的吴文俊犬齿打造出来的箭矢。


第134章 白猫民兵分队

　　眼前出现的黑色钢铁战车，让逃命中的女进化者惊喜过望，连忙大喊：“救命！”

　　沈聪并未出手，只是拿着手弩，瞄准跑得最近的一只变异大蜥蜴。

　　他需要分析这个情景，同时等待大蜥蜴更近一点，不然的话，难以保证手弩的绝对准头。其实手弩相对沈聪来说，威力还是小了一点，只能近程发威，远距离根本无法体现优势。还不如沈聪自己用弹弓打的远。

　　所以沈聪之前才会想要制作一把十石强弓，来发挥自己的八牛之力。

　　“女进化者受伤……奔跑行为判断，大概在三牛之力到四牛之力之间……武器有一把弓箭，没看到枪械……对我不构成太大威胁。”

　　“变异大蜥蜴，如果无毒，目前的行为分析，实力大概与女进化者相当，不过有三只。”

　　“可以全灭。”

　　分析着，女进化者和变异大蜥蜴都已经进入了一百五十米之内，达到了手弩的射程。

　　扣动扳机。

　　噌！

　　一支犬齿箭矢飞射出去，精准扎中距离女进化者最近的一只变异大蜥蜴的眼中，大蜥蜴惨叫一声，滚倒在地上，虽未死但也去了半条命，犬齿箭矢擦着它的大脑造成了严重的贯穿伤。

　　快速上膛。

　　又一支犬齿箭矢被沈聪射了出来，扎中第二支变异大蜥蜴的脖子上，重伤。

　　只剩下最后一只变异大蜥蜴了。

　　女进化者看到了希望，直接转过身，单挑变异大蜥蜴，她变成骨掌的左手上，用金属缠绕着类似指虎的刀具，格斗很给力。

　　见女进化者跟最后一只变异大蜥蜴打起来，沈聪便抽空将前面两只变异大蜥蜴给彻底击毙。收起手弩，换上95步枪，默默观察女进化者和大蜥蜴的战斗，更准确的判断对方的实力——他已经决定，要把女进化者抓起来。

　　这个女进化者，身上是制服，背后的弓箭也是专业的反曲弓，显然不是类似李军甫这样的幸存者，而是有组织的进化者。

　　很有可能就是省军区的幸存者。

　　战斗并不精彩，女进化者即便受伤了，但凭借战斗的智慧，依然死死压制住了变异大蜥蜴。

　　两分钟后，沈聪已经彻底对女进化者做了了解。

　　打开车门，径直走了下去。

　　一身暗银色的半活化战甲，拉风、奢华，不等变异大蜥蜴做出反应，一个纵步飞跃，直接用手中的獠牙匕首，切断了变异大蜥蜴的脖子。

　　“谢谢。”女进化者见状，立刻双手扶腿，弯腰大喘气。

　　沈聪盯着对方，声音冷漠的开口：“缴械！”

　　“什么？”

　　“反曲弓、指虎，以及身上所有物品。”

　　女进化者瞪大眼睛，显得十分莫名其妙：“你是哪个序列的作战队员吗？我是第三序列白猫小队的队员，我叫黎爱萍……”

　　没等她说话，沈聪已经出手抓住了她的脖子。

　　“呃……”女进化者顿时说不出来，感觉到脖子上像是被铁钳给夹住了，只要对方轻轻一扭，就能把她脖子扭断，当场动也不敢动。

　　沈聪抓住了她的脖子，二话不说就将女进化者背上的反曲弓扯下来，挂在了自己身上，接着是左手的指虎，也被他粗暴扯下来。

　　最后又在女进化者身上一阵乱摸，搜出来两个巴掌大的铁盒子，和几颗奇怪的枪子弹。

　　确定对方身上已经没有别的物品了，沈聪无视对方羞愤的表情，说：“我现在需要你的配合，我不会杀你，但是你必须无条件回答我的任何问题，不要试图逃跑和背后小动作，你的战斗力并不比一只蚂蚁更强，明白吗？”

　　说话间，正好黑头爬了过来，匍匐在沈聪的脚边。

　　女进化者惊恐的看着黑头，以及全身盔甲的沈聪，艰难的点了点头。

　　沈聪松开了放在女进化者脖子上的手。

　　“咳咳……咳咳……”女进化者捂着脖子剧烈的咳嗽一阵。

　　等沈聪把射出去的犬齿箭矢捡回来，女进化者已经好多了，正来回打量沈聪和黑头，她还没看见，趴在金刚号车顶上的蚁力神。

　　“你不是合肥警备区的人？你是外地来的？”女进化者问道。

　　沈聪却说：“我现在要把你绑起来，离开这里去更安全的地方。”

　　“什么？这位同志，我不是坏人，我是合肥警备区第三作战序列的进化者，换句话说，我是部队的人，请你相信我。而且你救了我，我会听你的话，没必要绑起来吧？”

　　沈聪不理睬，直接拿出铁链子，将女进化者绑在了车厢最后一节隔间。

　　这铁链是金刚号合金的一部分，女进化者根本挣脱不了，即便挣脱了，沈聪也会第一时间发现。

　　不理会女进化者的进一步解释，沈聪驱车离开了现场，往浮槎山方向开去，他在那边看到了一个背阴的谷地，勉强可以开过去，再稍微遮掩一下，就是完美的藏匿地点了。

　　本来打算到了肥东县城，再试着找到幸存者，套出合肥的信息。

　　现在合肥警备区的幸存者，主动送上门。

　　更方便了。

　　……

　　到了地方，熄火。

　　让蚁力神和黑头去外面警戒，沈聪开始对女进化者进行询问。

　　“你叫什么名字？”

　　“现在可以把我松开了？”

　　“绑着更安全。”

　　“……我之前说过了，我叫黎爱萍，是安徽省军区、合肥警备区、第三作战序列、白猫小队的队员。”

　　“第三作战序列序列是什么意思？”

　　“省军区将所有幸存者，依照作战先后顺序，划分了四个序列。步兵一营、二营、高射炮营、独立进化大队、独立汽车营是第一作战序列，主要防御霍山绿洲方向的进化兽进攻……”

　　第二作战序列是预备役步兵师一营、二营、三营、武警总队等部队，主要防御合肥周边进化兽进攻。

　　第三作战序列是警务人员、医务人员、人武部民兵组织等组织，主要是接受省军区指派任务，维护警备区秩序、承担医疗、并对外收集资源等工作。

　　第四作战序列就是普通人，负责营地建设。

　　沈聪分析了一遍四个作战序列，随即问道：“进化者在警备区如何安排的？”

　　“像我这样的普通身体类进化者，俗称变种人，一般是加入到民兵小队里面，接受人武部的领导，我们白猫小队就是；经过挑选的、符合战斗的变种人，会加入独立进化大队，接受警备区司令部领导；还有特殊的进化者……你也是特殊的进化者吧……像你们这样的，会编入独立汽车营。当然，对进化者，省军区非常重视，自由度相对普通人要高一些。”


第135章 警备区的信息

　　2022年初统计，合肥市常住人口842万，其中市区常住人口402万……一场灾难过后，城镇、农村人口几乎全被抹去，市区常住人口只剩下3万人不到，等于是一百多人中，才存活下来一个。

　　这些都是躲在防空洞、地下室等地方，才得以活下来。

　　其中警备区驻地因为防御设施比较齐备，部队得以保存下来一部分，随后在省军区司令员赵伟亮的指挥下，以合肥警备区为骨干，迅速组织了幸存者秩序，全力搜救幸存者，并重建家园。

　　不仅组织合肥重建，也试图对外联系，这时候警备区发现了霍山绿洲——那场灭世流星雨带来的陨石碎片，就坠落在六安市霍山县附近，形成了霍山绿洲。

　　为了弄清楚灭世大灾变原因，警备区组织了探索队伍，结果遭遇蝗灾，伤亡一半警备区宝贵的有生力量。

　　并且为了抵抗霍山绿洲不断涌过来的各种凶猛进化兽，每天都有新的伤亡。

　　为此，赵伟亮下令从其他方向搜寻，联系其它城市并把进化者带来守卫合肥，为了能够顺利带来人，因此将合肥的危机给隐瞒下来，只解释了“重建家园”。

　　陆续从巢湖、六安、淮南、蚌埠四个联系上的城市，调来了许多进化者及家属。

　　面对人员构成的复杂化，省军区颁发了《安徽省军区战时戒严管理条令》，高度军事化管理，将所有幸存者划分为四个作战序列，以应对越来越严峻的形式。

　　“现在警备区的形式不是很好，霍山绿洲涌过来的进化兽，越来越强大了，我们就快顶不住了，已经有不少人提议迁徙，往滁州方向迁徙去南京。”黎爱萍很失落的说，随即又惊醒，“对了，之前你看到东边天空了吗，那是蘑菇云啊，东部战区放核弹了？”

　　沈聪抬眼看了看东方天空中还未散开的蘑菇云，沉默不语——南京那边的日子也不好过吧。

　　“省军区如何划分进化者的实力？”

　　黎爱萍回答：“积分制度。”

　　“积分制度？”

　　“对，基本上进化者都会被安排作战任务，根据作战时的表现和成功，进行统计打分，还有领取任务的完成度，也是打分标准。有100分是青铜级、500分是白银级、5000分是黄金级，就三个级别……不过你们这种能控制机械的特殊类进化者铁人，强化都是科研所统一调配，我并不清楚。”

　　“科研所？”

　　“对啊，就是一群以前的专家，专门研究进化问题，并且负责制造骨金武器。”

　　“说说你对特殊类进化者的了解。”

　　“我不是很了解，你也知道我是民兵小队的普通进化者，我才青铜级，任务就是外出采集资源。你们铁人，基本上都在独立汽车营，我们都说他们是《变形金刚》里的汽车人，很多可以控制汽车、摩托车，当然也有控制钻进设备和控制高压变电设备的。”

　　黎爱萍对沈聪这样的进化者，语气中透露出艳羡，除了可以保持人类正常形象这个值得羡慕的地方，还有就是与机械联系在一起，有强大的助力。

　　“合肥警备区的机械设备，都在汽车营手里，只有他们可以维修机械设备，其它的金属类物品，都被腐蚀了。我们用的枪，每天用完，都得交给汽车营维护，可以说汽车营就是警备区的宝贝疙瘩……你如果去警备区，一定也会得到这样的福利待遇。”

　　“听说普通人和进化者矛盾很尖锐，赵伟亮和朱立之间矛盾也很重？”沈聪跳跃着问。

　　“这个，你对合肥警备区并不是一无所知啊。”

　　“不要废话，问你什么回答什么。”

　　黎爱萍回答说：“普通人和进化者也没有太大的矛盾，现在都快被进化兽压得喘不过来气了，哪有心思闹矛盾……至于高层的矛盾，这就不是我能关心的了，不过，多多少少能够感觉到，上面分成了两派，经常在开会的时候吵起来。”

　　两个小时后，对于合肥警备区的基本信息，沈聪差不多知道了。

　　松开黎爱萍的双手，递给她纱布、毛巾、消毒药水：“你自己疗伤，我暂时还不能放你回去，等我弄清楚你没说假话，会放你回去。”

　　“你太谨慎了，其实根本没必要，你是铁人啊，去了营地，加入汽车营，绝对享受最好的福利待遇……对了，有镜子吗？”黎爱萍无可奈何的说。

　　镜子只有厕所和卧室有，但沈聪不会对外人开放，所以丢给了黎爱萍一部坏点的手机，手机屏幕当镜子使。

　　随后就在一旁静静的思考。

　　黎爱萍说的话，真假尚未可知，沈聪不会轻信——鬼知道黎爱萍是不是别人派来，有意接近自己，并对自己施展阴谋诡计。

　　不过看黎爱萍的样子，到也没多少说假话的底气。

　　她是白猫民兵小队的队员，民兵小队是警备区对进化者和普通人的一种规划方式。通过人民武装部来把普通人和进化者进行分队，十个人一队，单独执行各种任务。

　　属于一种半军事化半民间的组织。

　　今天黎爱萍这一队，队长是个普通人警察，带队过来肥东县城，搜寻可能存在的物资，结果遭遇了“死亡爪”的包围，队长断后牺牲了，只剩下黎爱萍一个人依靠进化者的体魄，逃到了这里。

　　被沈聪救下来。

　　或许是见惯了生死，黎爱萍除了些许的伤感，并没有太多情绪上的起伏。

　　“那只蚂蚁是你的宠物？”黎爱萍忽然出声问道，她已经把脸上的血迹擦干了，并抹上了消毒药水。

　　看年纪，她也就二十五六岁，长相普通，现在又破了相……据说末日前是超市收银员，父母亲人都死在了末日风暴中，随着乱石、飞沙一道，尸骨无存。

　　连续一个月的飞沙走石，就像是巨大的焚尸炉，将所有生命的遗骸给粉碎了。随后两场大暴雨产生了巨大的洪水，卷走了最后一丝痕迹。

　　唯有在废墟的掩埋之下，会有腐烂的尸体。

　　基本上，能活下来的是极少数，亲朋一起活下来的，就更少了。

　　以乐观的一百个人当中活下来一个人，十五亿中国人，恐怕只剩下了一千五百多万人。中国领土九百六十多万平方公里，如果真是这种比例，也就是说一平方公里（约140个足球场面积）只有两个人不到了。

　　这个信息推算出来，沈聪只觉得有些心寒。

　　皱了皱眉，沈聪发现自己少问了一个问题，便问道：“进化兽你们又是如何划分？”


第136章 进化兽鉴定表

　　三四十米长的黄金蟒，一度让沈聪以为，那是进化兽的个体极限了。

　　然而听完黎爱萍的话，沈聪才知道自己坐井观天了，那条黄金蟒只能算是重量级的进化兽，在它之上，还有超量级的进化兽。

　　安徽省军区把所有变异的动物，天上的鸟类、地上的兽类、昆虫类、水里的鱼类，都归类为进化兽，这也是对人类危险最大的因素。其它还有进化树、非生物进化体等划分，不过这些基本上都是无威胁变异。

　　为了让幸存者明晰进化兽的实力，科研所将进化兽以拳击分级方式进行分级，因为拳击中重量级和中量级读音差不多，简单修改了表达方式。

　　最后级别划分为超量级、重量级、轻量级、羽量级、雏量级、蝇量级、草量级七个级别。

　　级别的划分是以个体实力、集群数量、毒性、攻击性等综合实力判断。

　　科研所每次都会在获得了更多进化兽信息后，实时更新《进化兽鉴定表》，这份白皮书，是每位幸存者每天都被要求强制阅读的资料。

　　“你的《进化兽鉴定表》呢？”

　　“不是人手一份，我们白猫小队只有队长会分到一册，每天出发前，我们统一阅读，他死了，册子在他身上。”

　　“你队长在哪死的？”

　　“肥东县城。”

　　“肥东县城已经荒废了？”

　　“对。”

　　“死亡爪什么级别？”

　　“雏量级。”

　　“警备区驻地在合肥市区大杨镇明发商业广场周边，监察范围有多远，我是指雷达扫描范围、无人机侦查范围？”

　　“雷达好像都不超过一公里，不过我们有三百米高的哨兵塔台，大概整个合肥市区都能侦查到，肥东县城这边刚好超过侦查范围，要不然我们小队被死亡爪埋伏，区里应该会派救援队伍的。”

　　沈聪略微思考，重新将黎爱萍绑起来：“你保持安静，先去肥东县城！”

　　随即又踢了趴在一旁的黑头一脚，直接以语言交代：“黑头，看住她了，她敢挣脱铁链，蜇死她！”

　　这话更像是说给黎爱萍听的。

　　也确实是说给黎爱萍听的。

　　因为沈聪回过头又对她说了一句：“黑头的蚁酸，蜇一下你就死了。”

　　黎爱萍忙紧张的喊：“喂，这只大蚂蚁是你的宠物吗，你确定它听你的话，不会出差错吗，它会不会直接把我吃了？你把我链子解开吧，我什么都不会乱动的，我受了伤，对你没有威胁的啊！”

　　沈聪不再管她，将隔间的门锁起来，径自来到了驾驶室，点火启动，继续之前未完成的作业，平整路面。

　　十分钟后，金刚号顺利穿过满是坑洼的路段，向着肥东县城进发。

　　路上沈聪看到了不少死亡爪。

　　这是合肥周边地区比较常见的一种变异怪物，主要用舌头攻击，活性核心多是爪子和背刺，整体比较像《辐射》里面的死亡爪，不过头上没角，也不完全是直立行走，多数时间会四肢着地。

　　这种进化兽智商并不高，性格凶猛不知道退缩，相对来说比较难缠。

　　可惜它们对着金刚号横是没用的，沈聪直接驾驶金刚号横冲直撞，撞死了好几只死亡爪，然后吩咐在车顶跟随的蚁力神，把死亡爪的活性核心咬下，带回来。至于肉，就不用了，死亡爪的等级并不高。

　　十分钟高速行驶后，终于进入了肥东县城。

　　按照黎爱萍说的地点，沈聪看到了已经被啃食成骨架的白猫小队队长，衣服被撕碎了扔在一边，那本《进化兽鉴定表》也被撕开了，丢在一旁。

　　金刚号的到来，让徘徊在周围的死亡爪，聚集了过来。

　　沈聪拿着狗鳄战锤下车，敢靠过来的死亡爪，直接一锤子抡死，片刻就把死亡爪清扫一空，从地上捡起来撕成了两半的《进化兽鉴定表》，返回车内。

　　随即快速离开现场，利用无人机拍摄的画面，找到了一个适合藏匿的废墟之地。

　　很快就在废墟之地，铲出一个车库。

　　接下来这段时间，沈聪打算在肥东县城，营造一个小型的基地，让他可以把金刚号藏匿起来，同时慢慢的观察省军区的情况，确定时机良好，再与省军区接触。

　　他一直迫切希望尽早与军方接触，但是接触不能盲目，不知道有多少阴谋、算计在等着他，每一步走下去，都必须小心翼翼再小心翼翼。

　　尤其是省军区实行军事化管理，这对沈聪来说，是个很大的麻烦，他可不愿意受到这种强制管制，简直是把自己的命交到了别人手中，他要找到一种更为有效合作方式。在这之前，他需要摸清楚省军区的具体实力。

　　实力才是最根本的保证。

　　……

　　安全工作全部做好，沈聪来到了车厢尾部，解开了黎爱萍的铁链：“你可以自由活动了，包括下车，不过不要走远，附近有很多死亡爪……还有，尽量不要离开我的视线范围，你现在需要配合我，等我了解省军区一切如你所说，才会放你回去。”

　　铁链解开，黎爱萍活动活动手腕，抱怨说：“你是不是电影看多了，省军区对于进化者，都很宝贵，尤其是你们铁人，你去了就是最好的福利待遇，至于这么担心有人要害你吗，现在抵御进化兽才是政治正确啊！”

　　沈聪没理她，如何判断周围情况，他只相信自己的分析。

　　翻开《进化兽鉴定表》，里面是彩色插图的文字分析表，可以从目录看到，一共超、重、轻、羽、雏、蝇、草七个级别，分门别类的记录。

　　超量级中只有三种进化兽，第一种是灾蝗群体，灾蝗个体比拳头要小，十分脆弱，但是群体数量惊人，依靠进化的口器能够撕裂坚硬物体，会吃光眼前一切事物。

　　第二种是龙黄蜂，个体相当于大狗体形，速度奇快，视觉灵敏，尾后毒刺剧毒，普通人触之即死，进化者被蜇中后，也会因为进化因子慢慢衰竭而死。个体就不是一般进化者能对付，而且还是数百只组成一个群体。

　　第三种是唯一划为超量级的个体类进化兽——食铁兽，一种长相类似穿山甲，但是体形高三十米，长四十一米，与地球历史上最大的恐龙地震龙不差多少。关键是食铁兽可以吃金属，曾经一口吞噬铁人的坦克载具。

　　食铁兽被军方推测为霍山绿洲的食物链顶端统治者，用导弹轰炸都没对它造成伤害，不过食铁兽并不走出霍山绿洲，对富饶带不屑一顾。

　　超量级下面就是重量级进化兽，一共六种，三种是群体性进化兽，三种是个体类进化兽，每一个都跟黄金蟒差不多凶悍。

　　沈聪随后看到了狗鳄，有意思的是，《进化兽鉴定表》中，也把这种变异鳄鱼称之为狗鳄——确实跑起来很像一只狗。

　　狗鳄被分为轻量级。


第137章 强大之迷

　　《进化兽鉴定表》是实时更新的白皮书，每天都会把幸存者遭遇的进化兽，更新进去。对于提供进化兽资料的进化者，会奖励积分，1分至10分不等，主要是看信息的价值。

　　沈聪通过询问黎爱萍，在心里核算了一下。

　　《表》中记载的，在他的《末世日志》记载中，大概重复了一半，这一半的资料交上去也没积分。

　　只能把剩下的一半进化兽，资料整理一下，去换取积分。

　　黄金蟒大概可以划分为重量级进化兽，如果有完整信息，至少可以换5分，但是沈聪的信息不完善，只有一段黄金蟒大战狗鳄的视频，大概可以换取3分。

　　机械藤蔓是新奇的进化树，依靠奇特属性，可能换取2分。

　　蜜宝蜂是重要的进化因子（活性）来源，也可能换取2分。

　　其它进化因子来源，交通柿树、因葡萄树、温沙梨树、杀人桃树，其中重复了温沙梨树和交通柿树，剩下因葡萄树和杀人桃树，基本上可以每种换取1分。

　　短猛蚁群是群体类进化兽，拥有破坏进化因子的蚁酸，族群一旦壮大，威力不可小觑，资料大概能换3分。

　　其它一些不重复的进化兽锐鹰、忧郁鸟、毒公蛇资料，基本上可以每种换取1分，剩下那些雏、蝇、草级别的进化兽，基本上换不到分数。

　　“我如果把《末世日志》资料交上去，大概能换15分……距离青铜级还远。”沈聪并没有把《末世日志》藏着不上交的想法，信息只有利用起来才有价值，既然与军方合作不可避免，自然现在就要开始算账。

　　如何获得安全保障、如何获得最大利益。

　　“不过麻烦的是，省军区竟然禁止私下贸易，采用计划经济，物资统一调配，我车上的物资，岂不是没有交换的可能性了？难道只能上交省军区，以换取积分？”

　　“100积分才能到青铜级，青铜级进化者是省军区目前大部分进化者的级别，福利待遇是每天两枚进化果（活性果），十斤进化兽肉，和一斤进化树叶。到了白银级每天十枚进化果、二十斤进化兽肉、两斤进化树叶……”

　　计划经济，或许确实是目前应对末世的好方法，由省军区统一分配物资，利用效率更好。

　　但是沈聪不是很喜欢这种物资调配方式。

　　他车里满车的物资，那都是他努力挣得，尤其是贵重物品，绝对不会平白无故上交省军区。一些无关紧要的物资，可以折算成积分，毕竟积分就相当于省军区的硬通货，可以换取个人所需的东西，迟早都是用来交易，换成积分更适合交易。

　　他有上百个U盘和几十个硬盘，装满了末日前人类文明的资料。

　　如果省军区没有保存到这些资料，那么他的资料必定会抢手，这些是几乎是人类文明传承的关键，可以折算无数的积分。

　　当然，也许省军区并不需要，知识的传承，总会有人提早准备的。

　　思考片刻。

　　沈聪又问道：“省军区，进化者中实力最强的是谁？”

　　黎爱萍想了想说：“徐中，上周的自由搏击比赛，徐中拿了第一名，奖励了5分呢。不过铁人没有参加自由搏击比赛，他们是宝贝疙瘩，好吃好喝供着，不需要累死累活去打拼。”

　　“徐中有多强？”

　　“没跟他打过，不知道。”

　　“他的力气有多大，你知道吗？”

　　“反正比我大很多。”

　　沈聪找来一根实心钢管：“你能把它掰弯？”

　　“我试试。”黎爱萍接过钢管，这根钢管手臂粗细，她折腾了几次，只是轻微掰弯，不明显。

　　“你觉得徐中能把这根钢管，轻易掰弯吗？”

　　“这个，应该还是有点困难吧，这根钢管太粗了，不过费点劲，我相信他能。”

　　“徐中的骨金，已经完全金属化了吗？”

　　“不知道，不过看上去要比一般进化者，更有金属光泽。”

　　“你觉得他跟我比，实力如何？”沈聪说着，将钢管拿过来，然后轻轻一弯，直接180度弯曲，再一拧，钢管变成了麻花。

　　“哇！”黎爱萍下巴都快掉下来，“你超人啊！”

　　“与徐中相比，如何？”

　　“我觉得……你可以单手打死他吧，你这么大的力气，简直闻所未闻啊，我没见过警备区有哪个进化者的力气，会比你还大……当然大家很少空手打斗，现在都是科研所分发骨金装备，用骨金子弹。”

　　沈聪将从她身上搜出来的几颗奇怪子弹拿出来：“就是这种？”

　　“对，用进化兽骨金打磨出来的，没有这种子弹，我们根本坚持不下去，绿洲经常跑过来强大的进化兽，每一次都会把警备区的弹药储备消耗一空，加上铁人维修能力有限，我们已经报废了太多武器了，热武器都被打空了，现在越来越难抵抗了。”

　　……

　　合肥警备区的日子并不好过，诚然这里地处富饶带，活性丰富，但是要面对的进化兽也多，消耗巨大。

　　甚至于沈聪很奇怪，警备区的进化者，竟然一个强大的都没有。

　　从黎爱萍透露的消息来推测，可以说警备区进化者，无人迈入Lv1时代，这和沈聪预料的有些不同，他觉得自己终日在贫瘠带行动，进化脚步落后于富饶带才对。

　　毕竟金刚号几经波折，等级始终未能顺遂提高上去。

　　结果现在看来，自己反而走在了别人的前头。

　　“难道是我有牛魔王图腾的缘故，还是金刚号天赋异禀？”

　　暂时无解。

　　接下来的时间里，沈聪将《进化兽鉴定表》内容全部背下来，利用意志力操控感知这段时间，沈聪精神或许没有变强，但是确实在意志力、记忆力、思维力方面，都有所提高，很快就把《表》背熟了。

　　看看天色还早，沈聪下车，继续鼓捣这块藏匿地，他要把这里打造更安全。

　　接下来几天时间里，很可能自己都会在这里度过。

　　折腾到傍晚，沈聪把金刚号周围的废墟全部清理一遍，以金刚号为中心，开拓了一个面积约有篮球场大小的空地，空地周围全都用碎石堆积起来，组成了一道防御圈。

　　空地西边接着沿河西路，北边接着龙泉路，东边接着撮镇路。

　　非常便于撤退。

　　“我发现你这个人相当警惕，连名字都不肯说，你让我想起来一部电影。”黎爱萍对于沈聪的忙碌，非常的不理解，“那部电影叫《未来水世界》，里面的男主角，对任何人都不信任。但是你要知道，省军区不是浮岛，更不是烟民，没必要这样防备。”

　　《未来水世界》沈聪看过，讲述的是公元2500年两极冰川融化，一个孤独的海行者去浮岛交换资源，结果因为他长着鳃，被当作怪物抓了起来。随后又遇到了海盗烟民的追捕，最终死里逃生，并救下了一群人，带他们找到了陆地。

　　有点像是海洋版《疯狂的麦克斯：狂暴之路》。

　　不过在沈聪看来，主角带女人和小孩上船，简直是自杀行为。

　　尤其是小孩和女人都那么讨厌。


第138章 钓鱼执法

　　入夜。

　　黎爱萍在车厢尾部隔间玩手机，沈聪丢给他一部锁定了上网模块的手机，不能跟金刚号联网，但是里面有丰富的游戏和电影，足够让她消遣了。

　　通过观察，沈聪已经在心里降低了黎爱萍的威胁等级，不再绑起来了。

　　他有自己的一套危险分辨方式，一切自由心证。

　　他觉得对方威胁大，那就是威胁大，他觉得对方威胁小，那就是威胁小。

　　而且，既然迟早与省军区打交道，在对待黎爱萍的方式上，需要做出一定的改变。警惕之余，也要保持一种表面的友善，这是社交行为。

　　虽然内心不屑，但这确实是需要具备的技能。

　　事关他与省军区打交道的细节，必须要尽可能的把自己伪装起来，融入组织框架中，想办法取得自己所需要的——改造金刚号。

　　“要加入进去，但又必须保持一定的独立性……我必须适应别人的套路，克服自己现在的习惯。现在我对金刚号有些过分的依赖了，警惕是必要的，但是也应该适当调整心态，更从容一些。”

　　“每次看不到金刚号，状态就不对劲，这不是很好，非常影响我的发挥……金刚号是我的强大后盾，但我同样要学着不依靠金刚号作战，威胁处处皆是，太依赖会束缚我的双手双脚。”

　　看着镜子中，自己清秀的脸，沈聪开始进入一种非常平静的自我审视状态。

　　他一直觉得自己比别人优秀的地方，就是善于思考。对自己也同样需要思考，便如曾子说的：吾日三省吾身。

　　如果这是一个丧尸遍地的末世，自己是一个普通的人。

　　那么怎么小心都不过分，因为藏在暗处的丧尸，只需要一个机会，就能拉自己入党。

　　但这个末世已经是以“进化”为主旋律了，自己的进化幅度，与超量级、重量级进化兽比起来，还差很多，但是与轻、羽、雏、蝇、草量级相比，无疑是处在食物链的高层。

　　“我的目标是成为食物链顶层的掠食者，而不是战战兢兢躲避天敌的食物链一环，我必须把身体和心态，同时强大武装！”

　　身体的强大，就是不断进化，哪怕这是辐射病，也要病得比别人强大。

　　至于心态的强大，也很简单，就是从防御转为进攻。

　　之前沈聪还很弱小的时候，面对大自然，面对进化兽，面对幸存者，步步为营、小心翼翼，基本上只要不威胁到他，他就不去管，减少可能的风险——这是心态上的防御姿态。

　　现在，他想要转为进攻姿态。

　　进攻姿态说白了，就是钓鱼执法——把可能的威胁全部抹杀，那么剩下的就是没有威胁了。

　　事实上在葡萄林营地，把消防队改组为居巢区临时政府，就是他下意识的进攻姿态展现。

　　闭眼思考片刻，沈聪把目光放在了自己手中的笔记本电脑上。

　　电脑上面是一篇《马克思主义哲学现代分析法2021版》，翻开的页面中，是一篇讲述唯物辩证法中对立统一规律的内容——其中有一段，主要讲述，事物都是在普遍运动与发展着，向着对立面发展转化。

　　了解了一点辩证法皮毛的沈聪，觉得自己的心态，也是处在矛盾对立统一当中。

　　时刻运动与发展着。

　　……

　　说起来可能会有一大堆乱糟糟的思想。

　　但简言之，就是沈聪觉得自己在进化中，需要主动一点——他打算离开金刚号，克服过重的依赖，夜探警备区。

　　半个小时后。

　　将煎好的七成熟肉排，递给了黎爱萍：“吃完，带我去警备区周围转一圈。”

　　放下手机，黎爱萍接过肉排，咽了咽口水，随即问道：“大晚上你要抹黑走路啊？”

　　“今晚月色很好……你的视力在晚上看不清？”沈聪吸着自己的专属“营养快线”蜜宝，皱眉问道，他之前查探过黎爱萍的等级，大概在0.5H左右活性量，三牛之力到四牛之力之间。

　　强化程度比较低级。

　　黎爱萍回道：“视力进化了一点，不过晚上也不可能跟白天一样，能看清楚周围两三米距离就不错了。”

　　沈聪现在看晚上和白天，基本上没什么区别。

　　试图放缓自己的语气，说：“请放心，我会给你必要的保护。”

　　“死亡爪在夜间的视力好像不受影响，你确定能保护我安全？”

　　“如果只是死亡爪，可以。”沈聪实事求是的说。

　　在黎爱萍看来，他云淡风轻的回答，有些装逼的味道。

　　不过回想到之前，沈聪把钢管拧成麻花的超人力气，黎爱萍又多多少少相信了沈聪的话，这位从外地来的铁人，确实不是一般进化者，实力很强大。

　　最关键的是，黎爱萍不觉得自己有拒绝的权力。

　　只是和沈聪接触了一个下午的时间，她就感觉出来，与沈聪这个人沟通相当困难，对方根本就是一个沉浸自我世界、不可自拔的人。彼此之间的交流，基本上就是她在回答沈聪各种跳跃性的问题。

　　很多时候，黎爱萍都跟不上沈聪的思维。

　　想法也是东插一下，西插一下，不成套路。沈聪只在乎他自己提出的问题，对于黎爱萍的反问，一向是自动忽略。而且黎爱萍也感觉到，沈聪似乎是“阴谋论”个性，感觉总会有人要害他一样，处处提防。

　　“我没有你这样的盔甲。”黎爱萍不情不愿的站起来。

　　“不需要防护，不超过雏量级的进化兽，我会出手，你可以放心。”

　　“那要是超过雏量级呢？”

　　“轻、羽量级问题不大，超、重量级自求多福。”

　　黎爱萍气急：“那这样的话，太危险了，我是不是可以拒绝？”

　　这本是一句气头上的牢骚话，沈聪却认真的思考了片刻，这才说：“我救了你，你回答了我许多警备区的信息，交易已经两清……你有权拒绝，但是你要想清楚，如果你拒绝了，我也将拒绝你靠近我的车周围二十米之内……交易双方都可以说不。”

　　“我靠！”黎爱萍直接骂了脏话。


第139章 二级战备防空警报

　　在公平交易的原则下，黎爱萍选择了带路，只是表情很不爽。

　　对于黎爱萍的不爽，沈聪并未在意，合肥市区周围的进化兽虽然多，但是基本上已经在几次战斗中，肃清了有威胁的进化兽。市区废墟连草都不长，进化兽中比较强势的，都去郊区抢占资源丰富的区域划分地盘了。

　　也就是说，这一路遭遇超、重、轻量级的进化兽，概率很低。

　　对于超、重、轻、羽、雏、蝇、草七个级别的进化兽，沈聪心里大致有个谱。

　　超量级的进化兽，那是能造成成建制团灭的存在，遇见了赶紧跑，不要回头，能跑多快是多快，跑不掉了就等死吧。

　　重量级的进化兽，如黄金蟒这种级别，也是能跑多快就跑多快，真没办法跑了，便联合蚁力神上天，争取用空战来保存一丝生存几率。毕竟他可以让蚁力神带着飞走，但是金刚号却没办法，他们是生命一体化的存在。

　　轻量级的进化兽，相当于狗鳄这一级别，沈聪自信能单挑。

　　羽量级的进化兽，相当于牛魔王、毒公蛇、锐鹰这一级别，很轻松就能灭杀，但是不能保证绝对护得住别人的安全，毕竟毒公蛇若是在暗处袭击黎爱萍，沈聪也不敢保证能及时反应过来。

　　雏、蝇、草这三个级别，基本上可以忽略不计。

　　“我会先开车到西一环和四里河路交叉口，那里距离明发商业广场大概三公里，处在雷达侦测范围之外，我不开灯，三百米哨台看不见我们。到那里下车，再步行去四里河路，在外围观察。”

　　沈聪将自己的计划，说给黎爱萍听。

　　基本上，危险也就从濉溪路往四里河路步行这一段而已，属于草木不生的市区，并没有多少真的风险，沈聪从来不会把自己放在危险环境中。

　　从肥东去合肥大杨镇，开车要半个小时，金刚号速度并未开太快，即便沈聪能够看得清夜晚的道路。主要是为了降噪，他把三台发动机关闭了两台，以免噪音太大，吸引到了远处的未知进化兽。

　　这样，用了一个小时时间，到达了濉溪路。

　　停车。

　　再往前开，很大可能性会暴露在省军区的侦查手段中。

　　“蚁力神，你带着黑头，把车守好。”穿上半活化战甲，沈聪对喜欢呆在车顶的蚁力神吩咐一声，黑头已经作为威慑暴露了，蚁力神还作为一张牌藏着。

　　这是有可能化为制空权的关键，沈聪必须要留给自己当王牌。

　　换好战甲，扫视一圈周围环境，沈聪打开车厢后门，对玩手机的黎爱萍说：“濉溪路到了，你开始带路吧，不需要担心危险，我会出手解决！”

　　……

　　路上静悄悄的。

　　天上一轮弯月散发着些许光明，四周都是黑黢黢的残垣断壁影子。

　　对于黎爱萍来说，这是个糟糕的夜晚，平时她都已经回到了警备区，在高台筑起的明发营地，点着油灯，吃着烤肉了。

　　奈何今晚，却要被一个神经有问题的外来铁人，裹挟着去查探警备区——警备区什么情况，她早就说过了。

　　夜晚从来都进化兽的保护色。

　　黎爱萍有些走神，心中想着自己究竟是幸运还是不幸运。被死亡爪追猎，眼看要死了，被人救起来，这应该是很浪漫的故事。黎爱萍自然不止一次做过这种英雄救美的梦，也期待过这种浪漫的发生。

　　然而和她想象中的开头对上了，随后的故事却面目全非。

　　这个救了自己的英雄，竟然把自己给绑起来了，简直不是人类该有的行为！随后的一系列相处，都让黎爱萍感觉到，自己就像是一个俘虏，需要接受对方的各种盘查，乃至于现在还被迫充当“带路党”。

　　就在黎爱萍恍惚间，一只躲在断壁后的死亡爪，忽然冲过来，舌头伸向走神的黎爱萍。

　　死亡爪的舌头，能够在进化者身上开洞。

　　但。

　　噗嗤一声！

　　一柄三角形的大锤子砸了过来，当场把这只死亡爪的脑袋给开了花，血溅了一地。

　　“啊？”黎爱萍这才反应过来，尖叫一声。

　　沈聪在背后收起狗鳄战锤，呵斥道：“闭嘴，继续走！”一只死掉的死亡爪，也能引起大惊小怪，简直荒谬。

　　黎爱萍深呼吸一口气，没有分辨。

　　随后的道路上，又陆陆续续遇到了好几次游荡的进化兽袭杀，然而都逃不过沈聪的眼睛，没有一只能够碰到黎爱萍，至于碰到沈聪，更加不可能了。

　　从一开始的提心吊胆，到最后的麻木，黎爱萍已经彻底接受了沈聪强大到足以保障她安全的事实，只顾埋头带路，一点不关注外界情况。这样的速度，很快达到了濉溪路与四里河路交叉口。

　　四里河路一路走到头就是明发商业广场——现在的省军区下辖警备区的驻地明发营地。

　　距离营地一公里处，沈聪停了下来。

　　再往前走，就进入到省军区的雷达侦查范围之内了，他暂时还不想被省军区注意到，躲在暗处观察，才能得出最真实的结论。一切的行为，都必须在确保自己安全的情况下进行，这是末世里生存最重要的守则。

　　爬上废墟高处，沈聪拿出望远镜，看向明发营地。

　　营地说不上灯火通明，但光亮并不少，可以看得出，省军区应该是吸取了暴雨洪水的教训，或者是为了防御进化兽骚扰，将营地的地基，建立在废墟之上，垒砌了一个个高度起码有三米的高台。

　　所有营地建筑物，都在这三米高台上。

　　营地有三万多幸存者，相当于一个小型的集镇，所以这样的高台，以原来的明发商业广场废墟为中心，陆陆续续垒砌了十一座。

　　对照观察到的情况，沈聪不停的询问黎爱萍，渐渐将所有细节，一一对照起来。

　　基本可以确定，黎爱萍此前并未骗他。

　　省军区的情况属实，他确实可以放下一定的戒备。

　　恰在此时，营地中忽然响起了“嗡嗡嗡”的防空警报，刺耳的声音瞬间传遍整个合肥市。

　　沈聪心中猛震：“营地这是发现了我？”

　　下一刻，黎爱萍的惊呼，让他明白自己想多了：“二级战备防空警报！这是有重量级进化兽进犯时的警报声！”


第140章 燃烧的暴力大猿王

　　明发营地的防空警报，整整响彻了十分钟，整个营地都已经进入到了二级战备状态，营地的普通人，全都被转移到了营地最中心处的二号、三号和四号高台。

　　营地十一座高台。

　　一号高台是科研所驻地，二号是战地医院驻地，三号是独立汽车营驻地，四号是后勤储备区，都是营地重点保护的地方。

　　剩下七座高台，每座高台都驻扎有一支部队，普通人就分布在这些高台上。

　　十一座高台，一座高台三千多人，相当于一个普通高中。

　　明发营地战备的同时，沈聪也带着黎爱萍，迅速撤离四里河路，回到了金刚号车上。尽管没有看到是什么进化兽进攻，但是为了自己的安全着想，沈聪决定还是躲远点好，同时也密切关注明发营地的情况。

　　他的视力强化程度很高，强大的光敏度，让他在五公里之外，利用望远镜可以勉强看到一个模糊的大概。

　　距离防空警报响起大约十五分钟的时间，明发营地发射了火箭弹。

　　爆炸的火光，不用望远镜也可以清楚的看到。

　　借着火光的照亮，沈聪看到了进犯明发营地的重量级进化兽是哪一种——暴力大猿。

　　暴力大猿长相类似猕猴，瘦长的身体其实并不符合“猿”这种生物的描述，应该叫暴力大马猴才对。

　　这是一种介于群体和个体之间的进化兽，个体大小诧异明显。小的暴力大猿，也就羽量级，跟牛魔王差不多；中等的暴力大猿，大概处于轻量级，与狗鳄有一拼；但领头的暴力大猿，勉强可以达到准重量级。

　　组成群体后，妥妥的《进化兽鉴定表》中记录的六种重量级进化兽之一。

　　“你知道多少暴力大猿的情况？”

　　沈聪询问黎爱萍，他从望远镜里，看到暴力大猿面对军方的火力，并没有展现出太大的破坏性。

　　“暴力大猿应该是我们非常熟悉的一种重量级进化兽，住在霍山绿洲，是上一次军区探索绿洲是惹到的进化兽，当时把暴力大猿的头领暴力大猿王给打伤了，结了仇。从那之后，几乎每隔几天，暴力大猿王就会组织暴力大猿过来进犯营地。”

　　“会记仇，智商挺高。”沈聪回应了一句。

　　“暴力大猿确实智商很高，不过脾气很暴躁，只要使用刺激性的粉尘刺激它们的嗅觉，立刻就会陷入狂暴状态，连它们自己同类都打……也不知道今晚又要死多少人，每一次战斗，都有很多人死。”黎爱萍显得十分落寞。

　　人始终是群体动物，对群体中个体的死亡，天然会产生各种负面的情绪。

　　说好听点叫人性化流露，说不好听点叫兔死狐悲的懦弱。

　　沈聪对此就没有太多的感觉，不是他不够人性，而是他内心有足够强大的理由，父母逝去的哀伤都可以随着时间淡去，又如何会在乎一群不认识的陌生人。

　　气氛有些漠然。

　　沈聪默默的观察着战斗，时不时放下望远镜，四周围查看一番，确保自己是安全的。

　　五分钟后，黎爱萍叹了口气：“喂，战斗该结束了吧？”

　　“并没有，感觉进入白热化了……我看到了一只巨大的暴力大猿，能扛得住火炮攻击，那只就是暴力大猿王了吧？”

　　望远镜中，一只有几层楼高的大马猴，很凶悍的跳进了营地，四处破坏。

　　可以看到它的嘴巴，像是狒狒一样，四颗獠牙闪烁着银色的寒光。

　　偶尔低头，再抬头时，嘴里已经在咀嚼着幸存者的尸体。

　　“什么？暴力大猿王亲自攻进营地了吗？怎么可能啊，那只该死的大马猴，一向是躲在后面不露头的啊！”黎爱萍诧异的说。

　　很显然，今晚暴力大猿王要跟营地硬拼。

　　……

　　时不时的炸弹爆炸，给这个安静的夜晚，增添了许多喧嚣。

　　暴力大猿王下场只五分钟时间，沈聪便看到明发营地火光冲天，显然遭受了不可估量的损失。

　　当然，造成明发营地伤亡惨重的同时，暴力大猿王自己也受伤了。

　　沈聪看到暴力大猿王的一条胳膊，在爆炸中断掉，身上也扎满了标枪一样的长棍，那显然是军区特质的骨金武器。

　　就在这时，又一颗炸弹在暴力大猿王身上炸开。

　　“吼！”

　　暴力大猿王悲吼一声，可以看到它整个身体都染上了火焰，刚才那颗炸弹应该是一种类似白磷燃烧弹的小型燃烧弹，附着在暴力大猿王身上，剧烈的燃烧。

　　同时也让半个营地燃烧起来熊熊大火。

　　燃烧的暴力大猿王在地上打滚，想要扑灭火焰，但是总也扑不灭，最终不得不四肢着地往外逃跑。

　　明发营地北边是大房郢水库，西边是董铺水库，都是合肥以前的水源地。

　　只是慌不择路的暴力大猿王并没有往这两个地方逃跑，反而向着东南方向、合肥市区踉踉跄跄跑来。

　　而金刚号所在的濉溪路，正好处在暴力大猿王的逃跑路径上。

　　看到暴力大猿王向自己方向跑过来，沈聪第一反应就是赶紧驾车逃跑，暴力大猿群落被划为重量级，暴力大猿王则是准重量级的个头进化兽，这差不多是黄金蟒一个级别的进化兽，在沈聪的原则中，见到就得跑。

　　只是，矛盾是对立统一的。

　　沈聪看到了暴力大猿王的虚弱，这只暴力大猿王断了一臂，浑身着火，身上插满了骨金武器，从奔跑姿势可以看出来，它已经到了精疲力竭的极限。

　　可以说，随着事物的发展变化，暴力大猿王已经从比沈聪高一个级别的食物链，掉到了沈聪的面前，掠食者和被掠食者的身份，已经开始倾斜了。

　　沈聪的心态也处于对立统一的岔路口，并缓缓倾斜。

　　“啊！那只大马猴冲我们过来了！喂，你还愣着干什么，快点开车逃命啊！”黎爱萍从后车厢抬起头，也看到了燃烧着的暴力大猿王，赶忙对依然站在车顶的沈聪，大声呼喊。

　　沈聪没有动弹。

　　暗银色的半活化战甲，像是夜色中的雕塑，静默。

　　他的内心里，天人交战。

　　逃！

　　这是本能的原则在呼唤。

　　趁机杀！

　　这是沸腾的热血在鼓舞。

　　逃，还是杀？

　　沈聪没有选择听从内心的呼唤，理智要时刻压制住冲动，他的大脑快速运转，无数的思绪组合，闪烁一道又一道的想法。

　　“暴力大猿群落才是重量级进化兽，单独的暴力大猿王个体，介乎重量级与轻量级之间，准确来判断，应该是准重量级进化兽……我自信可以单挑狗鳄这种轻量级进化兽，那么受了伤的暴力大猿王呢？”

　　“如果利用远程的标枪投掷，再加上超二蚁酸，我已经有四小瓶超二蚁酸，全部使用了，足够暴力大猿王喝一壶！”

　　“而且我已经发现了，省军区的人在后面追赶，显然并不愿意放弃杀死暴力大猿王的机会……如果我杀了暴力大猿王，这算不算是投名状，或者说一种威慑？我的进化实力能够单杀受伤的暴力大猿王，绝对冠绝合肥地区进化者！”

　　“他们会不会阴谋对付我，人心叵测，阴谋从未减少。”

　　“我始终要与省军区合作，利用省军区的资源改造金刚号，只有改造后的金刚号，才让我和车子一起顺利能达到Lv1时代。我也同样需要借助军方的研究资料，了解活性是什么，是病还是进化契机。”

　　“经过之前的观察，黎爱萍说的信息，应该没有太多错误。”

　　“这是机会，也是风险。”

　　“袭杀暴力大猿王不是选择问题，过早与省军区见面才是问题……但是……”

　　沈聪豁然抬起头，看着越来越近的暴力大猿王。

　　眸子里寒光闪烁，呼吸渐渐急促。

　　“但是……我为何要害怕，他们应该害怕我，我才是这里最强大的进化者，谁敢害我，我一定要他死无全尸！”

　　总有刁民想害朕……但朕才是最强的一个！

　　噌！

　　犀牛角标枪，缓缓抽出，沈聪做出了决定。


第141章 击毙准重量级

　　握着犀牛角标枪，站在车顶上，天风吹拂，亘古如战神。

　　黎爱萍张着嘴巴，不知道该怎么形容自己内心的感触，她感觉的出来，沈聪就是一个怕死到了极点的人。但此刻的沈聪，却表现出了截然相反的一面，他不是怕死，只是不想死，当他决定要做某件事，决心的力量无可动摇。

　　“强大。”黎爱萍的脑子里，蓦然浮现这个词。

　　她不知道的是，沈聪早早就给躲在一旁的蚁力神下达了命令：“蚁力神，一旦我给你发信号顶不住了，赶紧过来带我飞走！”

　　未谋胜先谋败。

　　清风徐徐吹来，扫去一些秋老虎的余热。

　　九把0.158H獠牙标枪，两把0.169H大锹标枪，一把0.236H犀牛角标枪，这是沈聪身上的标枪携带量。

　　不顾及准头，沈聪能在五百米之内，让每柄标枪插破钢板。

　　那么对付三层楼高度、浑身着火的暴力大猿王，需要准头吗，完全不需要。所以从距离五百米远开始，沈聪已经开始瞄准，并投掷标枪。手速超快，在暴力大猿王奔跑出一百米左右距离是，已经把九把獠牙标枪全部投掷出去。

　　“吼！”

　　暴力大猿王吃疼，九把獠牙标枪，有七把扎在了它的身上，没入肉里，甚至有一把还扎在它脸上。

　　再五十米，两把大锹标枪，也被沈聪扔了出去。

　　准确扎中暴力大猿王。

　　又是一声痛呼：“吼！”

　　此时的暴力大猿王，已经连走路都不稳定了。

　　从三百五十米距离到一百米距离，沈聪没有再出手，他手中还有一柄犀牛角标枪。当暴力大猿王踏入一百米距离，咆哮着冲过来时，沈聪精神高度集中，抬起的胳膊，寻找着最舒服的姿势，将犀牛角标枪投掷了出去。

　　这一枪，追求力量至上，追求角度至上。

　　噗嗤！

　　犀牛角标枪的轨迹，完美刁钻。

　　一百米距离，暴力大猿王避无可避，直接被犀牛角标枪插进了脖子正中央的气管位置。当时是，暴力大猿王的吼叫声就变了，像是漏气一样吼不出来了。

　　这一枪，足以致命。

　　也就是暴力大猿王这样的准重量级进化兽，才能坚持住没有倒下来，依然向着金刚号方向冲过来。

　　“蚁力神，注意点！”

　　沈聪向蚁力神发出了信号，随即猛然从金刚号车顶上纵身掉下来，握紧狗鳄战锤，奔向火光已经开始熄灭的暴力大猿王。

　　短短一百米不到的距离，只是在黎爱萍的一眨眼之间，就见到了暴力大猿王与沈聪的正面碰撞。

　　穿上半活化战甲一米八五的沈聪，只不过是暴力大猿王小腿的高度，但就是这个高度，以极快的速度挥舞狗鳄战锤，一锤子砸在了暴力大猿王的小腿上。

　　八牛之力的沈聪，一锤子下去，即便是准重量级进化兽的暴力大猿王，也没办法扛得住，当场就膝盖打弯，跪倒在地上。不过暴力大猿王也是暴躁的性子，尾巴立刻就甩了过来，如同一道鞭子。

　　砰咚，一鞭子将残垣断壁打成碎粉。

　　沈聪却已经高高跃起，跳到了暴力大猿王的背上，复再高高跳跃，直接舞动狗鳄战锤，砸向暴力大猿王的脑袋。

　　暴力大猿王极力扭开脑袋，同时反手后挠，要抓住沈聪。

　　不过很可惜，它的动作受到了受伤的影响，断了一臂、浑身被烧焦、扎满了骨金武器、喉咙也中枪了，已经是挣扎在垂死边缘了。反手的挠抓，软绵绵无力，直接被沈聪躲开，追着将狗鳄战锤砸中它的脑袋。

　　砰咚！

　　注入活性的狗鳄战锤，当场给暴力大猿王开了瓢。

　　“远比我想象的要弱。”血液溅在战甲上，沈聪的自信心迅速拔高，已经不用拿出超二蚁酸了，直接抡起狗鳄战锤砸。

　　砰咚！

　　砰咚！

　　砰咚！

　　沈聪从来不知道什么叫留手，只会下死手，趁暴力大猿王病要它命。

　　一下、两下、三下……暴力大猿王的脑门被他给连续砸出了好几个大洞，血和脑浆混合，汩汩往外冒，本就出气没有进气多的暴力大猿王，挨不了几下，就当场咽气了。

　　一只准重量级的进化兽。

　　便如此惨死在了沈聪的大锤子下面。

　　没有旷世大战，只有几个回合的起落，干脆利落。

　　……

　　几束车灯照过来时，沈聪已经将暴力大猿王四颗成年人小腿粗细、一条腿长度的獠牙，给卸了下来，并塞进了金刚号车厢里。

　　这是暴力大猿王身上最贵重的物品，属于沈聪的战利品。

　　遏止住想要躲进金刚号车里的冲动，沈聪双腿微微曲张，做好了立刻躲避子弹的风险，冷冷注视着面前停下来的三辆车子。

　　一辆装甲运兵车，一辆改装长城哈弗越野车，一辆改装渣土车。

　　通过内心的吞噬欲望，沈聪可以感应出来，这三辆车子，都是铁人的载具，属于金刚号的同类。

　　车门打开，车上陆续下来了几个身穿军装的人。

　　黎爱萍立刻走到了双方中间的地方，向一名身穿军装的人敬了个礼：“朱司令，我是白猫小队的黎爱萍。”

　　“原来是小黎，刚才区里开会，还在议论你们白猫小队怎么没有按时回来。”朱司令显然就是警备区的司令员朱立，一名变种人，他的变异很奇怪，是在锁骨位置长出了一截突起，看上去像是立起了半边衣服领子。

　　说完，朱司令看了一眼倒在地上的暴力大猿王尸体，又看向戒备万分的沈聪：“小黎，这位是？”

　　“朱司令，忘了给您介绍，他是从外地来的铁人，我们白猫小队上午遭到了死亡爪的追杀，是他救了我……因为一些事情耽误了，我正准备带他赶回明发营地，就遇到了暴力大猿王，他出手将暴力大猿王杀了。”黎爱萍不知道怎么回事，小小撒了个谎。

　　事实上是沈聪把她绑了半天。

　　“果然是铁人，好。”朱司令似乎对铁人格外看重，当即对沈聪说，“末日降临后，整个安徽省乃至全国都遭受了巨大的灾难，目前我们警备区建立了明发营地，作为家园重建。所有幸存者只要到来，就等于是回家了。”

　　顿了顿，朱司令又说：“这位……”他还不知道沈聪的名字，转头看向黎爱萍。

　　黎爱萍张了张嘴巴，她也不知道，正准备转头询问。

　　沈聪自己回答了：“胡歌，我叫胡歌。”


第142章 统一战线

　　站在暴力大猿王的尸体前，沈聪试图开展社交，这并不顺利。他已经很压制自己的不安全感，但这不是简单就能压制的。

　　对方手里有枪，枪里的子弹，是用骨金磨制出来的弹头，理论上这种子弹的威力，打在身上，沈聪也扛不住。

　　也就是说，对方有杀死自己的能力。

　　当然他们并不一定就能杀得了沈聪，沈聪自信自己的反应可以超过子弹的速度，半活化战甲也可以短时间里扛得住几发骨金子弹，躲进金刚号只需要0.1秒钟时间。然后加速逃离，或者直接撞过去。

　　而且他也从黎爱萍手里收缴了几颗骨金子弹，已经安装在手枪里。

　　朱司令这群人都没有穿战甲，在沈聪面前，基本上只要他想，就能杀死其中任何一个人。仔细勾画一下，沈聪觉得以自己八牛之力的身体素质，有希望毫发无伤的团灭对方。

　　不得不说，如果进化者也用超重轻羽雏蝇草来划分，沈聪大概会也被划进准重量级当中，他的身体加上头脑，足以造成堪比暴力大猿王的破坏力。

　　暴力大猿王毕竟是个畜生，用火力压制，迟早弄死它。

　　沈聪却是身手矫健的人，一旦采用游击战术，相信营地不付出惨重代价，拿不下他。

　　这也是沈聪有自信，能够克服不安全感，与朱司令等人面谈的底气。

　　朱司令显然并不知道沈聪是什么样的人，他很欣慰的说：“胡歌同志，灾难终将过去，来到合肥警备区，就不用再承受流浪的苦了……不过外面很危险，我们是不是先把暴力大猿王的尸体带上，返回营地，回到营地再好好谈谈？”

　　沈聪没动脚步：“你们会如何接待一名铁人？”

　　“这个，一般情况下是直接编入独立汽车营，我们目前有二十八位铁人，享受警备区最好的待遇，请放心。”朱司令说。

　　“直接编入汽车营，接受统一军事化管理？”沈聪语气透露出拒绝的意味，“朱司令，如果我加入汽车营，是不是意味着，我的车和货，都将上缴警备区？”

　　朱司令犹豫了一下，开口说：“这个问题，确实，省军区已经颁发了战时条令，每个幸存者都需要这么做。胡歌同志，现在是非常时期，人类已经十不存一，我们的文明和栖息地正遭受着前所未有的威胁，这也是没办法中的办法。”

　　“理解，但我不能接受。”沈聪摇头，“我和我的车，是我的生命，我的生命必须完完全全掌握在我自己手中，没有例外。”

　　朱司令点点头：“我理解你的想法，我们存在着分歧，不过现在是在夜里，刚刚发生大战，可能会引来更危险的进化兽。我们还是先把场面清扫一遍，然后一起回到营地，再继续商榷，胡歌同志觉得怎样？”

　　“暴力大猿王你们打伤，我杀掉，骨金我留下，尸体你们带走，两清。”没有军方的火力覆盖，暴力大猿王沈聪根本杀不掉，所以只留下了四根活性核心獠牙。

　　“先回营地，再说分配和编制的事情，好吧。”朱司令看了看周围，显得有限不耐烦了。

　　这瞬间让沈聪心中大大警惕。

　　觉得对方只是在敷衍自己，肯定背后已经酝酿了阴谋，而且军方在营地占据绝对主导地位，朱司令对自己这么和颜悦色，必有蹊跷！

　　所以，他不会跟他们回去明发营地。

　　“我不会去明发营地，尸体你们带走，我回肥东县城，那里现在属于我的底盘——我可以和你们警备区合作，但绝不加入编制，另外，也不要想着算计我，我的实力远超营地任何一位进化者。”

　　“胡歌同志你这是什么意思？”朱司令皱眉。

　　沈聪指了指站在一旁插不上话的黎爱萍：“她可以充当使者，作为我和警备区合作的沟通，共同狩猎、共享资料、交换资源，这些都是合作的方式，你们可以回去考虑了！”

　　说完。

　　沈聪立刻以迅雷不及掩耳之势，冲到暴力大猿王尸体上，拔出了自己的标枪，再快速上车，关上外部护甲。

　　一切电光火石之间完成，快到不可思议，目的就是为了展现实力。

　　空口无凭，总要给对方一点冲击。

　　冲击送到，不再犹豫。

　　点火、踩油门。

　　直接向肥东方向开走。

　　他的眼睛紧盯着摄像头拍摄的画面，一旦对方有什么异动，他将下去把他们全都杀了，抢了车，躲起来。

　　还好，朱司令等人只是站在路边，交头接耳几句，目送金刚号离开，转身去拖拽暴力大猿王尸体了，没有对沈聪出手。

　　黎爱萍则在路边，远眺了好一会，看不到了金刚号了，才加入到拖拽暴力大猿王的行动中。

　　夜色如水。

　　金刚号沿着原路返回了肥东县城的废墟。

　　当发现彼此之间的理念不可调和时，沈聪就决绝的否定了之前加入军区的想法。军区要严格军事化管理，他无法接受这样的条件，也不必费口舌了。

　　“合作吧，希望军区能够接受合作，不要对我行使强制手段……害我的人，都要去死！”

　　……

　　暴力大猿王的尸体被切割成三段，三辆车分别拖拽着往明发营地回去。

　　黎爱萍和朱司令坐在一辆车上。

　　朱司令在询问黎爱萍，有关沈聪的情况。

　　黎爱萍略过了她被搜身、拴铁链的羞耻经历，最后说：“胡歌这个人，我总感觉他的精神有问题，他总是觉得有人会对他使出阴谋，所以整天想着的，就是如何反制别人，如何在确保安全的状态下，与警备区接触。”

　　后排座的一个变种人，插话说：“你这么说，他就是那个什么受迫害妄想症是吧？”

　　“有点像。”黎爱萍点头。

　　朱司令皱眉想了想：“胡歌的事情，晚上提交到省军区会议上，讨论一下怎么处理，小黎，你晚上迟点休息，可能需要你亲自参加会议。”

　　“我会的，司令。”

　　话题终止，好一会，朱司令才叹气道：“今天白猫小队牺牲只剩小黎了，营地又遭受暴力大猿群袭击，伤亡惨重……白天时，南京方面核爆，形势越来越严峻了，我们必须做好统一战线工作，为人类的生死存亡做准备啊。”


第143章 急于拉拢

　　一场会议，开到深夜。

　　除了讨论营地伤亡、战损，安抚死者，安排重建工作，最重要的议题就是沈聪这位铁人。通过黎爱萍的叙述，省军区高层都已经猜出来了，沈聪肯定不会执行战时条令，他也有足够的实力不去执行。

　　“他临走前应该是故意展现实力，我观察了一下，实力确实非常强，以他的速度基本上不用导弹打不住他。而且他身上的盔甲，显然都是注入了进化因子的，即便是我们的骨金子弹也造成不了太大的伤害。”

　　朱司令在会上这么说道：“暴力大猿王的伤口你们也看到了，有几处贯穿伤，那不是我们的弩炮射出的弩箭，是胡歌单手投掷标枪造成的，有一处直接撕破了暴力大猿王的喉咙，一百米距离，这个准度比弩炮高多了。”

　　会议上的众人听得认真，朱司令便继续说：“刚才小黎也说了，手腕粗细的钢管，他轻松就拧成了麻花，在座不少人都是进化者，徐中你是变种人中最强的，付冉你是铁人中最强的，你们谁能做到？”

　　徐中摇头，付冉则笑着说：“朱司令，小黎说得会不会太夸张了，你要说掰弯我信，拧成麻花，又不是面团，哪这么容易。”

　　黎爱萍反驳道：“付营长，我可没有半点夸大，当时他就在我面前，这么随意的拧了一下，这么粗的实心钢管，直接成了麻花……你是没见到他怎么把暴力大猿王打死的，见到了，你绝对不会有半点怀疑，说心里话，我觉得他就是一头重量级进化兽。”

　　“太夸张了，就算他是一头重量级进化兽又如何，只要他还是人类，战时条令就必须执行。”一位军装变种人说道。

　　另一人道：“他有实力，有性格，坚决不执行，又有什么办法？”

　　“那就把他抓起来，我就不信他一个人能与整个省军区对抗。”

　　“都是人类，别对自己人喊打喊杀，有本事去杀进化兽，就冲他把暴力大猿王活活打死了，我敬他是条汉子，这样的人才我们需要。”

　　讨论来去，没个准确意见。

　　最后朱司令说：“赵司令、各位，我的意见是，不管用什么办法，先把他拉来营地，到时候是编入汽车营还是独立警备区之外，都是内部问题了，目前来说，可以达成统一战线就是多一份力量。”

　　坐在主座的安徽省军区赵伟亮司令员，沉吟许久，说：“战时条令……统一战线……这样吧，明早……今天上午，出完早操，我亲自去一趟肥东县城，跟这位铁人胡歌仔细谈一谈。”

　　“司令，离开营地很危险……”

　　“不用多说了，营地就一定安全吗，现在是任何地方都没有绝对的安全，合肥离霍山绿洲太近了。行了，会也开时间够长了，三点钟了，大家都回去休息吧，白天又是一大堆事情要操心。”

　　……

　　朱司令离开会议室，向自己的住房走去，身后跟着他的警卫员，也是一名变种人。

　　“司令，今天赵司令不顾危险，也要去找胡歌，看样子是急于拉拢这位铁人了，其实本来应该您去找胡歌谈的。”变种人警卫员说。

　　朱司令瞪了警卫员一眼：“不要在背后议论别人。”

　　“我就是说说。”

　　“行了，去换班吧，留着心思去打进化兽，别搀和营地里面的勾心斗角。记住，给我发现你们在私底下拉帮结派，别怪我翻脸。”朱司令严厉的说。

　　“绝对不会，请司令放心！”

　　回到简陋的石头房子里，朱司令抄水洗了把脸，营地水资源还算丰富。当初选择明发商业广场废墟作为营地地址，就是看中了西边紧挨着董铺水库、北边紧挨着大房郢水库——至于合肥南边的巢湖，实在是水中进化兽凶猛，不敢靠近。

　　坐到桌前，一盏昏黄的小灯亮着。

　　营地已经没有多少柴油和汽油用于发电，这几个月时间，资源消耗巨大。工业体系全部被摧毁了，没办法再获得充足补给。

　　看了一眼桌角相册里的全家福，朱司令眼里闪过一丝怀缅，复又收敛起来，摊开桌上的笔记本，准备将一天的经历简明扼要记录下来，写日记是他的习惯。

　　写完日记，躺在床上，朱司令想到了很多。

　　省军区和警备区，几乎可以说是一套内容两套班子，基本上幸存下来的部队，都是他的直系部队，说起来赵伟亮只是占据了省军区司令员的名分而已。因此高层矛盾必不可少，他也自觉与赵伟亮在很多方面，存在分歧。

　　特别是在是否迁离合肥这个问题上，分歧很大。

　　他的想法是迁离出合肥，风险很大，因为并不知道外面情况，不如留在合肥固守据点，然后展开全面搜索，把安徽省的幸存者全部拉来合肥，一起重建，等待机会。

　　赵伟亮的想法是迁去滁州，滁州驻扎了不少部队，然后转道去南京，与东部战区汇合。

　　这当然也是一个出路，但朱司令却觉得，可能赵伟亮之所以急于迁离合肥，恐怕也跟他的危机感有关系——他怕被朱司令架空了，只有找到了组织，他这个省军区司令员身份，才算坐实了。

　　特别是，朱立是变种人，赵伟亮只是普通人。

　　有人的地方就有斗争。

　　毕竟每个人的理念、想法，都是不一样的，今天赵伟亮急着去找沈聪，在朱立看来，正如他的警卫员所说，是拉拢沈聪去了。基本上，赵伟亮对铁人的拉拢是非常明显的，独立汽车营就是为此设置。

　　“让他去拉拢吧，南京的核爆，对他冲击力很大，至少证明了他想去的地方，并不是真的安全，迁徙的念头也淡了，分歧也就小了。为了营地的幸存者，各退一步吧。”

　　……

　　赵伟亮司令员确实很急迫，早晨例行出操过后，他就带上两位铁人和一个连队的人，急匆匆赶去了肥东县城。

　　朱立是变种人，营地的变种人自然会对他更亲近。

　　铁人外表没有变化，与普通人更接近，这是赵伟亮需要拉拢的关键。

　　拉拢铁人是无可奈何的事，他这个省军区司令员，在警备区就是光杆老将，处境尴尬，随时可能被架空。

　　要打破这种尴尬，只能利用一切可以利用的机会。


第144章 金刚民兵小队

　　赵伟亮上午找到沈聪，与沈聪谈了有三个小时的时间，中午回到军区召集主要领导层开了个会，下午又来找了沈聪，两个小时的商谈后，终于达成了一致。

　　沈聪和金刚号，并不能独立于战时条令之外，但可以作为统一战线，获取优待，与营地展开合作。他将单独成立一个民兵小队，可以接受人武部的任务管理，同时在独立汽车营中挂名兼职，并直接向赵伟亮汇报工作。

　　也就是说，名义上沈聪是接受省军区统一管理，实际上自个儿管自个儿的事。

　　当然，之所以赵伟亮给沈聪如此有待，也是有前提的，那就是沈聪不能做不利于营地的事情，并且要配合军区下达的任务。

　　只有这样，沈聪才能从省军区换取自己需要的资源。

　　傍晚。

　　新成立的金刚民兵小队，与赵伟亮一同回到了明发营地，昨晚的重创令营地气氛有些压抑。沈聪没有进入营地内部，只是在最外围，选择了一个比较容易逃走的角落，停了下来，这里将作为他的驻地。

　　即便合作方案已经达成，他依然对省军区抱有着莫大的警惕心。

　　没有欢迎仪式。

　　隔离在营地之外，沈聪依然是自己一个人过生活，即便营地不少小孩子，会跑到金刚号不远处，看着狰狞如斯的战车，叽叽喳喳的吵闹。

　　大人在伤感，小孩依然过着童年。

　　“营地会派人过来给你在这里垒砌高台，并建立一个石头房子。”黎爱萍走过来，对在车里忙着整理物资的沈聪说。

　　白猫民兵小队已经注销了，她被赵伟亮点名，塞进了金刚民兵小队中。

　　不过沈聪是不会把她当成自己的队员的，已经提前跟她说好了，名义上是一个队的队员，但任何行动，沈聪会自己完成，黎爱萍主要负责的，就是他与营地之间的交流。

　　哐当。

　　打开车厢后门，沈聪跳下来，一边将整理好的物资拖下来，一边对黎爱萍说：“告诉营地，我不用房子，垒砌高台，帮我把四周的碎石清理干净，就行了。”

　　黎爱萍摇头：“你就住在金刚号上？”

　　沈聪不想多废话：“另外，去通知后勤部，过来交易物资，我已经整理好了。”车上对他来说不重要的物资，按照合作方式，都会折算成积分，交易给营地。

　　“好。”

　　一会功夫，后勤部开着一辆军用大卡车过来了，这辆大卡车似乎是重新组装的，就一套发动机外加车厢组成的架子。

　　富饶带的腐蚀、锈蚀现象十分严重，基本上已经没有完好的金属器材了。

　　所以铁人才会被省军区格外看重。

　　“胡队长，幸会幸会，我是后勤部主管李三省。”李三省伸手与沈聪客套。

　　沈聪穿着半活化战甲，并未伸出手：“可以开始折算积分了吗？”

　　李三省讪讪一笑，说：“好，开始折算吧。”

　　烟酒茶叶在省军区不值钱，食物在省军区值钱，还有药品……最终把这一大堆物资，折算了224积分。

　　随后就是《末世日志》的资料折算，折算了16个积分。最后是沈聪U盘和硬盘里的资料，直接拷贝了一份交给省军区，省军区直接给了260积分，正好把沈聪的积分提高到了500分，成为了白银级进化者。

　　白银级在营地，目前也就少数人达到了，至于5000分的黄金级，一个人都没有，因为目前最高的积分，是一个叫牛达明的铁人，拥有544积分。

　　“积分可以兑换，我们采用的是单轨制，也就是说，如果你把积分花了，就得掉级别，享受不到之前的福利待遇了。”

　　级别对应的福利待遇，沈聪看不上，他在营地的唯一目的，可以说就是升级改造金刚号。

　　现在囤积积分，为今后改造金刚号做准备。

　　交易过后，金刚号的内部空间一下子空出了很多，不过还是有很多高科技装备，沈聪没有选择上缴，因为这些都已经被金刚号合金了，交易出去必然会掉级。

　　后勤部大卡车离开。

　　黎爱萍又说：“胡歌，明天科研所的人要过来，跟你聊进化的事情，可能会要求你配合做一下检查。”

　　“到时候再说。”

　　……

　　晚上，营地微微点着几束火光。

　　沈聪拿出电焊，开始着手把悍马车的原始金属给融化，一点一点吞噬合金。这等好东西，早点使用掉最安全，万一引起了歹意，就不好了。虽然白天省军区一切按照规章办事，但沈聪依然没有放松丝毫的警惕心。

　　他穿着半活化战甲，一直没有脱。

　　同时把金刚号的底盘暗道打开着，一旦发现有危险，譬如省军区用导弹炸他，立刻就从暗道跑出去，然后或逃或反击。

　　“赵司令虽然说的很好听，希望我支持他在省军区的决策，给他提供助力，但是谁知道这会不会是暗藏手段，阴谋从来不会少，我必须慎重对待！”

　　“黑头，你这家伙多吃点，多产点超二蚁酸，这是我目前手上，威力最大的大杀器！”沈聪为了获得黑头的超二蚁酸，已经舍得把蜜宝分润给它了。

　　黑头对蜜宝十分喜欢，埋头只顾吃。

　　好在它因为身体发育完全，吃多了营养，都会转化为超二蚁酸。超二蚁酸的威力巨大，自然是多多益善。

　　至于蚁力神，被沈聪关在原本的食物隔间里，暂时还不想暴露它。毕竟蚁力神的飞行本领，很可能会是沈聪逃命的最重要手段。

　　电焊点燃，开始融化悍马车原始金属。

　　滴落的溶液迅速被沈聪引导金刚号合金，电焊枪的威力并不大，速度有些慢，不过沈聪也不需要它太快，他怕又出现吞噬消防车原始金属那一幕，自己痉挛加抽筋、七窍流血，搞得跟要死了一样。

　　这一次一点一点的融合。

　　……

　　十分钟后，合金了不少原始金属，金刚号的天赋开始增加，从感知中可以感觉到，金刚号的原始金属部分，一点一点的扩大，甚至可以随着沈聪的意志力，有意识的扩张。

　　目前金刚号的原始金属部分，大概是从车头发动机，联系整个前桥部分，以及往后的转动轴。

　　在沈聪的意志力引导下，原始金属沿着底盘开始扩张。

　　潜意识里，沈聪觉得汽车最安全的部分，就是底盘了……渐渐的，沈聪感觉到自己的身体产生了变化。


第145章 二点五天赋

　　热、燥、痛、麻、痒、酥、软。

　　这是沈聪感觉到的七种感觉，也是在金刚号吞噬了悍马车原始金属后，他的身体产生的反应。

　　最终这些感觉，汇成一个念头，在沈聪的脑海里回荡——脱胎换骨。

　　金行号交换给他的，是一种从内而外的质变，尽管这种质变沈聪并不是很清楚，也无法细致的感知。但是结果是好的，他的天赋和金刚号的天赋，在同步的增长之中。

　　2.083H是之前的天赋。

　　十分钟后，已经来到了2.096H，二十分钟后，来到了2.125H……切成一块一块的悍马车原始金属，份量并不大，以这个速度，大概五个小时就能彻底吞噬。

　　不过在半个小时后，沈聪停下了电焊。

　　感觉到自己的身体有些要扛不住的迹象，肚子也咕咕开始叫。

　　翻出早就准备好的食物，立刻大快朵颐起来。整瓶的蜜宝，咕咚咕咚就大口喝掉，绿色没熟的交通柿，也被他牛嚼牡丹般吃下去。能量、营养、活性在肚子里迅速被消化，扩散补充到身体中。

　　脱胎换骨的细胞，贪婪的汲取这些养分，一点一点壮大沈聪的身体素质。

　　他的眼睛阵阵发烫，蓦然，感觉到夜晚又亮了一分，夜视能力再度加强了；耳朵胀痛片刻，豁然，觉得外界的声音更加清晰与噪杂了；手上涌过来一阵暖流，握拳的时候，感觉能够直接把钢筋抓断。

　　休息十分钟，用于充实身体。

　　休息好了，继续电焊融化原始金属，吞噬合金！

　　这种状态，持续到了深夜。

　　省军区并没有如他猜想中的那样，在晚上对他动手，似乎确确实实认可了他作为统一战线一员的身份。

　　当然，沈聪不会放松警惕。

　　三万多人的明发营地，或许只相当于一个小乡镇的人口，但阴谋肯定少不了。尤其是那些铁人，营地有二十七位铁人，自己和金刚号或许就是他们的目标也说不定。

　　防人之心不可无！

　　流了一身汗，承受了无数的痛苦，终于。

　　在凌晨一点半，沈聪彻底引导金刚号，将悍马车原始金属吞噬合金完全。壮大了天赋后的金刚号再度掉级了，Lv0.524、活性量1.315H、天赋2.511H。沈聪也同样跟着掉级了，Lv0.51、活性量1.281H、天赋2.511H。

　　掉级是因为“瓶子”扩大了，装的“水”却没跟着增加，显得水少了。

　　其实活性量是没变化的，并且身体更强大了。

　　之前他是八牛之力。

　　现在已经有了九牛之力的感觉。

　　“如果按照进化兽的等级划分，我现在勉强可以算是准重量级了吧？”沈聪自我审视了一番，觉得面对黄金蟒他还不够看，但是面对暴力大猿王，已经有了一拼之力。

　　具体能不能把暴力大猿王弄死，已经无从验证了，因为暴力大猿王已经成为了尸体。

　　傍晚的时候，营地还给他送来了一堆烧好的活性肉食，用的就是暴力大猿王的肉，这是白银级进化者的福利待遇，沈聪同样享受。

　　不过沈聪害怕他们下毒。

　　把肉转手就丢给了黑头和蚁力神，自己只吃自己做的食物。

　　感受到身体强化的美化感觉，幻想着能够成为超人般存在，沈聪沉浸一会儿后，又豁然解脱出来，皱着眉思索：“虽然身体素质强化了，天赋提高，但是我怎么感觉到身体潜力提升已经到了极限？”

　　“似乎是血肉之躯，再也无法扩大更高的潜能了，仿佛触到了一层屏障，难道我吞噬完悍马车的原始金属，以后就不能再吞噬了？”

　　感觉到了这层屏障，沈聪顿时有些不是很甘心。

　　2.511H的天赋，或许可以傲立省军区的进化者，甚至跟重量级进化兽比拟，超过了暴力大猿王——那只暴力大猿王的四颗獠牙都在沈聪手上，测算的等级是Lv0.77、活性量1.567H、天赋2.034H。

　　也就是说，沈聪的天赋可能跟黄金蟒这样的进化兽，是一个级别的。

　　但这还不够，重量级上面还有超量级，那头食铁兽才是食物链的顶端掠食者，沈聪的目标是天赋至少超过食铁兽。

　　“等白天和科研所的人，交流过了，再考虑这些内容吧。”

　　……

　　早晨，没睡踏实的沈聪，天蒙蒙亮就已经起床了。

　　做了一遍早操，演练了一番拳脚。

　　很快黎爱萍来了，她现在是金刚民兵小队的队员，任务就是替沈聪跑腿：“这是人武部新印刷的《进化兽鉴定表》，还有你的白银级福利待遇，按照你的要求，二十斤熟肉改为了生肉。”

　　白银级进化者的待遇是每天十枚进化果、二十斤进化兽肉、两斤进化树叶。

　　这是在物资供应充足时候的标准，一旦物资供应不上，就必须削减份量，毕竟营地三万多人，不可能每天都获得充足的物资。

　　沈聪不要熟肉的原因很简单，他只吃自己做的食物。

　　收了福利待遇，沈聪翻开了《进化兽鉴定表》，超量级进化兽还是灾蝗群体、龙黄蜂和食铁兽三种，重量级进化兽则更新了第七种，黄金蛟——就是之前沈聪提供的黄金蟒变异大蛇，被营地研究后，决定命名为蛟。

　　“今天人武部有发什么任务？”沈聪看完《表》，问道。

　　黎爱萍坐在一旁的石头上，无所事事的说：“还是老样子，普通人组成的小队是重建工作，进化者参与的小队是采集资源工作。”

　　……

　　上午八点钟，接了重建工作的小队过来了沈聪这里，他们是过来垒砌高台的。

　　与此同时，科研所的几位研究员，在所长张侃的带队下，与沈聪见面了——他们想要对沈聪和金刚号进行一番检查，沈聪则想知道省军区对活性的研究成果。

　　“我文化程度低，只有初中文凭。”客套结束，沈聪率先说，“所以我可能表述不好我现在的状态，你们先告诉我科研所的研究进度，让我明白你们的名词和概念，随后我才方便清晰的阐述我的认知和状态。”

　　沈聪并没有撒谎，他确实只有初中文凭，高中没念完就辍学不念了。

　　“好。”

　　赵侃并不是进化者，只是一名普通人，以前是合肥工业大学的教授，躲过一劫后，被警备区救起来，一直在从事对变异的研究工作。

　　或许是专业搞研究的，没有太复杂的心思，直接就给沈聪讲述了科研所的研究进展。

　　在当前进化兽的压迫下，团结一切有生力量是政治正确，这些科研内容，也没有什么值得隐瞒的。


第146章 菜鸡科研水平

　　“进化因子是流星雨带来的一种扩散性辐射污染，这是我们科研所目前得出的一个结论，这种辐射污染，能够引起人、动物、植物甚至微生物的细胞结构改变，同时也能改变金属和非金属物质，只是如何改变的，我们暂时没有专业仪器测量。”

　　赵侃详细的介绍了科研所掌握的信息。

　　2022年5月18日，流星雨带来的灾难，是非常突然的、猝不及防的并且持续时间漫长，基本上地面上的一切建筑都在末日风暴中毁灭殆尽。

　　作为四大科教名城，合肥虽然是个二线城市，但拥有大批研究机构，包括两所国家级实验室，同步辐射和微尺度物质科学。还有电子科研所、中科大等等大批实验室。奈何这些实验室都建造在了地面之上。

　　导致灾难降临，没办法转移，被摧毁了大量的人才和设备。

　　现在的省军区科研所研究人员，就是从幸存者中，搜罗的科研人才。可惜巧妇难为无米之炊，实验设备奇缺。

　　唯一一座实验室，所有设备还是省军区付出了相当大代价，从废墟中一点一点刨出来的。上百名实验人员，挤着一间实验室轮流做实验，相当耗费时间和精力。

　　并且他们中几乎没有几个人成为进化者，不成为进化者，就没办法亲自感知到进化的奥妙。

　　所以科研实力整体尚处在起步阶段，并不像沈聪事先预料的那样，省军区已经了解了活性的秘密。

　　他们还只是认知到进化因子是一种辐射，却没有了解辐射的频率与连续性，以及活性源的极限值（天赋）。所以划分进化兽等级的时候，用综合条件来划分了超重轻羽雏蝇草七个不伦不类的级别。

　　同时对进化者的了解也不够深入，竟然是以积分来划分青铜、白银、黄金级别，搞得好像是玩《英雄联盟》一样。

　　当然，这种划分更加直观，能够直接体现出进化兽和进化者的危险程度。

　　“我们分析了大概26种昆虫样本、35种植物样本、51种动物样本、3种特殊的生物样本，营地大部分变种人和铁人，以及不少病化人和半兽人。想要获得进化的诱导因素，全面提升普通人的身体素质，可惜失败了。”赵侃叹气说。

　　沈聪眉头一挑：“病化人？”

　　“就是进化失败的人，半兽人也是病化人的一种，不过半兽人是脑子的病变，病化人是身体的病变，畸形变异，影响到身体健康。”

　　“那你们对铁人了解多少？”

　　沈聪没有追问病化人，猜也猜得到，无非是类似狰狞猫这种进化失败的个体。活性类似辐射污染，既然有有益的诱变，自然会有有害的异变。只不过有害的异变个体，差不多都死掉了，被淘汰了，所以看不多见。

　　他更关心铁人的信息。

　　赵侃推了推鼻梁上的眼镜：“据我们所知，辐射污染会把动植物的组织器官，诱导成金属类物质，所以从变异个体的金属渐变迹象，就能够推测出诱变的程度。至于铁人，我们了解到，这应该是特殊的诱变。”

　　为了简化这种诱变，赵侃用了一个比喻。

　　变种人的骨金，铁人的载具，如果做个类比，就会发现十分相似。骨金吸收进化因子，金属渐变，并促进身体素质提升；载具吸收进化因子，因为本身就是金属，所以只有不断强化身体素质。

　　它们的差别只在于，骨金往金属变异，载具大部分都是金属。

　　“虹吸现象我不知道你注意到没有，当载具吸收的进化因子，超过了载具承受范围，就会虹吸给铁人，造成铁人的重创。从这一点，我们可以推断，载具与铁人之间，是一个特殊的整体，有点类似量子纠缠。”

　　“我注意到了。”

　　“这种解决办法，只有扩大载具的‘有效因子面积’，也就是不停的扩大载具，我想你或迟或早也需要走到这一步。”

　　“按照你们的解决办法，有铁人提高到极限了吗？”沈聪想知道铁人达到Lv1时代是什么样子，不过期望值比较低，因为营地进化者实力普遍偏弱。

　　赵侃背后一名同样戴眼镜的研究员摇头苦笑：“不是不想提高，一个是每天都有分配的额定任务需要铁人进行，再一个是进化因子吸收速度比较慢，尤其是身体素质强化跟不上，自从有一名铁人因为虹吸死掉了，我们就更不敢冒险了。”

　　“吸收速度很慢？富饶带的进化因子远比贫瘠带更丰富吧？”

　　“这也是我们的疑惑，得知你的进化程度，远远超过营地的铁人和变种人，我们科研所都想把你仔细研究一番，希望你能配合。”

　　“配合的事情先不着急……”沈聪脸色迅速变青，对于成为小白鼠，这可不是他想要的，忍住内心里不断的阴谋论构思，压抑着说，“你们的研究水平太低了，很令我失望。”

　　……

　　沈聪确实失望。

　　科研所一百多名研究工作者，虽然大部分可能只是末日前的普通研究员，高水平的不多，但这么多人琢磨的甚至没有沈聪一个人琢磨的靠谱，这就令沈聪无语了。

　　当然。

　　硬要找理由的话，那么只能说——第一，实验室不够；第二，有研究水平的自己不是进化者，无法感知活性；第三，科研所最繁重的工作是设计骨金武器；第四，活性的秘密太深奥。

　　尽管如此，沈聪还是把自己知道的，挑选可以说的内容，告诉了科研人员。

　　希望对方能够触类旁通，有重大发现。

　　毕竟是专业的人才。

　　“我把进化因子称之为活性，骨金为活性核心，进化就是不断的提高身体素质，以及把组织金属化。载具的活性极限被我称之为活性源，根据活性的含量和活性源的比值，就能确定进化的程度。”

　　赵侃等人聚精会神的听着。

　　沈聪继续说：“另外，最关键的一点，活性是一种具有频率和连续性的辐射，每种进化兽和进化者的辐射频率都不同，辐射频率的差异是什么原因我还不太清楚。但是连续的差异与活性含量有关。”

　　接下来，沈聪将他研究的等级公式（Lv、活性量、天赋）告诉了科研所的人，但是隐藏了牛魔王图腾、共振场这个大杀器。

　　听到这种新奇的理论，赵侃当时就叫了起来：“天才，小胡同志，你是一个天才，我们科研所就缺你这样有研究精神和水平的进化者，你的进化因……不是，活性的辐射频率、连续性推测，值得我们深入研究。”

　　话音未落，赵侃就站起来：“不行，我要向赵司令员申请，将你调入科研所！”


第147章 超量级的门槛

　　沈聪并未接受科研所的邀请，他并非真对科研有兴趣，他只对强大有兴趣。

　　在了解了明发营地的科研水平后，说不失望那是假的，不过他迅速调整了心态，既然没办法在这里弄清楚活性的秘密，那就暂且搁置。

　　一心谋求金刚号的改造。

　　早日进入Lv1时代。

　　不过他倒是不拒绝配合科研所，做一些研究，帮所有的进化生物鉴定级别，更新《进化兽鉴定表》。

　　这项工作有积分拿。

　　众人集思广益之下，对每一个进化生物，做出了非常细致的数据总结。

　　譬如昨晚的那只暴力大猿王，在《进化兽鉴定表》中，详细记录数据如下：

　　暴力大猿王。

　　战斗力等级：准重量级，预计巅峰突破期可以进入重量级。

　　当前进化高度：蜕变期（Lv0-0.25为幼生期，Lv0.25-0.5为发育期，Lv0.5-0.75为成熟期，Lv0.75-Lv0.99为蜕变期，Lv1为巅峰突破期）。

　　个体天赋：两星级（活性量1H为一星级，1.5H为一星半级，2H为二星级，以此类推）

　　附录：精准数值——Lv0.77、活性量1.567H、天赋2.034H。

　　这一套数据，是以沈聪的数据为蓝本，但是更加简便化，以方便给营地所有人使用。毕竟用一堆小数点，许多人看着就头疼。

　　把活性量分成四个阶段，可以很明显的分辨出来，当前个体的进化程度。个体天赋的星级标准，也同样可以迅速区分进化的潜力，推测出巅峰突破期时的战斗力。便如这暴力大猿王，目前蜕变期达到准重量级，巅峰突破期按照等级推测，可以进入重量级。

　　这套糅合了两种等级体系的全新体系，同样可测算出明发营地的进化者，普遍处在发育期和成熟期，天赋介于半星级到一星半级之间，未来的成长实力是多大。

　　而沈聪则处于发育期，天赋两星半级。

　　这一比较，直接看得出沈聪的进化天赋，是普通进化者的几倍，两星半级的天赋，只有重量级个体类进化兽，才有这么高的数值。

　　等进入了Lv1时代，也就是巅峰突破期，或许可以触摸超量级的门槛。

　　……

　　所有进化兽资料，包括新添加上的进化树资料，都在《表》中。

　　带上一本《表》就等于带上了目前人类对活性认知的百科全书，值得称道的是，科研所对“活性”这个词的喜爱程度，明显高于“进化因子”，所以，迅速在《表》中更换了说法，普及“活性”词汇。

　　活性量、活性源极限值、辐射频率、辐射连续性。

　　当然，这些名词和信息，并没有对活性的研究起到多大的帮助，只是提供了一个思路方向。

　　等待出科研成果，恐怕不容易。

　　“无所谓了，我的目标更改为改造金刚号，进化顺其自然，不管前路是什么，走过去，自然就明白了。早点踏入Lv1，我才能早点触摸到生命强大的极限，打破了极限，或许真有一天，我能飞上天！”

　　飞上了天，那就真的是超人了。

　　掌握自己的命运。

　　“会有那么一天么？”

　　沈聪不知道，但是他无比的期待着。

　　夜幕降临，依靠白天的信息贡献，和整理工作，沈聪又得到了120个积分，目前积分620分，一举成为明发营地积分最高的进化者。

　　然而这并没有让他产生任何兴奋。

　　黎爱萍向他表示祝贺时，沈聪根本连回应都懒得回应，这种排名上的比较，对他来说，是毫无意义的东西。

　　非要找到一点意义，或许是能够增加自己在营地的份量，毕竟一名强大的进化者，是营地目前需要的。

　　他越有价值，高层越会减少对他的阴谋。

　　当然，有利就有弊，也可以理解，他抢走了属于别的进化者的风头，或许会引起别人的嫉妒和阴谋。

　　“人多的地方必然阴谋多。”

　　“我必须注意。”

　　爬上金刚号车顶，沈聪坐在原悍马车的运动座椅上，数星星。顺便借着夜色掩盖，让蚁力神出来透透气。

　　末日后的世界，星空始终是那么璀璨。

　　眼睛快60倍普通人的光敏度，让沈聪享受不到曾经那黑黢黢的夜空，但是现在这蓝白色的夜空，一样美丽多姿。

　　从无数的星星纠缠中，分辨出星座的每颗星星组成，也是乐趣。

　　每每看着绚丽的夜空，沈聪就觉得自己平常的压抑，得到了巨大的释放。平日里他在戒备着每一个要害自己的人，只有这个时候，夜深人静，稍稍放松片刻，宣泄心头的压抑。

　　蓦然。

　　沈聪仰着头，对天空自言自语：“如果进化史让我们学到什么教训，那就是生命是不会被局限的。生命会拥抱自由，扩展新的领域并突破所有障碍，这可能充满痛苦，甚至非常危险。”

　　这是《侏罗纪公园》里的台词。

　　沈聪很喜欢记一些电影里的台词，感觉说出来特别有格调。

　　而这一句话，正是他这段时间心中所期许的，尽管他不知道活性带来的结果是好是坏，但他渴望让自己的生命去拥抱自由，突破所有的障碍，达到一个前所未有的高度。

　　进化！

　　忽然。

　　蚁力神传来一股思绪，将沈聪从莫名的状态中拉回来。

　　“飞……远方……吸引……交配……”

　　“什么？”沈聪一时间没有理解蚁力神的意思。

　　“飞……远方……吸引……交配……”蚁力神再一次传来这段有些毛躁的情绪。

　　沈聪终于理解了，眉头皱起：“你是说，你要飞出去，远方有你的同类在吸引你，你想要去交配？”

　　这一次蚁力神传来了兴奋的回应：“交配！”

　　沈聪又问：“远方有你的同类？很远，不怕危险？”

　　蚁力神回应一个坚定的情绪。

　　内心里纠葛了片刻，沈聪豁然挥手：“那你去吧。”

　　蚁力神用一双触角，碰了碰沈聪的手，似乎表达离别的情绪。随后蓦然振翅，离开了金刚号，向南边巢湖的方向飞去。

　　黑头爬上车顶，对着蚁力神飞走的夜空，久久不愿动弹。

　　它在担心蚁力神。

　　它的弟弟或者妹妹。

　　“这是婚飞吧，雌蚁、雄蚁的宿命。”沈聪对黑头发送了一段情绪，安慰着黑头。

　　对于蚁力神的离开，沈聪并不意外，长翅膀的蚂蚁，迟早有一天要去完成婚飞，这是动物的本能。他只能寄希望于，蚁力神完成了婚飞交配，能够再返回，并且活下来，保留那双翅膀。

　　这是他拥有制空权的希望。

　　“现在没有蚁力神的飞行能力了，我更加需要小心翼翼。”想着，沈聪返回了金刚号车厢里，开始打磨骨金武器。

　　并抽时间设计自己心目中，金刚号2.0的样子。

　　等了解了营地，适应了这里的秩序，他就准备提出来，让科研所协助自己改造全新的金刚号。


第148章 暴力猿图腾

　　9月20日，天气晴朗，秋老虎依然笼罩整个合肥地区。

　　作为一个特殊的存在，沈聪并未参加明发营地的早操，只是忙碌着自己的事情。

　　早操是军民统一出操训练，以作战序列为基础，各自训练。在营地基本上只要是14周岁以上，不管男女老少，都要出操，练队形、练刺杀、练弓箭，尤其是少年，还需要在早操后学习文化课。

　　和末日前的文化课不同，现在的文化课，很大一部分是学习《进化兽鉴定表》。

　　据说因为沈聪的打岔，《表》中添加了许多内容，尤其是等级体系，更系统、更全面，所以科研所准备把《表》修改为《活性进化学》，作为日后营地教授的主要课程。

　　在已经起草的《活学》范本中，编写委员会名单，赫然有“胡歌”这个名字。

　　如果未来的人类修订历史，这个名字也算是流传千古了。

　　对于名字，沈聪的想法真就是一个代号而已。

　　他可以是黄晓明。

　　自然也可以是胡歌。

　　至于“沈聪”这个名字，自己记得就行了，毕竟与“沈聪”有关的人和回忆，都已经掩埋在了记忆深处。

　　“你是不是唱歌那个胡歌啊？”

　　“六月的雨……一场雨，把我困在这里。”

　　“演电视的，仙剑李逍遥。”

　　远远看着在金刚号上上下下的沈聪，几个营地的小孩子，不敢走出篱笆靠近过来，但是又好奇心旺盛，隔着篱笆七嘴八舌的喊。

　　几个小屁孩，沈聪只当没听见。

　　继续自己手头的事情。

　　他准备把暴力大猿王的四颗獠牙，其中一对强劲的上颌獠牙打造成暴力猿图腾，稍小一点的下颌獠牙打造成箭矢和标枪。

　　图腾是沈聪的重大发现，他没舍得把这种利器告诉科研所。

　　制作图腾必须要一对高度相仿的活性核心，并且等级不能低，形状也不能太小，否则就无法产生稳定的闭合共振场。昨晚试验后，暴力猿图腾超级给力，形成的场强风暴，差点就惊动了营地的守卫。

　　为了不惊动守卫，同时也是金刚号没有充足材料合金，所以目前为止，暴力猿图腾尚未正式工作。

　　等金刚号改造完成后，就是暴力猿图腾24小时运转的时刻。

　　切割、打磨、钻孔。

　　很快，第一枚利用暴力大猿王下颌獠牙尖端，磨制而成的箭头，出现在了沈聪的手中。这枚骨金箭头，本体的活性量高达1.567H，冠绝沈聪所有的骨金武器。注入活性后，产生的锐化反应，气势惊人。

　　可以看到箭头迅速变得流光溢彩，表面仿佛融化了一样，轻轻蹭上一片钢板。

　　霎时间，钢板就被切割成两段。

　　这样一箭，如果事先没有防备，绝对能在金刚号外部护甲上开个孔。正是明白暴力大猿王活性核心的威力，沈聪才果断拒绝交给省军区，这样强势的武器，只有掌握在自己手中，才能确保安全。

　　为此，前天跟赵司令员的谈判差点崩了。

　　赵司令员虽然不是进化者，但同样明白骨金武器的威力，尤其是暴力大猿王还是营地唯一猎杀的一只个体达到准重量级的进化兽。

　　最后沈聪许诺暴力大猿王打造的骨金武器，绝不对营地任何人使用，才得以让谈判继续下去。

　　“前提是不要惹我。”沈聪握着猿王箭头，感受着力量带来的安全感，心中默默重复了一句潜台词。

　　安装箭杆，校准平衡。

　　很快一支完整的猿王箭矢打造成功，进入了沈聪的箭袋中。

　　他的箭袋是从半活化战甲上延伸出来的，如今他已经把这块失败金属生命体，从当初的0.6H左右活性量，提高到了0.9H的活性量，防御力大大加强，相应的，战甲的厚度也增加了。

　　毕竟需要合金更多金属，来增加活性量。

　　这套战甲在别人眼中，或许只是一套钢板打造的盔甲，绝对没有人能猜得出来，这是和载具差不多性质的有生命金属。

　　牌面上的实力是一部分，牌面下的实力也是一部分，最安全的做法就是牌面上震慑别人，牌面下更有充足的反制手段。

　　蚁力神、半活化战甲、暴力猿图腾，都是沈聪的底牌。

　　还有对原始金属的吞噬，也是一个秘密。

　　不过这个秘密科研所也掌握了，营地陆续死了十几个铁人，尤其是在进攻霍山绿洲时，死的人很多。也带回来了一些死掉的载具，科研所反复研究，掌握了铁人之间互相吞噬的秘密。

　　只是死掉的载具并不够分，铁兽的载具又很少，故此营地的铁人天赋普遍没有得到多少提升。

　　现在每一位铁人都相当于一台简单的工业车床，营地并不愿意做杀鸡取卵的事情，继续做吞噬实验。

　　事实上有几个铁人，明显犯了不少罪，省军区只是简单惩处，并未深究，根本原因还是铁人的价值太大。

　　这也是赵司令愿意拉下脸，前来拉拢沈聪的原因。

　　营地总共只剩下三万多人了，他不再是当年那个前簇后拥的安徽省七常委之一、省军区司令员了，只是明发营地的名义上最高长官而已，实际相当于一个小镇的书记，“镇长”朱立还比他更有群众基础。

　　……

　　打磨第二支猿王箭矢的时候，黎爱萍做完早操，过来了。

　　并且带来了一张人武部的任务清单：“胡歌，你确定一个人出任务，不带上我？”

　　沈聪接过任务清单，瞥了一眼。

　　进化者的任务，依然还是外出采集资源。按照不同地区的危险程度，采集资源也分为好几个等级，1分、5分、10分、15分、20分的资源都有，每种资源后面，用铅笔标注了被哪个民兵小队接去了。

　　“20分一个标准量的资源……猩红芒果，这里是轻量级的白骨甲虫地盘对吧。”

　　“对，白骨甲虫有毒，营地的进化者都不愿意去采集猩红芒果。”

　　“我接这个。”沈聪用手指圈了圈猩红芒果，这是一种对身体有强化效果的进化果，沈聪现在对进化果非常渴望。

　　他有半活化战甲，倒是不怕一些群体的虫子。

　　“你确定？”

　　“对。”

　　“好吧，祝你满载而归……不过你确定不带上我一起去，我虽然没你厉害，但是放哨还是可以的。”

　　“你的任务就是不要跟着我。”沈聪皱了皱眉头，希望黎爱萍能识相点，“如果你实在闲着没事做，帮我打听几个人，王玉年、陶翠兰，还有王顺，这应该是一家子，找到了，问他们是不是有个女儿叫王莹莹。”

　　说完，沈聪收拾收拾东西，直接上车，驾驶金刚号，向着猩红芒果的方向开去。


第149章 猩红芒果

　　猩红芒果是一种能够增强体质的活性果，被发现于肥西县森林大道边的枣树郢工业园区，原本应该是工业园里面的工厂，种植的观赏性芒果树，因为合肥温度达不到芒果树要求，种植出来都不结果。

　　不过末日后的这片芒果林，产生了异变，变成了猩红芒果树，结出来的果实猩红色外皮。

　　在芒果林周围，有大量的白骨甲虫，这是轻量级的群体类进化兽，有毒性。每次省军区过来采集，都会遭到白骨甲虫的疯狂啃噬，损失很大，久而久之就没人过来了。

　　对付集群的虫子，身穿半活化战甲的沈聪，并不是很怵。

　　他如今个人活性量达到了1.281H，这种小虫子，一脚一个，用上狗鳄战锤更是一扫一大片，打不过逃也能逃掉。

　　需要担心的是，可能会出现危险的进化兽。

　　因为森林大道再往前就是紫蓬山了，紫蓬山里居住着一种重量级的进化兽——迅猛豹，听名字就知道，这种迅猛豹动作迅速、性格凶猛，体形虽然只有大象那么大，但跑起来肉眼都跟不上它的速度。

　　迅猛豹的活动范围是整个紫蓬山，偶尔也会来合肥市区打秋风。

　　需要重视起来。

　　……

　　一个小时后，金刚号顺利来到了枣树郢工业园，远远侦查一番，确保周围环境中没有强大的进化兽，这才驾车向芒果树林开去。

　　猩红芒果挂满了树上，远看一片红色，显然果产丰富。

　　沈聪把金刚号掉头，倒车开进了狭窄的通道，还没靠近芒果树林二十米内，就发现原本平静的芒果树林，忽然像是大风吹过一样，剧烈的颤动起来。

　　接着，一只一只白色斑点的大甲虫，从废墟中、树冠中爬出来，几乎每一棵树上，都有一只锅盖大小的白骨甲虫守卫。

　　白骨甲虫类似天牛，科研所推断，可能是星天牛变异而成，只是体形变得更宽阔了。

　　身上的白色点状图案联系起来，就像是白骨一样，故此被叫做白骨甲虫。

　　哐当！

　　沈聪打开车顶天窗，爬了出去，再将天窗关上，并对黑头吩咐一声：“有冲进来的白骨甲虫，直接咬死，咬不死叮死。”

　　汹涌的白骨甲虫，形成黑白相间的一片，向金刚号冲来。

　　沈聪直接一个纵身跳跃，踩着白骨甲虫，往芒果树林冲去，脚下的甲虫被踩中就直接爆掉，个体实在很脆弱。

　　最有威胁的毒性，也根本穿透不了沈聪的战甲，顶多消耗一点活性。

　　预计要四五个小时才能把战甲的活性消耗完毕，有这么多时间，十片芒果树林沈聪也采摘结束了。

　　他的速度跟闪电一样快，硬顶着潮水般白骨甲虫，一颗一颗芒果树上扫荡猩红芒果。

　　一分钟就采摘满了一筐。

　　再踩着甲虫奔回去，跳到车顶上，打开天窗，将猩红芒果直接倒进去。同时狗鳄战锤乱扫，将涌过来的甲虫扫开。倒完了，关上天窗，再度背上箩筐，冲到芒果树林里，强行采摘一箩筐。

　　奔回来，倒进车里。

　　冲出去，采摘猩红芒果。

　　来回十几趟，猩红芒果直接装满了金刚号的空出车厢，还有半片芒果树没有采摘。

　　“战甲和金刚号的活性消耗有点大，今天就采摘这些，回去补充了活性，明天再来采摘。”想着，沈聪打开车门迅速跳进车里，弄死几个冲进来的白骨甲虫，点火、发动，向森林大道冲去。

　　一路冲了两三公里，这些不甘心的白骨甲虫才退回去。

　　任务完成的相当干脆。

　　……

　　顺利来、顺利回，一趟只用了三个小时的时间，还大部分用于赶路，沈聪回到了明发营地。

　　因为没看到黎爱萍，他也就不着急卸货。

　　继续打磨自己的骨金武器——猿王标枪、猿王战锤、猿王长刀、猿王匕首、猿王弹丸，一根完整的暴力大猿王下颚獠牙，足以打造一套骨金武器，并且还有边角料剩余。

　　这些边角料，沈聪打算磨制一批飞镖、指虎等小件武器，并且想找时间委托科研所，磨制骨金弹头。

　　普通枪子弹对付轻量级以上的进化兽已经没有威力了，必须更换骨金弹头。

　　子弹的构造比较精细，要磨标准造型，还要填充火药，只有科研所有这个水平。

　　“有了暴力大猿王的活性核心，老旧的骨金武器都该淘汰了，等级差距太大，不在一个档次上。”

　　“相信有了这批骨金武器的武装，我的实力将更进一步。”

　　拿着狗鳄战锤就能杀死暴力大猿王，如果拿着猿王战锤，实力肯定又是飞跃，骨金武器可以说是弱小的人类进化者，对付强大进化兽的最大利器。

　　同理，如果进化兽掌握了活性的使用，活性核心又将成为进化兽的杀手锏。

　　进化就是一场赛跑。

　　人类和进化兽之间，进化兽与进化兽之间，都在赛跑。好在人类还有智慧、文明和科技帮助，即便身体进化输了，总体依然能维持优势局面。

　　十分钟后，黎爱萍赶来了。

　　“你没有去采摘猩红芒果吗？是不是对付不了白骨甲虫，要我更换任务？”黎爱萍见沈聪这么快就回来，还以为他没完成任务。

　　沈聪跳下车子，直接来到车厢，打开车门。

　　顿时一车厢的猩红芒果，滚落在地上，散落一大片。

　　“额。”

　　黎爱萍愣住了，眼前猩红芒果的份量太多了。

　　不止她愣住了，不远处的营地岗哨守卫也愣住了，两个守卫互相对视一眼，瘦高个小声的说：“猩红芒果啊，这家伙采集了一车猩红芒果，太夸张了吧，他是把芒果树林给一锅端了吗，还是那些恶心的白骨甲虫没在家？”

　　另一个胖子守卫摇头：“不可能呀，上个星期汽车营还组队去了一趟芒果树林，结果一个没采到，还伤了几个人，至今还在医院里躺着呢，白骨甲虫的毒虽然不致命，染上了没有十天半月静养，根本好不了。”

　　“但你看这个新来的铁人，前前后后出去没用到三个小时，算上开车的时间，他根本就是出门拉货一样。”

　　“不是说他是实力很强吗，赵司令员亲自拉来营地的。”

　　“有多强？”

　　“不知道啊，反正说是比我们营地所有进化者都强，大马猴就是他弄死的。”

　　“不是说我们先把暴力大猿王打伤了吗，他是捡便宜吧。”

　　“就算是受伤的大马猴，你觉得你能单挑吗？”

　　瘦高个想了想三层楼高度的暴力大猿王，果断的打了个冷颤：“我……还差点。”

　　“所以说牛人就是牛人，以后小心点，别得罪了他，我听说他个性比较独，连营地都不愿意进，根本不给别人面子。”

　　“我连青铜级都还没到，就是个白板，我犯得着得罪白银级的铁人吗……不过他这一车猩红芒果，至少十份量吧，一份20积分，一下子就两百多积分赚到手了，这是要冲黄金级吗？”

　　“管他呢，沾这位胡歌同志的光，我们回头能分到一点猩红芒果了，上一次吃到猩红芒果，是两个月前吧，那味道，真美！”


第150章 黄金蛟异动

　　两个守卫以为自己的声音很小，但沈聪事实上每一句话都听得很清楚，他的听觉早就强化到很高的水准了。

　　不过对于别人的议论，沈聪向来是自动忽略。

　　只有言语中有“阴谋”的蛛丝马迹，才能调动他的情绪。

　　将果子从车厢里扒拉出去，沈聪对忙着捡猩红芒果的黎爱萍说：“你把猩红芒果分好，拿去人武部交任务，我就不去了。”

　　说完，准备关车门。

　　黎爱萍抬头，正好看到车厢里，还有一堆猩红芒果，忙说：“胡歌，车里还有。”军区交任务是不允许私藏的。

　　沈聪顿时目光阴冷的看着黎爱萍。

　　黎爱萍立刻感觉到了冷意，心中不可抑止的产生了“他可能会杀了我”的念头，忙摇头说：“不、不、不，我看错了。”

　　“这堆，估计十一份，至少算210积分，一分都不能少。”沈聪对于自己私藏的行为，毫无羞愧，在他的概念里，自己的就是自己的，之所以交出去，不过是为了换取积分而已，否则他一个都不交。

　　“哪有十一份啊。”黎爱萍小声嘀咕，“你这是强买强卖。”

　　最终她还是联系了人武部的同志，用小推车将不到十一份猩红芒果给推走了，然后果然拿回来一张单据，上面记录了沈聪的交易单，一共十点五份猩红芒果，折算为210积分，汇入个人户头。

　　他的总积分顺利来到了830分，远超其他进化者的积分。

　　交了单据，黎爱萍又对忙着打造骨金武器的沈聪说：“我打听了人武部的营地花名册，没有找到王玉年和陶翠兰，倒是找到了两个叫王顺的，但是他们都不认识谁是王莹莹。”

　　“嗯。”沈聪情绪毫无波动，应付一声。

　　黎爱萍却好奇心甚重：“胡队长，王莹莹是谁啊？”

　　沈聪没理她。

　　黎爱萍觉得无趣，过了一会，想起来什么说：“哦对了，人武部的人让我问问你，接不接保养器械的任务，积分虽然不高，但是比较简单、轻松。”

　　“我没时间。”

　　“好吧，我回绝他们。”

　　沈聪打磨好猿王战锤后，站起来，对一旁无所事事看手机的黎爱萍说：“人武部的任务单子呢？”

　　“你还要接任务？”

　　“嗯。”

　　看了看单子，单子上有很多任务都是可以长期接的，不过现在金刚号和他个人的活性还没补充回来，难度较大的任务沈聪就不打算接了。

　　他接了一个一次性的任务。

　　是去蜀山森林公园拆卸倒掉的信号塔设备。

　　蜀山是合肥市区最高的山，山上有个通信基站，隶属于中国铁塔公司，信号可以覆盖到全合肥市。科研所一直想要基站里的设备，但是山路难走，山上的进化兽虽然都是轻量级及以下，依然不是普通民兵小队可以对付。

　　抽调大部队过去，又显得太不划算，所以这个基站至今没有拆回来。

　　也不知道设备锈蚀成什么样子了，人武部挂了40积分，一直没有民兵小队接取。

　　黎爱萍又上前问道：“这一次需要我帮忙吗？”

　　“我交给你一个任务，去帮我打听，科研所的哪位研究员，会设计汽车。”沈聪说完，独自驾驶金刚号走掉。

　　……

　　合肥的蜀山，不是电视里的蜀山。

　　沈聪小时候去过蜀山，印象已经不深了，只记得满山都是树。现在再来蜀山，山上是东一片树林，西一片裸岩，很丑陋。

　　可以看到接近山顶的地方，有一片建筑物的废墟，那就是原本的通信基站。

　　金刚号只能停在山脚下的蜀山烈士林园，然后再独自爬上山去。依然是大疆8升空侦查，检测周围的危险程度。在富饶带想要避开进化兽已经不可能，只能尽可能的找出比较危险的进化兽，进行规避。

　　然而这一次，沈聪紧张了。

　　他分明看到了一只熟悉的进化兽，盘踞在蜀山山顶的树林中，黄白相间的鳞片从树林间隙露出，映照着太阳光熠熠生辉。

　　这是那条被判定为重量级进化兽的黄金蛟！

　　“我去！”沈聪赶忙收了无人机，也不管什么任务了，开车就跑。

　　理论上他的破坏力也可以接近重量级进化兽，甚至在打死了重伤的、准重量级的暴力大猿王后，又吞噬了悍马车原始金属，达到九牛之力。他内心里不可抑止的生出了，要跟重量级进化兽单挑的想法。

　　但想法只是想法。

　　现在他可不愿意招惹任何太过强大的进化兽，战斗不是单纯的比较谁的天赋高、谁的体型大、谁的力气强、谁的装备好，一个疏忽就是致命的伤亡。

　　“安全第一。”沈聪逃得心安理得。

　　这一次空手而回。

　　……

　　不过带回来的信息，还是让他收获了4个积分。

　　他把航拍的黄金蛟画面提交上去后，人武部立刻把地图上，整个蜀山森林公园及周边地区，从原本的浅黄色，更新为红色。

　　绿色代表比较安全，附近没有厉害的进化兽。

　　浅黄色代表需要小心，可能会有一些厉害的进化兽出没。

　　橙色代表有危险，该地区有厉害的进化兽盘踞。

　　红色代表非常危险，这是强大进化兽的地盘。

　　深红色代表极度危险，目前整个霍山地区，都被标为深红色。

　　“这条黄金蛟竟然从居巢区来到了合肥市区，是什么原因驱使它过来这里，难道说是富饶带的活性浓度和食物丰富吗？”

　　沈聪皱着眉想到。

　　这条黄金蛟，是他见到的第一只重量级进化兽，如今一个多月时间过去，也不知道它是不是更加强大了。

　　盘踞在蜀山森林公园，始终是个威胁。

　　毕竟蜀山距离明发营地，也就六公里距离，以黄金蛟的速度，十分钟不要就能到达。

　　下午不久，营地的三百米哨塔，侦查员也发现了这条黄金蛟的动静，黄金蛟从蜀山出发，向不远处的柏堰坝水库游走，在水库跑了一个小时的澡，又返回了蜀山。消息得到进一步的验证，黄金蛟的体形也完全展露出来。

　　当得上重量级进化兽对待。

　　省军区当即派遣第二作战序列的预备役二营，驻防四里河路段，严防黄金蛟的突袭。

　　营地已经被重量级的暴力大猿群体袭击一次，可不想再承受第二次重量级进化兽袭击了。

　　……

　　下午沈聪没再继续出任务。

　　人的状态是有限的，一天一次任务，可以保持高度精神集中，多了容易疲乏。

　　他将盆栽抱出去，晒晒太阳。

　　机械藤蔓种在花盆里当盆栽养，不知道是不是根系没办法扩展，有些焉焉的不精神，沈聪准备从营地换一个大点的盆来种植。


第151章 升级图纸

　　金刚号车顶上，沈聪给机械藤蔓浇了点水，加了点肥肉脂肪和金属碎屑。

　　机械藤蔓喜欢这两种养分，可以看到它生出丝状根，将肥肉脂肪和金属碎屑抓住，一点一点吞噬消化。

　　只是叶子看起来有点焉，始终没能再现以前本体的绿意盎然。

　　而且这个扦插的藤条，仿佛不会动了，怎么触碰都没有反应，令沈聪很失望。他栽种机械藤蔓就是看中了能动这一点特质。

　　“大蚂蚁、大蚂蚁。”

　　篱笆内的小孩子，忽然嗷嗷叫起来。

　　他们看到了正在遛弯的黑头。

　　黑头已经不是秘密，这是他的宠物，营地里有不少进化者，都带有宠物。虽说变异改变了大部分动物的性情，扭曲了智商，连人类都有被扭曲智商的。但终究还是有部分进化兽，保持了完好的智商。

　　当日在王坝遇见的李军甫，就带有一条叫黑豆的土狗进化兽。

　　驯服进化兽，一直也是科研所的研究命题。这个被沈聪曾经寄予厚望的科研机构，在理论研究中毫无建树，但在实用技术开发上，还是有一定水准的。营地里有好几条猫狗类进化兽，还有蛇类进化兽。

　　当然，拿昆虫当宠物的，目前只有沈聪一个人。

　　“大蚂蚁、大蚂蚁，好大的大蚂蚁。”小孩子们还在篱笆内叫来叫去。

　　沈聪本来是无视的，但忽然间，有道灵感被小孩们的叫声给激了出来——他之所以能够黑头建立感知联系，是因为他用自己的活性影响了黑头和蚁力神的发育。

　　那么。

　　如果现在再用活性影响机械藤蔓的生长呢。

　　想到就做，沈聪立刻引导自己的活性辐射频率，与机械藤蔓达到一致，然后向机械藤蔓注入活性。

　　第一次，遇到了一些抗拒。

　　机械藤蔓毕竟不是濒死的蚂蚁卵，没有那么强烈的求生欲望，因此对沈聪的活性有些抗拒。不过沈聪并不气馁，继续来第二次，活性再度向机械藤蔓中涌去，这激发了机械藤蔓的更强抗拒。

　　但是没关系，沈聪耗得起。

　　来回几次拉锯战，终于，机械藤蔓不得不接受沈聪的活性注入，不再抵抗。几乎是沈聪的活性充斥机械藤蔓体内时，一股淡淡的感知上的联系，顺利的建立了起来。沈聪可以感受到，机械藤蔓有些混沌的情绪。

　　植物会不会有思想？

　　恐怕没有。

　　会不会有情绪，或者说意识？

　　这个就仁者见仁智者见智了，至少沈聪此前不会相信植物有情绪。但现在，却能够感觉到机械藤蔓确实有一些情绪，这种情绪并没有动物的情绪、譬如黑头和蚁力神那么清晰和强烈。

　　更像是在梦游时的嘤嘤呓语。

　　类似“阳光照在身上好舒服”、“身体吃饱了好舒服”、“伸不出根好难受”、“有人摸我好难受”、“摸着摸着好舒服”、“我是一棵树我好舒服”这种。

　　没有交流的味道，一切都是机械藤蔓自身的一种自我反应。

　　联系比较模糊。

　　不过在沈聪活性的刺激下，原本萎靡不振的叶子，多多少少有了起色，有了一些光泽。

　　只等换盆后，看看能不能长大，变成母体那样会动的藤蔓植物。

　　……

　　傍晚。

　　金刚号背面，沈聪和一位中年幸存者，面对面坐在桌前。

　　桌子是黎爱萍从营地换来的，她虽然不住在这里，但已经做好了在这里长期驻扎的准备。

　　“刘彦兵，现年三十九岁，原江淮汽车意大利设计中心技术骨干，后调回国内参加第三代格尔发重卡研发工作，并任教JAC大学模具设计与制造专业，高级技工职称。现担任明发营地科研所汽车维修改造实验室主任。”

　　沈聪将刘彦兵的资料，念了一遍。

　　刘彦兵显得有些不是那么高兴，看了看手腕上的塑料表：“胡队长，你约我来，不是为了看我的简历的吧。”

　　沈聪没在意对方的态度：“我找你来的目的很显然，我是一名铁人，我的车金刚号太小了，我需要一份设计图，然后改造——体形更大、动力更足、越野性能更强、防御力更坚固、内部系统更便捷。”

　　“既然是这样，你可以向科研所汽车实验室提交改造报告，我们实验室会为每一位铁人，设计改造方案。”

　　“我需要最好的。”沈聪没有拐弯抹角，直接诱惑说，“我的能力强大，我需要一份最完美的设计图，所以，作为交易，你有什么需要我为你做的，可以提出来，我会想办法为你解决。”

　　“这是越权的行为。”刘彦兵皱眉头。

　　沈聪摇头：“我只需要向赵司令员汇报工作，我的行为必然是会被允许的，你可以放心，你帮我设计图纸，不会有任何人难为你。”

　　“你确定？”刘彦兵有些意动。

　　“实力是最好的证明，我可以告诉你，即便是暴力大猿王完好无损，我现在也可以把它杀掉……所以，提出你的交易条件。”

　　“营地是不允许接私活的。”刘彦兵组织语言说，“不过你保证了，我就直说了，我喜欢一个女的，但是对方是变种人，我的条件她看不上，我没别的要求，就是想要她给我机会，试着与我交往几天，成不成不强求。”

　　抽了抽嘴角，竟然是这种奇葩要求。

　　沈聪询问：“哪个女的？”

　　“陈薇。”

　　沈聪不认识，喊来黎爱萍：“陈薇是谁？”

　　“陈薇？哦，我想起来了，是彩虹民兵小队的队长。”

　　“她有对象？”

　　“没听说。”

　　“抽时间把她约过来，我要和她谈谈。”转过头，沈聪继续和刘彦兵说，“那么，交易就这么定了，我们接下来谈谈图纸怎么设计。”

　　“好。”

　　沈聪并未让刘彦兵参观金刚号，只是列出了自己想要的设计方案，让刘彦兵设计。

　　在他的构想中，金刚号2.0应该是一辆越野大卡车。要具有战斗力和高强度防御力，并且机动性能强，载货量和生活区不需要太大，现在已经可以从外界猎取食物了，也就没必要囤积太多物资。

　　同时因为道路被毁坏很多，所以越野性能一定要强，不指望翻山越岭，至少要能在没有路的地方，如乱石堆、几米深的河、淤泥潭，畅行无阻。

　　45度斜坡起码要能爬上去。

　　“这是个大工程……我只能利用每天下班的时间帮你设计，这可能需要一个星期的时间来完善图纸，更精细的图纸，需要更多时间。”

　　“加班加点，让整个汽车实验室的员工，都帮我设计图纸，回头我会支付你们足够的好处。并且你们不用担心，我会亲自向赵司令员说明，不让你们违反营地的规矩。”


第152章 阿莫迪罗

　　“单独为你耗费整个汽车实验室的资源，这让我很为难。”赵伟亮沉吟着说，“汽车营的铁人每天都在忙碌充当工业流水线，至今没有一位得到全资源的改造，如今你刚来，就得到优待，让我很难做。”

　　“我需要做什么，才能平复负面影响？”沈聪直指要害的说，他不是不懂人情，只是不屑而已。

　　无非是利益的交换。

　　赵司令员知道沈聪是什么性格，也不再说官话，直接说：“第一，你的所有材料包括汽车实验室的误工费，都要你自己支付；第二，作为你优先改造的权限，你必须保证，有进化兽威胁到营地，你需要协助出手；第三，下周的营区大比，我会组织所有进化者参加，你需要拿到第一，干净利落。”

　　“我不想浪费时间去比武。”

　　“小胡，参加大比是我想把你打造成营地的标志性人物，我思考过很久，现在的营地，危机重重，普通人已经渐渐失去了信心，觉得营地不安全。我们需要一个英雄，一个可以正面抗衡进化兽的英雄，让百姓重拾信心，而你是最合适人选。”

　　赵伟亮握着拳头，仿佛已经看到了沈聪成为营地标志，人类英雄的景象。

　　沈聪却身体微不可察的往门口靠了靠，他的表情掩盖在面罩下面，让人看不清。这里是营地最靠近金刚号的一座高台建筑物，从窗口就可以看到金刚号。

　　出于对营地并非自己地盘的不信任，沈聪从不在白天进营地，他都是选择在晚上，与赵伟亮联系。

　　夜晚对别人来说有很大的视野阻碍，对沈聪来说，确实最好的有利条件。

　　听完赵伟亮的话，他的内心里，迅速提高了警惕。

　　“赵伟亮让我去参加进化者比试，这是什么意思，莫非是有什么阴谋对付我……让我正面对抗进化兽，这绝不可能！”

　　沈聪已经把警惕心开到了最大，嘴上却说道：“到时候看吧。”

　　“行，你回去好好想一想，对了，吃过了吗……吃过了那你就先回去准备吧。”

　　……

　　回到金刚号，沈聪立刻在心中仔细的推敲，猜测赵伟亮究竟会对自己做出什么样的阴谋，虽然从利益分析上，自己并不值得赵伟亮动手对付。

　　弊大于利。

　　但是谁能保证对方就不会动手。

　　“利益……阴谋……我可以参加营区大比，只要小心防备，应该没人能轻易伤害到我！但面对进化兽，绝对要第一保证自己的安全，打不过就跑，什么狗屁英雄，一向是电影里死得最快的而已！”

　　“营地暂时还没有太大的进化兽进攻风险，但迟早会发生！为了防止别人阴谋害我，现在金刚号的改造工作，一定要快速着手进行。明天约见陈薇，花费代价让她答应跟刘彦兵相处几天，千万不能耽误了我进化的事情……”

　　第二天一早。

　　陈薇在带队出发前，来到了沈聪这里。

　　沈聪也不废话：“10个积分，你答应与汽车实验室的刘彦兵相处几天。”

　　“你找我来就是让我跟刘彦兵相处？你以为你是谁啊？”陈薇长得确实漂亮，飒爽英姿，四颗獠牙并未让她毁容，然而更添野性美。

　　“20个积分，只是让你与他相处几天，不为难。”沈聪皱着眉头还价，20积分相当于一个困难的任务了，这是他出价的极限。

　　在他看来，交往几天，屁大点事，根本不值几个积分。

　　本着公平交易的原则，才愿意让她哄抬物价。

　　陈薇哼了一声，一点不给面子：“如果没别的要说，我就告辞了，另外，关于找对象这种事，还是等你年纪大点再帮别人前线当红娘吧！”

　　说着，站起身就要离开。

　　被呵斥了，沈聪并没有什么愤怒的感觉。

　　他很少顾及别人的看法，只要不是对他有威胁的语言，全可以当耳边风飘过。但是这一次，沈聪不能无动于衷，因为这涉及到他的进化。

　　事关进化，不容有失。

　　“我不喜欢强迫别人交易，25个积分，再多就谈不拢了。”沈聪自言自语，似乎说服自己加价。

　　不过还没等他喊住陈薇，一旁看到谈判闹翻了的黎爱萍，赶忙走过来打圆场，拉住了陈薇：“陈薇，请等一下。”

　　转而又对沈聪说：“胡队长，交给我来跟陈薇说，好吧。”

　　……

　　三分钟后，黎爱萍立功了。

　　陈薇同意了，20个积分作为交易。

　　抛开面子问题，这其实是一笔好买卖，毕竟又不是强迫交配，只是试着相处几天而已。

　　解决了陈薇的问题，黎爱萍很得瑟的向沈聪邀功：“怎么样，只要换个人来说，效果就完全不同了。”

　　沈聪未理会，只是从车上拿出一堆的活性果和活性肉食，递给黎爱萍：“帮我分给汽车实验室的人，让他们快点给我画图纸。”

　　这是社交手段。

　　本来沈聪是打算自己交给这些人的，但现在看到自己连陈薇都搞不定，还是让黎爱萍去一趟吧。

　　他懂得人情，只是很多时候没办法做到，让他对别人笑脸相迎，比杀了他还要困难。

　　日子平静了两天。

　　这两天里，沈聪出了三趟采集资源任务，赚取了180个积分，总积分达到了996分。不过这还不够，他的金刚号需要自己换取资源改造，这都需要积分，尽管图纸还没出来，但粗略算一下，没有两千分，拿不下来。

　　好在对于沈聪来说，也就两个星期的时间忙活而已。

　　又过去两天时间，沈聪已经获得了1184积分，距离两千分又近了一步。这个时候，经过汽车实验室每天晚上的加班工作，按照沈聪要求的第一稿金刚号2.0图纸出炉了。

　　这一款设计图，金刚号已经面目全非，改成了一款装甲工程车的样子。

　　并且设计的是履带。

　　“履带不行。”沈聪直接否决了这个设计方案，“履带虽然越野性能强，但牺牲了灵活性，这不是我要的。”

　　履带转向依靠的是两根履带的速差，这就导致了履带车小幅度转向时，可以不减速度，但是大幅度转向时，势必无法快速机动规避。再一个履带高速运转时，减震系统几乎没办法工作，并且油耗巨大。

　　就是一个油老虎。

　　现在能源已经越来越稀缺了，沈聪无法承受得起履带式战车的能源消耗。总不能后面拖着一个大油罐战斗吧。

　　轮胎或许越野性能受限制，但机动消耗较少，更能持久战斗。

　　“金刚号的越野性能有限，主要原因是轮子太多、车体太长，我希望你们帮我设计一个类似阿莫迪罗·远征者越野房车的战车，当然要比阿莫迪罗更大——轮胎更大、底盘更高、车体更宽、稳定性更强！”


第153章 进化之锋

　　沈聪在改造自家的沃尔沃新FH时，就参照了专业公司生产的越野房车阿莫迪罗。在末日来临之前，并非只有沈聪一个人死守世界末日的念头，末日热其实是一个非常热门的现象，针对末日热，生产的产品也多。

　　末日战车很多大公司都参与设计了，当然，更多是噱头。

　　沈聪浏览了诸多型号的末日战车，发现最适合末日的，其实就是德国曼集团生产的阿莫迪罗系列卡车，被当作末日战车炒作，其实这是顶级的越野房车，越野性能堪比普通的吉普车。

　　可能是家庭原因，父母以卡车拉货起家，沈聪从小就有卡车情怀。

　　打造战车也是以自家的卡车为基础。

　　参考了阿莫迪罗·远征者。

　　只是在沈聪当初看来，阿莫迪罗太短了，光追求舒适度和越野性能，牺牲了卡车的载货能力，所以金刚号并未按照阿莫迪罗改装，而是走了自己的风格。

　　时间流转，太大的库存物资空间，导致过长的车厢，已经成为了金刚号的负累。

　　这时候返回头看，阿莫迪罗的设计，反比金刚号更加适合现在的末世环境了。不过阿莫迪罗还是太小了，以金刚号的天赋，至少需要五个阿莫迪罗·远征者加在一起，才能彻底合金到Lv1的活性量。

　　囤积材料、积攒积分、设计图纸。

　　时间又过去了两天。

　　这个时候，为了提升营区的安全感和士气，安徽省军区组织的营区大比正式启动，大比分为两组，进化者组和普通组。

　　普通组主要是比试各种作业技能，进化者则是比试武斗。武斗由二十八位铁人、四百一十二位变种人海选出三十二强，单回合淘汰制，最终选出最强的进化者，将由省军区授予“进化之锋”称号。

　　沈聪作为省军区司令员赵伟亮亲自指派的种子选手，不需要海选，直接参加十六强。

　　这本应该是很平常的事，毕竟沈聪能力毙暴力大猿王，有这资格。

　　但就是有不信邪的人存在。

　　“你就是这几天炒作很火的那个铁人胡歌，据说是你把重伤垂死的大马猴摘了桃子？”说话的是一名铁人，名叫王宇，载具是吊机，他以前工作是高速公路应急抢险，结果遭遇了流星雨，成为了铁人。

　　王宇为人比较直性子，不喜欢服人，即便是汽车营的营长付冉，他也不服，经常向付冉挑战，有输有赢。

　　这一次把矛头指向了沈聪。

　　沈聪手里握着刚刚磨好的猿王战锤，头盔面罩下的脸，面无表情，声音也冷漠：“找我有事？”

　　“我看你的这套盔甲挺漂亮，而且有点玄乎，让我想吃了它！穿在你身上浪费了，不如送给我，你觉得呢？”

　　“你要、我的、战甲？”沈聪只感觉到浑身汗毛倒立，声音不需要刻意掩饰，就冷酷到了极点，“你确定、要我的、战甲？”

　　“哈哈，怎么样，你要送……”

　　王宇的话还没说完，便发觉眼前一花，脖子上冰凉，下一秒钟就说不出话来了。

　　沈聪已经一个箭步冲到他面前，单手掐住他的脖子将他提了起来，手上的力气慢慢增加，一如他此刻的内心，充满了“杀死他”、“他要谋我财害我命”、“必须死”、“不死心难安”的纷乱念头。

　　他的话，成功Get到了沈聪的惊爆点。

　　“胡队长，别！别杀他！”早在王宇过来时，就跟过来的黎爱萍，慌忙喊出声，她生怕自己喊迟了，沈聪就把王宇给杀了。

　　沈聪的手稍微停顿，似乎在思考。

　　远处站岗的守卫也看到了这里的情况，慌忙跑过来：“都停手，停手，省军区颁发的战时条令你们都记不住吗，禁止内斗！”

　　黎爱萍转头对守卫说：“他们在切磋，不是内斗。”

　　“是吗，切磋啊，行，别闹太大，点到为止。”两个守卫，也是很配合的接了台阶下。

　　沈聪看了看守卫，又看了看接不下自己一只手的王宇，思量片刻，缓缓松开手指。

　　啪嗒。

　　王宇顿时跟烂泥一样跌坐在地上，只顾着大口大口呼吸。

　　“得了王哥，切磋完了，我们扶你回去吧。”两个守卫很自觉的扶起王宇，向沈聪打个招呼，就准备离开。

　　沈聪没有反应，只是注视着王宇被搀扶着离开的背影。

　　王宇一直咳嗽着，走了很远，才回头看了一眼沈聪，眼神中有阴冷目光闪过。随即快速转过去，仿佛什么事情都没有发生。

　　但他不知道。

　　他的这一眼，让沈聪看得清清楚楚，心中原本已经有所松动的杀意，立刻沸腾起来。

　　“王宇必须死！”

　　几秒钟后，沈聪默默对自己说了一句。

　　然后继续回到椅子上，打磨自己的骨金武器。

　　从王宇要抢他的半活化战甲开始，沈聪就已经对他动了杀意，只是顾及营地的影响，决定暂时以和为贵，等金刚号改装完成后，再做打算。然而王宇临走的眼神，那种恨意沈聪可以感受到。

　　“王宇在恨我！”

　　“显然他回去后，一定会整出阴谋对付我。”

　　“他要杀我，我不想死！所以他必须死！”

　　简单的一个逻辑，沈聪宣布了王宇死亡的倒计时，他会尽可能在不被发现的情况下，将王宇彻底抹杀。

　　磨制着活性核心，沈聪的心里冰凉：“我就知道营地不安全，有人要害我，果然，现在跳出来一个。有人的地方就有江湖，有江湖就有阴谋诡计，即使我走在进化者的前头，依然要小心提防！”

　　……

　　像一个插曲，随后杳无声息。

　　傍晚时分，下班的刘彦兵在“试交往对象”陈薇的陪同下，又一次来到金刚号这里。他是来讨论二稿设计图的，经过两天的设计，他们汽车实验室，又给出了一套方案。

　　这套改装方案，汲取了阿莫迪罗的构思，并保留了金刚号的一些特质。

　　“整车长15m，宽6m、高5.5m，底盘高度1.5m，相当于越野车的体形，为了加强越野性能，我们设计是把轮胎改为六个，前面两个，后面四个，车体整体化处理……”

　　从图纸上看上去，金刚号2.0二稿形象，更像是把阿莫迪罗给压扁了，有些类似洲际导弹运输车那种扁平状。不过因为底盘加高、轮胎加大，所以看起来还算是一个长方块的卡车样子。

　　刘彦兵继续解释道：“车头我们采用了你说八字形推土铲，可折叠在车头充当保险杠。车顶前后升降台可安装雷达，中间搭载武器平台，两侧也加装了武器平台，可以安装小型的火神炮等武器。”


第154章 准备上场

　　有一段时间，沈聪对金刚号2.0的设想，包含了自动警戒的遥控武器站，但是现在已经没有这个想法了。

　　随着进化兽的不断进化，热武器作用力已经大大下滑。

　　对付暴力大猿王的时候，省军区连连发射火炮、燃烧弹，依然杀不死暴力大猿王，最后还是沈聪出手扼杀。

　　活性的强势超越了很多物理层面的认知。

　　枪械动能明显比弓弩要大，但是使用普通子弹的枪械，就是没有使用骨金武器的弓弩，杀伤力更强。

　　骨金武器已经成为最具杀伤性的材料。

　　而现在热武器最亟待的就是开发骨金弹头，否则杀伤力有限，安徽省地处内陆，驻军都是一些预备役和普通军队，科研实力比较脆弱，末日风暴的毁灭后，就更弱了。目前组建的科研所，唯一能开发的骨金弹头，就是手枪、步枪、机枪子弹。

　　所以沈聪对车载武器，最大的追求，就是火神炮。

　　利用加特林原理的火神炮，搭配骨金弹头的子弹，绝对是打击利器。当然，火神炮现在还没办法派上用场，因为子弹没有，一分钟几千发子弹，全营地人都跟着造子弹，也不够打几分钟的。

　　一门榴弹炮，两门火神炮，这是沈聪想要挂载的，就算暂时发挥不了，等库存多了弹药，迟早可以发威。

　　至于其它的车挂武器，那就只有弩炮了，或者说大型弩箭。

　　沈聪已经达到九牛之力，拉开一吨力不成问题，足以开二三十石的强弓和强弩，如果在车顶放一张二十石的强弩，这射出去跟榴弹炮也没什么区别，配备了骨金箭矢后，威力堪称秒杀级。

　　总之，在金刚号能变得更大、载货空间可以更多容纳装备后，沈聪就对高端武器产生了追求。

　　交流了一个多小时后，刘彦兵回去继续修改设计图。

　　而沈聪，则开始筹备明天的营区大比。

　　说心里话，沈聪对这种无谓的比试，半点兴趣也欠奉，并且相当怀疑阴谋可能就夹杂在这种比赛中。但是既然已经决定加入明发营地，融入秩序还是必要的，他的实力还没强大到让所有人都听他命令的地步，那就只能遵守规则。

　　“速战速决！”

　　沈聪给自己做了决定，比赛时间越短，留给阴谋的时间越少……而且，他会把自己的座位，要求在赵伟亮、朱立旁边，方便自己在危机突发时，随时有能力将这两位营地一号、二号人物控制住。

　　“带好所有的武器，尤其是超二蚁酸，还有雷管和手榴弹、机枪、步枪、手枪，吹箭、手弩、标枪、战锤、匕首、军刺……”

　　半活化战甲已经在提高活性量的同时，加厚加大了。

　　这点重量并不影响沈聪的活动，并且可以挂满各式武器，让他成为一台人形自走武器平台。

　　……

　　9月27日，天已经一个多月时间，没有下雨了。

　　背靠董铺水库、大房郢水库的明发营地并不缺水，缺的是安全感，那头重量级进化兽黄金蛟，一直盘踞在蜀山中，时不时出去掠食一番，每一次行动，都让营地警戒人员提心吊胆，生怕黄金蛟冲过来。

　　明发营地已经不再安全了，暴力大猿群体来袭就是明证。

　　只是被寄予厚望的南京地区，已经因为核爆，打破了诸多幻想，营地众人也不知道去往哪里，才是安全的家园。

　　在这样的情况下，为了提高士气、振奋人心，省军区组织了规模最大的一场营区大比。

　　开阔的九号高台，是举行开幕式的地点。

　　全营地的目光都集中在这里。

　　大喇叭几声“喂、喂、喂”试音后，由赵司令员开幕式致辞：“各位同胞们、兄弟姐妹们……我们都是在灾难中幸存下来的最后一批人类，安徽省，已经成为了过去……但是我们不能失去希望。”

　　喇叭将赵司令的致辞，传遍整个营地，在主席台旁边的坐席上，沈聪一身暗银色盔甲、挂满了武器，警惕的绷紧身体，提防随时可能的突袭。

　　他的战甲很突出，时不时承受别人异样的目光。

　　好在如今营地里标新立异的人不在少数，各种奇怪打扮都不出奇，铁人的活性战甲也不少见，只是在营地一般很少穿而已。

　　赵司令讲话依然在继续：“交通阻断、通信中止，我们与外界的联系全部失去，但希望不能失去，我们能在灾难中活下来，别人一样可以，中国九百六十万平方公里的土地上，必然生活着无数的同胞，在等待相聚的某一天。”

　　“灾难不可怕，可怕的是我们迷惘了，外面的世界不是我们熟悉的世界，进化兽满地走，人命朝不保夕……甚至于外面还有流离失所的同胞，我们却不敢接过来，因为负担不起……但这样的日子，一定会过去，我赵伟亮在这里保证！”

　　“今天，我们省军区领导班子，一致决定举行营区大比，这不是一场形式，这是告诉我们所有人——人类是文明的统治者，以前是，今后也必将是！”

　　“……进化者比斗的第一名，将被省军区授予进化之锋称号，获得者同时受封上校军衔，营地资源将向进化之锋倾斜，务必促使进化之锋成为人类在进化过程中的锋利箭头，超越进化兽，重新夺回我们人类应有的光环！”

　　“现在我宣布，安徽省军区、警备区、明发营地，第一次全区大比，正式开始！”

　　赵司令员的致辞结束，掌声如雷，铺天盖地。

　　所有人都投入到选拔赛中。

　　唯有沈聪，在冲赵司令员点点头后，直接离开了。他是三十二强种子选手，不需要参加选拔赛，会在三天后的决赛阶段正式登场。

　　……

　　所有人都沉浸在大比的沸腾之中，唯有少数人还在继续坚守岗位，而沈聪则继续自己出任务。

　　他的积分已经达到了1467分，再过几天就能囤积2000积分了。

　　一旦金刚号2.0图纸确定，立刻就开始着手改造，对于Lv1时代的渴望，让他迫不及待。

　　三天时间一晃而过。

　　进化者三十二强已经全部选出来了，沈聪的积分也达到了1852分，9月30日上午八点钟，轮到他的第一场比斗。

　　“你的对手是宋祁，变种人，活性核心是他的小腿骨，正面的扫腿非常厉害。”早早被淘汰的黎爱萍，充当了沈聪的助手。

　　沈聪看到了另一边准备上场的宋祁，也看到了场下议论纷纷的观众。

　　宋祁也带着头盔，身上绑有护心镜和护臂。

　　进化者的恢复力很强，所以并不禁止械斗，也没有规定说不可以穿盔甲，毕竟活性战甲也是铁人实力的一部分。

　　第一场比斗即将开始。


第155章 场场秒杀

　　“铁人胡歌。”台下有人在议论。

　　“就是那个杀了大马猴的铁人啊。”

　　“对，就是他，听说实力很强，不过为人比较冷淡，性子孤僻。”

　　“能杀大马猴实力能不强吗。”

　　“他一个外地的流浪铁人，怎么能这么强，我们营地的进化者，单对单，连最弱的大马猴都打不过。”

　　“可能是个天才，你们听说《表》要编成课本了吧，里面很多内容就是胡歌带过来的。”

　　“难怪赵司令亲自去拉他加入营地。”

　　“不过他究竟是不是演电视的那个胡歌啊，你们谁见过他长什么样？”

　　“没有见过，没人见他脱过盔甲，他都住在他的车上面，那车好帅一个，科研所的人都说，胡歌绝对是在大灾变之前就改装了这辆车，动力、护甲都不是一般大卡车能比的。”

　　“他早就知道要世界末日了？”

　　“改装车没什么好奇怪的，国内玩这个的多得是，估计胡歌家以前也是有钱人，一般人谁玩得起，改装一下零件都是不少钱。”

　　“真可惜我大灾变的时候没开车，要不然我现在也能成铁人。”

　　“得了吧，营地里开车的老司机多得是，没见有几个人变铁人的，变铁人要机遇，我们都是没运气的。”

　　“你支持谁？”

　　“我支持宋祁，我跟宋祁说过话，小伙子人不错。”

　　“我支持胡歌，这家伙的盔甲真帅啊，后面挂了好多武器，酷。”

　　“胡歌应该更强。”

　　“说不定绣花枕头一包草，中看不中用。”

　　窃窃私语入耳中，只要沈聪想听，方圆五十米之内的议论声，都逃不过他的耳朵。不过杂音太多，要筛选出有用的信息，也不是一件简单的事情。

　　裁判一声令下。

　　比斗正式开始，只是还没等观众安静下来看比斗，比斗结束了。

　　沈聪已经给了宋祁肚子一膝盖，结果就是，宋祁捂着肚子倒在地上翻江倒海的呕吐，丧失了战斗力。

　　“胡歌获胜，晋级十六强。”裁判愣了一下后，立刻宣布。

　　沈聪确定获胜了，立刻转身离开，消失在错愕不及的人群视线中。

　　等沈聪都走了，观众才豁然爆发议论浪潮。

　　“我靠，什么情况啊，我刚刚聊了两句闲话，这就结束了？”

　　“宋祁好歹也是营地三十二强吧，这么快就KO了，怎么回事啊？”

　　“好强的铁人。”

　　“看情况，胡歌应该真能单挑大马猴吧？”

　　“真的假的，会不会是放水保送？”

　　一位年老的老大爷摇摇头：“实力差距太大，这个铁人的动作快到我都看不清，宋祁小伙子一点反应没有就被打中了。”

　　……

　　如果说第一场是一个出乎意料的意外，那么下午举行的第二场比斗。

　　沈聪又是一招将一位全身盔甲的铁人，打趴在地上，顺利晋级八强，这就毫无波折和悬念了。很快整个营地都知道了——胡歌出手，只需要一招。

　　第二天。

　　又是两场比赛，上午一场沈聪再度一招KO对手，晋级四强。四强面对的是之前闹过矛盾的王宇，沈聪正考虑是不是在比斗中，失手将对方杀死，王宇直接弃权了。

　　“弃权……不要紧，杀你的机会还有很多。”

　　10月2日。

　　普通组的比赛已经结束，只剩下最后一场进化者之间的比斗决赛。

　　由金刚民兵小队队长胡歌，对阵独立汽车营营长付冉。

　　三十二强赛没开始之前，所有人都对比赛充满了期待，热烈讨论谁才是营地最强进化者，人类的进化之锋。

　　现在，场面一点也不热闹了，因为没有人相信付冉能够在胡歌手下撑过一招。

　　连付冉自己也没太多自信，上场时表情严峻如同便秘。

　　付冉的实力，也就跟王宇相当。

　　沈聪早就把王宇的底细给摸清楚，精准数值Lv0.629、活性量0.764H、天赋1.215H。也就是一星级的天赋，比起沈聪的两星半级，差了何止一点半点。

　　如果说沈聪目前可以划为准重量级，王宇也就介于羽量级到轻量级之间的水平。

　　付冉也不过如此。

　　差距天堑一样明显。

　　有时候沈聪会很奇怪，似乎他和金刚号，各方面都要碾压其他铁人，不管是汲取游离活性的速度、交换活性强化程度，还是初始的天赋。

　　或许这种差距，才是真正的天赋。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下。

　　付冉立刻做好准备，他是汽车营营长，之前的营地最强铁人。虽然这一次不抱赢的希望，但总不能一招就被秒，所以他没有选择进攻，而是第一时间防御。

　　可惜。

　　在一心速战速决的沈聪面前，他的防御不够。

　　沈聪迅速接近他，不等他反应过来，抓着他的肩膀，就给他来了一个过肩摔，砰咚，石块垒砌的台子当场粉碎——付冉直接晕了过去。

　　“胡歌获胜！”

　　稀稀拉拉的鼓起了不少掌声，最后越来越多，对于沈聪的表现，观众服气了。赵伟亮从主席看台站起来，准备为沈聪颁发“进化之锋”的奖励。

　　然而就在此时。

　　一个、两个、三个人，转过头看着东边的天空，接着更多的人转过头去看东边，赵伟亮等人也注意到了东边，连沈聪都皱着眉头看向东边天空。

　　又一朵蘑菇云冉冉升起。

　　南京方面，发射了第二枚核弹。

　　“所有营地高层，开会。”赵伟亮脸色瞬间阴沉下来，正准备转身，复又对沈聪说，“胡歌，你也参加会议。”

　　沈聪想都没想就拒绝：“我就不去了。”

　　赵伟亮却严肃的说：“你是进化之锋，上校军衔，已经是营地高层领导了，必须要到场开会。”

　　沈聪目光闪了闪。

　　忽然想到，营地高层一个屋子开会，这不全都在他的实力范围之内，还能有什么阴谋可以实现？这样一想，压抑的内心、紧绷的情绪，立刻舒展不少，从利弊角度来判断，开会时反而比任何时间都安全。

　　高层领导都聚在一起，什么阴谋也开展不了。

　　核弹是突发事件，即便有阴谋，沈聪也足以擒贼擒王，确保自身的安全了。

　　“好。”

　　沈聪点头，跟上了赵伟亮一行领导层。

　　会议室。

　　人头攒动，有人腾云驾雾。

　　“南京方向第二枚核弹爆炸了，大家都说说是什么看法。”赵伟亮无奈的扇了扇面前的烟味，他不抽烟，奈何在座几乎都是大烟枪。

　　小小的会议室顿时变成了菜市场，众人各抒己见，各自发表自己的大局看法和猜测。唯有沈聪一言不发，坐在角落里，安静的像是一尊雕塑。大脑却迅速开动，收集所有人吐露出来的消息，在心里不断的计算、推测和猜想。

　　第二枚核弹了。

　　南京那边，究竟发生了什么！


第156章 风起黄金蛟

　　“我觉得上次的推论是对的，南京军区遭受到了更高级别的进化兽进攻，从合肥附近形势判断，贫瘠带、富饶带、绿洲是呈现不规则环状分布，当时确切观察到有火团坠落在霍山，我们只是被火团溅射的光团击中，所以流星雨若是有陨石碎片残留，必然会在霍山当中。”

　　科研所的赵侃，是最有发言力的人：“从这一点判断，南京附近可能也有一个类似霍山绿洲的地方，诞生了超过生物学范畴的进化兽，促使南京军区不得不接连发射核武器，以对付进化兽。”

　　“我很好奇。”朱司令将烟吸完，说道，“目前营地的枪械弹药，除了铁人每天保养的部分，其它都已经被锈蚀、腐蚀了，甚至仅有一批穿甲弹也因为保养时，破坏了弹芯规格而报废了，以核武器的大小，南京方面还能保持核武器可以发射？”

　　赵侃推了推眼镜：“核武器的保养非常严密，但是有足够懂行的人配合铁人，未必不能保养好，而且很难说有没有载具是核武器的铁人……”

　　赵伟亮严肃的说：“关键是，什么样的进化兽，需要用核武器攻击……核武器炸在自己国家的领土上，这绝对是经过深思熟虑后，才会做的事情。我想，不到万不得已，没有哪位领导，敢乱用核武器。”

　　“或许有比超量级的食铁兽，更强大的进化兽。”科研所的一位副所长说，“南京是滨江城市，距离入海口不远，海里的进化兽完全可以沿着长江回溯到南京附近。”

　　“对。”专研生物学的另一位副所长接口说，“食铁兽体形已经超过了地球上存在过最大的动物地震龙，海洋生物更加多样性，蓝鲸是地球最大的动物，如果一头蓝鲸进化了，是不是可以猜测，它甚至能达到航空母舰大小？”

　　“航空母舰？”在座众人觉得有点难以置信，但又不敢保证这不可能。

　　食铁兽能长成小山一样，蓝鲸变异后变成航空母舰，也不是没有一定的可能性。

　　如果是真的，且这只航空母舰还能上岸的话，真不能怪南京军区动用核武器，常规武器根本没办法对付这样的进化兽。

　　“不讨论这些无法验证的内容了，大伙都说说，从南京二次核爆来看，我们明发营地要怎么做？”赵伟亮问道。

　　没等众人开口讨论，会议室的门就被撞开了。

　　变故刚刚发生，沈聪在角落里，眉头一挑，立刻就打算擒住朱立和赵伟亮，却见进来的只是一个普通警卫员，一进门就大喊道：“报告，哨塔发来警报，蜀山的黄金蛟有异动，向营地方向游走过来。”

　　“什么？”

　　“确定是这个方向？”

　　“确定。”

　　朱立大吼：“那还等什么，拉响一级战备警报！”

　　一级战备的防空警报响彻整个营地，沈聪收敛情绪，也迅速回到金刚号，和营地相比，还是自己的金刚号更能给他安全感。同时他迅速飞起大疆8亲自去查看黄金蛟，升空画面中，很快就看到了黄金蛟。

　　这条大蛇正在董铺水库里游泳，方向正是往明发营地来。

　　董铺水库是明发营地的水源之一，紧挨着不远，以黄金蛟的速度几分钟即可到达营地。沈聪注视着画面，心中依然冷静，他现在和黄金蛟还有很大的差距，但是打不过可以躲起来，相信黄金蛟不会专挑他下手。

　　至于营地，沈聪希望营地能够躲避这一劫，毕竟自己改造金刚号还需要营地的助力。

　　必要时，自己可以出手，但这需要在保证自身安全的基础上。

　　“营地危险了，我得趁着还有一点时间，找到汽车实验室，把我的图纸拿到。”说着，收起了大疆8，准备去一趟科研所所在的高台。

　　因为撤离的普通人太多，金刚号没办法开进去，沈聪只能下车，快速向科研所奔去。

　　他的速度很快，营地现在有点乱，没人顾得上他。到了科研所，随便拉住一名研究员，就问出了汽车实验室的位置，是一间普通的石头房子。

　　推开门，沈聪迅速打量了一眼。

　　这间房子里，包括刘彦兵在内，有十五个人，此时都在忙着自己的事情。沈聪直接找到刘彦兵：“我的图纸呢。”

　　刘彦兵从桌上抽出一叠图纸：“还没设计好，外面怎么了，有什么事情发生吗，我听到了一级战备警报。”

　　“黄金蛟过来了，你现在跟我走，离开营地，我保护你安全。”沈聪收起图纸，又打起了刘彦兵的主意，就算营地保不住，也要把刘彦兵这个人才保住，至少等他设计出图纸之后，才能死。

　　谁知道刘彦兵却摇了摇头：“不，这里更安全。”

　　沈聪快速看了一眼手腕上的机械表，预计黄金蛟应该与驻守防御部队交上火了：“营地如果对付不了黄金蛟，留在这里就是等死。”话音刚落，外面就传来了爆炸声，是警备区部队的火炮。

　　刘彦兵却支支吾吾不愿意答应。

　　“快点做决定！”沈聪不耐烦的说。

　　刘彦兵咬了咬牙：“我不走，如果我走了，我跟陈薇一点机会都没有了，她本来就看不上我，我再这样窝囊，更配不上她了！”

　　“你傻逼啊！”沈聪忍不住骂了一声，决定打晕对方，带走。

　　不过刘彦兵仿佛猜到了沈聪要做什么，又快速的补充了一句：“要改造汽车，没有营地的冲床设备，根本做不到，这种设备都在汽车营手里，我只能设计图纸，营地被毁了，没有设备都是空谈，我跟你走也没用。”

　　“先出图纸，设备以后再找。”

　　“没了，整个合肥地区的完好设备，都被搬过来了，外面腐蚀那么强，设备存不住的。”刘彦兵快速的说，“胡队长，你带着图纸走吧，以你的实力，或许可以赶到南京、上海，或者北京，继续完成你的载具改造。”

　　“别废话了，我把你和陈薇一起保护下！”

　　“陈薇的彩虹小队关系很好，她不会走的，她不走我也不走。”

　　沈聪真想给他几巴掌，问问他女人有什么好：“你想留下来等死啊，说不定你死了，陈薇都死不了！”

　　“那最好不过了……她是我唯一活下去理由了，我的亲人都死光了，生死我不在乎。”

　　眼见于此，沈聪暗骂一声“白痴”。

　　也不强求了，卷起图纸，直接冲出了汽车实验室，准备返回金刚号。这时候已经可以看到营地外面，炮火声大作中，一条黄金色大蛇，用尾巴将一辆吉普车扇飞，防御部队根本不是黄金蛟的对手。

　　重量级进化兽的破坏力太强了。

　　沈聪将图纸放进金刚号车里，犹豫了一下，还是不想放弃改造金刚号的机会。

　　“去指挥部看看情况，如果营地能扛得住，我不妨出手协助……如果扛不住，再走。”迅速思考一番，沈聪直接冲向指挥部和汽车营所在的三号高台。


第157章 魂归爆炸云

　　指挥所虽然简陋，但依然是信息化作战，闭路电视系统监控指挥。

　　沈聪来时没有遇到一点阻拦，毕竟他的“进化之锋”称号虽然没有来得及授衔，但已经是事实，上校军衔，在营地找不到几个比他军衔高的，赵伟亮是少将，朱立是大校，紧接着就是他了。

　　“情况如何了？”沈聪询问。

　　赵伟亮和朱立等人，都站在闭路电视前，朱立闻言指着电视画面说：“很危急，幸好是个体类进化兽，依靠不计伤亡的攻击，暂时可以拖住，但这不是办法。”

　　“省军区库存弹药足够击杀黄金蛟吗？”

　　“我们已经没有弹药了，在对付暴力大猿群体的时候，就已经消耗一空了，现在是最后一批弹药。弹药打完，就要靠进化者去堆了……胡歌，你是进化之锋，营地最强的进化者，这一次需要你的协助。”

　　沈聪嘴角抽了抽，不可置否：“人填有用吗，没用不如早撤离。”

　　“撤离的话目标太明显了，需要一批进化者将黄金蛟引开，才能从容撤离，而且这依然不解决根本问题。营地人多车少，撤离只能用步行，太缓慢了。”

　　“你们真打算用人填？”沈聪皱眉。

　　朱司令员沉吟着说：“我不想用人命去填，我们不是昆虫，能够快速繁衍一个大群体。迄今为止，除了从外地带来的人，营地尚未增加一个人口，我们的命比进化兽宝贵无数倍，每一条都值得珍惜。”

　　“计划是什么？”沈聪觉得这些个领导总是吞吞吐吐，不够果敢。

　　直接说出计划，有胜算就去做，没胜算赶紧逃跑。想打不敢打，想跑舍不得，这种行为太无语。

　　久没说话的赵伟亮，忽然说：“用炸弹车吧。”

　　沈聪不明白什么是炸弹车，赵伟亮也没解释，直接对沈聪说：“本来给你时间，我觉得你可以成为真正的进化之锋，但可惜没时间了……长话短说，我们会用炸弹车对黄金蛟发出自杀式攻击，希望你，在最后关头，出手将黄金蛟杀死，如果连尸体也得不到，我们营地坚持不下去的。”

　　活性肉食是进化者的大补之物，尤其是高级进化兽，一身都是宝，都是可贵的资源。

　　至于炸弹车，旁边的参谋已经补充了，就是用车子运载满满一车炸药。因为很多武器已经锈蚀不能使用了，所以营地只能把里面的炸药弄出来，制作炸弹车，发动自杀式攻击。

　　目前营地除了铁人的载具，还有十七辆汽车，也就是可以制作十七台炸弹车。

　　沈聪迅速思考了一番。

　　一车的炸药，如果里面混入一些骨金，这个威力，绝对巨大，真有可能对黄金蛟造成严重伤害。

　　保下营地的希望很大。

　　营地保下了，金刚号就能顺利改造在，这样的机会失去了很可惜，甚至坚持不到下一次找到组织。

　　三十秒时间的思考，沈聪心一横：“如果炸弹车对黄金蛟可以造成伤害，我会出手，如果不能，我不会出手。”

　　“放心，我们使用过炸弹车，对付重量级进化兽，有效果。如果不能造成伤害，你去了也没用，我们会直接分散撤退。”

　　沈聪点点头：“那么，我需要一名铁人配合我接近受伤的黄金蛟，分散黄金蛟的注意力，我的金刚号机动性太差，不行。”

　　“好。”

　　“我需要自己选人选，王宇吧，他的吊车吊臂不错，我可以爬上去，占据更高的位置扑杀。”

　　“行，你们去通知王宇，做好准备。”

　　……

　　三分钟后，前线部队已经伤亡惨重，部队中的进化者也死了不少。

　　这时候十七台炸弹车和十七名敢死队队员，已经准备好了。沈聪也坐进了王宇的吊车里，被选中的王宇，看沈聪的眼神都绿了，他是养尊处优的铁人，却被派来执行这么危险的任务，更何况，配合的是沈聪。

　　前两天沈聪才把他掐着脖子，像死狗一样摔在地上，令他颜面大失，恨意滔天。

　　沈聪仿佛没有察觉到王宇的怒气，只是淡淡的说：“等炸弹车把黄金蛟炸伤，你就冲过去，最好能吸引黄金蛟的注意力，我会及时跳下车，去斩杀黄金蛟。”

　　“知道。”

　　王宇不情不愿的回了一句，心中恨不得沈聪去死。

　　沈聪丝毫不在意他的态度，事实上，面对受伤的黄金蛟，他根本不需要别人帮他分散注意力，这就是一个借口，杀了王宇的借口。他可不敢留下王宇这个隐患，毕竟真要去斩杀黄金蛟，是可能会受伤的。

　　目前营地里，与他矛盾最大的就是王宇，一旦他受伤了，不敢想象王宇会不会杀上门来。

　　既然已经决定能保下营地就尽量保下，沈聪便不再顾虑重重，只会把计划尽可能的策划到位，确保没有意外发生。

　　吊车停在最外围的高台上，能够很清晰的看到前面大发淫威的黄金蛟。

　　车里气氛安静。

　　王宇和沈聪都在注视着十七辆一字排开、冲向黄金蛟的炸弹车，十七个活生生的人，选择了牺牲自己，这是悲壮的一幕。人类或许留给沈聪的印象是丑陋的阴谋诡计，但总有一些能够触动人心的美好。

　　“如果不是别人要害我，我也不会杀人。”

　　沈聪对自己如此说。

　　“我杀的人，都该死！”

　　须臾时间。

　　十七辆炸弹车冲到了黄金蛟面前，防御部队用尽最后的弹药，稍稍压制了黄金蛟的攻势，然后陆续撤退，只留下十七辆炸弹车，一点一点接近鳞片被打烂不少地方的黄金蛟，随后，不等黄金蛟缓过气。

　　十七辆炸弹车就一辆一辆接连引爆。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每一辆炸弹车都化作了一朵红黑色的蘑菇云，巨大的爆炸威能裹挟着海量的活性核心碎片，狠狠地扎向黄金蛟。

　　嘶嘶！

　　黄金蛟在蘑菇云中翻滚嘶吼，这样强烈的爆炸效果，饶是强如黄金蛟，也被炸得奄奄一息。

　　就在这个时候，沈聪开口：“冲过去。”

　　王宇有些迟疑，额头全是汗水：“黄金蛟不知道伤没伤，再等等吧。”

　　沈聪没有继续说话，只是简单的一拳挥出，击打在王宇的脑袋上，当场王宇的脑袋就开了花，血溅方向盘，死了。

　　将他的尸体拖开，沈聪亲自开车，吊车轰隆，奔向黄金蟒。

　　他看到了许多活性核心在爆炸中，深深的穿透了黄金蛟的身体，这样的伤势，黄金蛟不死也重残——可以出手屠龙了！


第158章 屠龙伟业

　　吊车轰鸣着冲向黑烟滚滚的战场。

　　黄金蛟浑身是伤，血流出来就被染成黑色了，残破的身体有些不再便利，但蛇头依然狰狞，獠牙锋锐，口水吧嗒吧嗒滴落。

　　头顶两根角状突起，银光闪闪。

　　重伤的黄金蛟，依然有重量级进化兽的无双霸气。

　　沈聪迅速将吊车的油门踩断，嵌进去拔不出来，然后等到了黄金蛟距离不远处，掏出一根雷管点燃，放在了驾驶室里。

　　踩着点，推开车门滚下车，让吊车继续冲向黄金蛟。

　　吊车的出现，让黄金蛟立刻扭头对准了吊车，信子吞吞吐吐，发出危险的信号。沈聪以不被注意的动作，缓缓站起身，拔出了背上挂着的猿王标枪。

　　手臂高高举起。

　　……

　　指挥部的闭路电视系统上，满满都是沈聪与黄金蛟的画面，赵伟亮、朱立等人，表情的严肃看着画面。

　　这是A方案。

　　一旦沈聪失败了，就得立刻更换B方案，独立进化大队出场拿命堆；或者C方案，直接分散撤退。

　　独立进化大队上百名变种人，聚集边缘的一座高台上。

　　仔细看着沈聪如何猎杀黄金蛟，对于他们来说，靠近这种级别的进化兽，基本上和送死没区别。最关键的一个因素就是速度，没有沈聪那种躲闪子弹的速度，很难逃开黄金蛟的凶猛碾压。

　　营地内部的几座高台边，则挤满了普通幸存者，都眼巴巴的望着远处的黄金蛟，他们的视力不是很好，只能看到沈聪模糊的像个小点。

　　每个人的心头，都紧张万分。

　　就像电影里，看着超级英雄拯救世界的路人一样。他们没有看过沈聪的脸，只知道他叫胡歌，是营地的进化之锋，进化者中最强大的一位。

　　南京核弹。

　　营地黄金蛟。

　　面对强大的灾难，或许所有人心底里，都下意识的希望诞生一位真正的进化之锋，成为守护神一样的存在。

　　“妈妈，那条大蛇会被打死吗？”

　　“会的。”

　　“是胡歌叔叔打死的吗？”

　　“是的。”

　　“胡歌叔叔真厉害。”

　　妈妈没有反驳小萝莉的天真童言，因为那正是她所期许的。只不过她的手心捏着一把汗，营地进化者四百多人，连准重量级的暴力大猿王都不敢上。现在沈聪所面对的，却是比暴力大猿王更恐怖的黄金蛟。

　　黑烟浓雾之中的黄金蛟，虽然遭到了十七辆炸弹车的攻击，但依然生龙活虎一般。

　　太过于强大，让他们不得不心跳到嗓子眼。

　　“胡歌可以杀得掉黄金蛟吗？”指挥部的工作人员同样担心不已，他们比普通人明白的更多，最后的十七辆炸弹车，可以说是营地弹药的最后一批库存，消耗了，就真的一点也没有了。

　　这是背水一战。

　　胜了还有喘息的机会，败了只能崩溃。

　　……

　　沈聪不知道自己背负着多么大的期许，即便知道了，估计也是不屑一顾。

　　从炸弹车冲向黄金蛟开始，他就进入了冷酷、冷静的精神高度集中状态，一心计划着如何趁着黄金蛟受伤，将其猎杀。

　　猎杀了暴力大猿王，带给他无穷的自信，强大的进化兽又如何，一样会倒毙在自己的大棒之下。

　　黄金蛟，沈聪渴望很久了。

　　当初张天神嚷嚷着要屠龙，现在沈聪来帮他实现。

　　举着猿王标枪的手没有动，沈聪心中默念：“5、4、3、2、1……BOOM（爆炸声）！”

　　几乎分秒不差，冲向黄金蛟的吊车，驾驶室轰然炸响，黄金蛟所有注意力都被这声爆炸声吸引过去。

　　沈聪出手了。

　　注入充沛活性的猿王标枪如同一道闪电，划出美丽的弧线，钉向黄金蛟的脑袋。被爆炸吸引注意力的黄金蛟，根本没有反应过来，就被闪电般的猿王标枪，直接插进了一只眼睛里，整个没入其中。

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　黄金蛟可以躲开火炮，却躲不开这一枪，可以挡下炮弹碎片，却挡不住有活性的骨金武器。

　　一枪中的。

　　比之前所有的攻击都要严重，眼睛与脑部位连接紧密，黄金蛟直接疼得开始在地上翻腾，巨大的身躯扫过地面，就像是被推土机推过了一样，一片平整。

　　黄尘彻底掩盖了所有的黑烟。

　　那台吊机被蛇尾扫中，当场四分五裂，里面的王宇尸体也不知道变什么样了。这一切不在沈聪关注范围之内，他隐约听到了营地方向的欢呼声，同样没有在意。整个人快速跳跃前进，离开了黄金蛟的折腾范围。

　　他虽然有攻击甚至杀死黄金蛟实力，但同样，黄金蛟给他一尾巴，他不死也要重伤。

　　强大的力量，相对脆弱的身体，人类比起进化兽，确实有劣势。

　　但智慧足以弥补一切。

　　跳出了战斗圈，沈聪立刻冲向了扬尘弥漫的地方，他有玻璃眼罩，不怕灰尘。而灰尘正好可以阻挡黄金蛟的信息收集，失去对沈聪的感知。它硕大的本体却无从遮掩，赤裸裸的暴露在沈聪眼中。

　　第二支猿王标枪握在手中，时刻准备投掷。

　　机会一闪而过。

　　沈聪却迅速抓住，近距离的投掷标枪，准头已经练得很可以了。猿王标枪电光火石之间，扎中了黄金蛟的另一只眼睛。

　　虽然蛇类并不依靠视力，但这两枪不仅仅是插眼睛那么简单，而是直接伤到了黄金蛟的大脑。

　　可以看到在挣扎翻腾过程中，黄金蛟的身体，一阵一阵不由自主的抽搐，这是神经受到刺激的反应。

　　嘶嘶！

　　黄金蛟连连遭受重创，再也逞凶不起来，转身打算逃离战场。

　　但“趁他病要他命”的理念被沈聪奉为圭臬，当时是就奔跑着跳到了黄金蛟的身上，然后向蛇头方向爬去。

　　就在快爬到蛇头的时候，黄金蛟却来了一个急翻身，这一翻滚，沈聪立刻双手扣进蛇肉中，紧贴蛇身躲避。翻滚之时，沈聪只觉得自己被狠狠压了一下，半活化战甲都快被压坏了，背上的几把标枪，直接咔咔断掉。

　　好在翻滚一下黄金蛟也没力气了，没办法再来一次。

　　被蛇压了的沈聪，立刻跳起来，拔出腰间还没被压坏的猿王大刀，对准黄金蛟三寸之处狠狠插下去。

　　蛇有两个致命要害，七寸和三寸，七寸是心脏部位，三寸是脊椎骨连接处。只要打到这两个地方，都可以一下把蛇打死。

　　不过七寸很难寻找，必须是有经验的老手才能找到的，至少沈聪就没找到黄金蛟的七寸在哪里。

　　退而求其次，打三寸。三寸很好找，脖子与脑袋连接最细的地方，不是也离不远了，只要打断这里的脊椎骨，直接就瘫痪了蛇的全部神经，任人宰割。

　　沈聪很早就估算好了黄金蛟的三寸。

　　注入了活性的猿王大刀，轻易破开皮肤，顺利插进了黄金蛟的脊椎骨中，再猛然一用力，只听咔嚓一声，猿王大刀硬生生撬断了黄金蛟的脊椎骨。

　　当时是。

　　黄金蛟浑身一阵抽搐，瞬间停止了游动，躺在地上跟死了一样。

　　脊椎骨断裂处的血喷溅了沈聪一身。

　　……

　　须臾。

　　黄尘渐渐散开，远处观看屠龙、紧张到心焦的营地众人，看到了站在蛇头上，正收割蛇角的沈聪。


第159章 恐怖天赋

　　营地传来了欢呼声。

　　汽车营出动，过来运输黄金蛟的尸体，沈聪直接把黄金蛟的两个角状活性核心给切割了，背在背上，这一根角状突起有一人高，但是不重、很轻。

　　这种好东西，沈聪一向是吃独食的，不喜欢跟别人分享。

　　当然，他之所以这么心安理得的吃独食，一个是自己确实功劳大，没他的话，重伤的黄金蛟也能毁掉半个营地；再一个是黄金蛟的尸体他就不要了，都给营地，正好按劳分配，杀死黄金蛟的拿走活性核心，重创黄金蛟的拿走尸体。

　　下车的朱立，看到沈聪熟练的将活性核心打包背起，不禁抽了抽嘴角。

　　当初他可是眼睁睁看着沈聪把暴力大猿王的四根獠牙全取走，要也要不回来。

　　虽然活性核心很重要，不过赵伟亮和朱立都没有提这一茬，算是默许了沈聪的分配原则。

　　赵伟亮站在将死未死的黄金蛟面前，欣慰的对沈聪说：“胡歌同志立功了，虽然今天营地大比的颁奖仪式没有进行，但你当之无愧是进化之锋！”

　　沈聪对赵伟亮的称赞毫无反应，只是冷淡的扫视了一圈准备收割黄金蛟尸体的铁人，以及他们的载具，压抑住自己心头的吞噬欲望。

　　他的吞噬欲望远比其他铁人来得更强烈。

　　“黄金蛟的三寸被我打断，还没死，你们小心。另外，没别的事，我就先回去了。”

　　赵伟亮知道沈聪的性格，当即说：“小胡不要着急，坐车，我送你回去。朱司令你带人把黄金蛟的尸体收割掉。”

　　沈聪不可置否，坐上了三轮车。

　　营地所有汽车，除了铁人的载具，全都用于充当炸弹车了。现在只剩下一些摩托车和三轮车，简易的自行车也拼装了一些。

　　“王宇退缩不前，被我杀了。”三轮车刚启动，沈聪就平静地说道。

　　赵伟亮并没有太大的触动，只是平静的点了点头：“按照战时条令，当作逃兵处理，确实可杀，不过营地现在正是鼓舞士气时候，逃兵太负面，就按照烈士处理，你没意见吧？”

　　“随便。”

　　反正人都死了，就是风光大葬，沈聪也没意见。

　　“行，交给我来安排。”

　　“哦对了，赵司令，吊车的原始金属，我要分一部分。”

　　“你是营地英雄，我会促成。”赵伟亮点了点头，显得比较随和，或许过去他是安徽省官场、军队的大人物，但在末世里，他也就一个普通人。

　　常年的官场、军队混迹，让他对权力、实力的认识，比普通人更深刻。

　　沈聪有实力，也有个性，处理好了就是营地的英雄，处理不好了，也可以成为灾难。上位者需要懂得掌握这区间的平衡，赵伟亮自有自己的一套处理方式。

　　三轮车很快就回到了营地。

　　已经回到各自高台住处的幸存者，纷纷走出来，夹道欢迎。虽然有牺牲，但营地完好无损，成功击毙了一头重量级进化兽，这绝对是振奋人心的好消息，至少证明了，人类已经可以猎杀重量级进化兽。

　　那么随着进化脚步的前行，或许真有一天，人类可以重回食物链顶端位置。

　　“进化之锋！进化之锋！”

　　“胡歌！”

　　“胡歌好样的。”

　　“杀死了黄金蛟，真牛！”

　　“英雄归来！”

　　“欢迎英雄归来！”

　　欢呼声，一浪一浪。

　　赵伟亮冲着两旁挥手示意，转头对沈聪说：“享受欢呼吧，年轻人。”

　　只不过换来的不是沈聪的激动。

　　而是不自觉皱了皱眉：“我不喜欢这样的场面，先走了，回头让人把东西送给我！”说完，直接从三轮车上跳出去，在营地居民仰头呼喊中，几个起伏，消失在了一座高台后面，返回了金刚号。

　　欢呼声，那是什么。

　　“我只要变强！”

　　沈聪的离开，让赵伟亮愣了好一会，随即换上一副温和的表情：“胡歌同志与黄金蛟大战一场，消耗很大，先回去休息了。各位也都回去工作吧，虽然胜利了，可我们也损失了许多优秀的同胞，唯有更好的活下去。”

　　……

　　金刚号开到了熟悉的地方。

　　沈聪又将自己隔绝在营地之外，享受一个人的静谧，和充沛的安全感。

　　不过和往常回来时，黑头会雀跃欢迎不同，这一次黑头却畏畏缩缩不敢靠近沈聪，感知联系也不断的传来“害怕”这种情绪。

　　它在害怕黄金蛟的两只角状突起。

　　“暴力大猿王的獠牙，没见你怕过，黄金蛟的角你倒是害怕了？”沈聪觉得很好奇，他一直以为进化兽之间，不存在所谓的威压姿态。

　　当初升起狗鳄战旗的时候，现实就给了他一巴掌，屁用没有。

　　结果现在黑头竟然害怕黄金蛟的活性核心。

　　想着，沈聪抱起黄金蛟的角，往黑头靠近，黑头立刻疯狂传来“害怕”的情绪，连连后退，直到逃离了金刚号车厢。

　　“威压这么强？”

　　沈聪打开一瓶蜜宝喝着，随即收敛恶作剧心态，开始仔细感知黄金蛟的角。

　　这对角状突起形状很怪异，有点像开叉众多的鹿角，上面还有一个一个瘤状突起。严格说起了，并不是骨质角，而是一种类似肌肉硬化的东西。沈聪可以明显摸出来，角状突起不够硬，有些地方质地松软像肌肉。

　　但散发的浓郁活性，以及可以注入活性产生锐化反应，又证明了这确实是活性核心。

　　“不是骨头也可以成为活性核心？或者像是鹿茸那样，还没彻底骨化？”

　　沈聪想到了鹿角在初始的时候，并未骨化，而是一种很特殊的组织结构，里面还有血液，富含大量的氨基酸，是一味名贵的中药补品。

　　那么问题来了。

　　“黄金蛟的角可以吃么？”

　　想偏了。

　　这么贵重的活性核心可不能拿来随便吃，沈聪观察一会，便迫不及待的感知起来黄金蛟的等级数据。

　　结果令人惊叹。

　　Lv0.691、活性量1.987H、天赋2.874H（两星半级）。

　　从这个数据判断，目前黄金蛟处于成熟期，战斗力处于重量级。当进入巅峰突破期，也就是Lv1级别，很可能冲到超量级战斗力。毕竟有着比金刚号（2.511H）还要猛的两星半级天赋。

　　“这样说来，超量级进化兽，天赋起码也是3H起步。”沈聪想到了那只未曾见面的食铁兽，比地球史上曾经出现过最大的动物地震龙，还要庞大的进化兽。

　　记录了等级数据。

　　沈聪看着奇形怪状的角状突起，又有了想法：“黄金蛟的角质地比较松软，似乎不适合制作骨金武器……找个机会试试可不可以制作黄金蛟图腾。”


第160章 迁徙争论

　　黄金蛟。

　　战斗力等级：重量级。

　　预期巅峰突破期可达：超重量级。

　　当前进化高度：成熟期（Lv0.691、活性量1.987H）

　　个体天赋：两星半级（2.874H）

　　具体介绍……

　　这是《活性进化学·进化兽篇》中对黄金蛟的介绍，原本的《表》经过科研所的重新校订，正式纳入了营地教育课程，定名《活性进化学》。

　　《活学》分为活性篇、进化兽篇、进化树篇、进化者篇、骨金篇、神秘篇六个章节，最后的神秘篇主要是介绍一些暂时未解开秘密的事物。

　　无法猜测《活学》是不是末世以来，中国乃至世界第一部系统介绍活性的书目，但至少应该是人类史上足以青史留名的浓厚一笔。

　　在《活学》正式刊印前，科研所所长赵侃跑来找到沈聪，希望沈聪能给《活学》题词。

　　这种无聊的事……沈聪答应了。

　　于是每本《活学》前面，都多了这样一句话：“新世界的大门已经打开了。”

　　署名是——进化之锋、活性命名人、安徽省军区胡歌上校。

　　赵侃在将《活学》刊本交给沈聪时，曾感慨万千的说：“活性带来了不可思议的变化，文明在向我们展现另一种进化的方式，但愿我们人类能够抓住这个机遇，重塑我们的社会和自由。”

　　或许这是对的。

　　人类目前的处境虽然艰难，可以用生死存亡来形容，但同样只要越过这道阻碍，璀璨未来仍然可以期许。

　　现在，沈聪就在翻越一道障碍——Lv1时代。

　　在他猎杀黄金蛟回来后不久，营地就派人送来了他要的吊车原始金属，以及一段黄金蛟的三米长、两米宽比较完好的皮，还有一盆简单热了一下的蛇血。

　　黄金蛟的蛇皮，远比沈聪之前获得的狗鳄皮，更结实更有韧性，并且更加轻薄透气。沈聪计划用这段蛇皮，给自己的半活化战甲加点料，顺便再给金刚号2.0的关键部位做做功，合金后的蛇皮，远比金属防御力更强。

　　活性就像是一种特殊的鞣剂，能把脆弱的“皮”，鞣制成韧性的“革”。

　　拥有活性时，暴力大猿王、黄金蛟甚至可以硬抗火炮，但失活后，一把锋利的刀都可以切开皮肉。同样活性的防御，只有具备锐化后的骨金武器可以轻易破开，动能再强的物理武器，在活性面前，也要大打折扣。

　　活性虽然没有彻底颠覆人类以往的物理学，但也差不多远了。

　　现在，包括沈聪在内的所有幸存者，都在努力的适应和学习对活性的使用。

　　“其实，做一件蛇皮衣，也是挺不错的。”抖了抖黄白相间、光泽发亮的蛇皮，沈聪不禁有些奢侈的想到。

　　不穿衣服直接穿半活化战甲，身体与金属接触，比较摩擦。

　　但是穿衣服闷在战甲里面，又十分捂得慌。

　　如果用蛇皮做一身紧身衣，轻薄透气，应该是不错的选择，必要时这身蛇皮还能给予一定量的防御。

　　想到就去做，沈聪连夜裁出来一截蛇皮，先是歪歪扭扭做了一套丑陋不堪的不合身紧身衣，再利用金刚号的合金能力，不断的修缮，最终让这身“蛟皮紧身衣”舒舒服服的合身了。

　　第二天早晨，先把蛟皮紧身衣穿上，再穿上半活化战甲。

　　整个人顿时觉得浑身都舒服了。

　　早饭是蛇血旺、蜜宝、蛇肉段，猩红芒果等活性果。种类不算多，但是胜在量大，尤其是蛇肉，沈聪白银级的待遇是每天三十斤，别的白银进化者三十斤肉中最多只有十斤是蛇肉，这就是进化之锋的优待。

　　资源倾斜，不是一句简单的话，而是实实在在的得到实惠。

　　还有实惠是，沈聪猎杀了黄金蛟，直接增加了500积分，总积分达到了2314积分。可惜当初猎杀暴力大猿王时他还不是营地的人，否则加个200积分不成问题。

　　不管怎么说，有了两千多积分，金刚号的改造，基本上够用了。

　　沈聪也就没有继续出任务。

　　一心等待汽车实验室把他的图纸完成，成为进化之锋后，汽车实验室已经放下了大部分的工作，抽出大量时间为沈聪设计图纸。沈聪自己也下了血本，贡献了两台笔记本电脑给汽车实验室，提高效率。

　　“报告上校，电脑实验室的人已经带着电脑零件过来了。”一名普通士兵，向沈聪敬礼。

　　沈聪点头回应。

　　电脑实验室是科研所下属的一个工作组，主要工作就是组装、维修电脑等电子设备，毕竟电子办公远比人力办公更加有效率。

　　金刚号2.0，沈聪同样是要进行科技化武装，内部至少有闭路电视系统、雷达系统，全程监控内外情况。所以需要很多电脑设备，他是铁人，与电脑实验室配合，能够用一堆报废的零件，组装出电脑。

　　没办法，现在营地人手稀缺，报废的零件一大堆，金属每天都在锈蚀，但就是找不到足够的铁人保养。

　　普通的保养方法，在活性的腐蚀、锈蚀下已经很难起到效果，顶多延缓一下。

　　这种锈蚀，不是单纯的氧化，而是多种化学、电化学的共同反应，即便隔绝氧气、保持干燥，甚至电镀，都无法有效阻挡金属的性质改变。

　　原因只能归类为活性的强效辐射。

　　而且更为特殊的是，锈蚀后的金属，在质量上减小了。科研所做过一个实验，在密封的容器中，观察金属锈蚀现象，结果发现1kg重的金属铁，锈蚀成一团粉末后，重量只有0.82kg了。

　　足足减少了0.18kg的份量。

　　“我们猜测这0.18kg的质量，应该是通过特殊的反应，逸散到空气中去了，甚至活性可能就是从金属反应中产生。不过实验室的设备不够严谨，没办法更深入研究物质反应，很难作为有效证据，只能作为参考。”

　　这一段内容，记录在《活学》的神秘篇当中，明发营地的科研水平无能为力。或许有一天，会在别的幸存者组织研究中，得以解开谜团。

　　工作进行。

　　“胡上校，可以把这一堆零件，按照这个标准塑形，误差不要超过我在图上画的这个范围。”实验室研究员，指导沈聪，如何保养每一个电脑零件。

　　在专业人士的指导下，一些精度不高的零件，沈聪都可以很好的修复。


第161章 大迁徙

　　一整天时间，沈聪组装了四台电脑和八块显示屏，这是极限了，因为营地一大堆材料，却没有多少完好的CPU，没有CPU的电脑不叫电脑。

　　电脑不能继续组装了，还可以组装其它电子设备。

　　雷达监控、摄像头监控、红外热像仪监控、无人机监控、导航地图系统、大功率电台。

　　空调、电视、冰箱、洗衣机、电磁炉、热水器、热水壶、音响、吸尘器、加湿器、相机、摄像机、电饭煲、榨汁机、吸尘器、高压锅、制冰机。

　　车灯电灯、氧气机、太阳能面板、剃须刀、电吹风、饮水机、车载CD机。

　　医疗器材、实验器材、野外器材等等。

　　最重要的，还有武器自操作平台。

　　金刚号2.0设计思路是大体积的移动战车、房车、越野车、工程车集合体，有足够大的空间去安装这些提供生活质量的家电。末世对沈聪来说，并非只是战战兢兢的超越生死，同样是舒舒服服的享受生活。

　　他才二十二岁，还有很多大好年华，值得把握。

　　“胡上校，省军区召开领导层会议，请你参加。”传令的士兵，传达了开会的消息。

　　沈聪正忙着自己的金刚号2.0囤积设备，直接拒绝说：“转告赵司令员，我没空。”

　　“赵司令有过交待，今天会议的议题是营地迁徙讨论，事关今后营地的发展，所有领导层都要出席会议发表意见。”

　　“我知道了。”

　　沈聪没有太多坚持，还是去参加会议了。

　　他并不想与营地有太多的交集，只想安安心心的改装金刚号，只是很多时候，并不能让他顺遂。不得不成为进化之锋，不得不成为领导层，不得不三天两头接到开会的通知，烦不胜烦。

　　搀和太深，必然会带来许多阴谋。

　　这不符合沈聪的利益。

　　“等金刚号2.0改造完成，进入Lv1时代，再做决定是否离开这里，向更远的地方南京、北京去寻找进化契机。”

　　……

　　会议的议题是迁徙。

　　这是之前营地里，赵伟亮和朱立产生矛盾的老话题，只是在进化兽的压迫下，并未产生太大的裂痕。

　　现在话题又被提上会议桌。

　　原因很简单，营地弹药告罄了，下一次再来重量级进化兽，基本上就是个毁灭的下场。营地的骨金武器制造水平有限，进化者实力有限，不能把希望全都寄托在沈聪这仅有的一位强大进化者身上。

　　毕竟沈聪如今的实力，勉强可以算是准重量级，对付重量级进化兽，还是太弱。

　　尤其是，重量级进化兽不单单是个体类，还有群体类，重量级上面还有超量级进化兽。虽然大部分时间超量级都在霍山绿洲不出来，谁也不敢保证，这些超量级进化兽，真就一辈子不出门。

　　最终，会议在经过半个小时的争吵后，得出了两个选择。

　　第一个选择是迁徙，往滁州市去。

　　滁州市挨着南京，相当于南京的卫星城，并且有大量的驻扎部队，摩托化步兵第34旅、178旅、炮兵团、装甲37团等。尤其是178旅，属于机动步兵旅，参加大毛举办的军事比赛拿过第一。

　　虽然在部队序列上，滁州市驻军不属于安徽省军区，但地理位置上，依然是安徽省的部队。

　　到了滁州市，与该部队联系上，可以观望南京市的情况。

　　如果东部战区并未遭受太大危机，明发营地的幸存者，就可以顺利并入。

　　但是这个选项的风险很大，毕竟南京方向已经接连爆炸了两枚核弹，可能遭遇的危险比明发营地更大，千里迢迢跑了过去却没有希望，会让人崩溃。

　　第二个选择是固守明发营地，采取深挖壕沟、防空洞的方法，建立起完善的防御体系，躲避进化兽的危险。随后陆续救援其它各市区的幸存者，全部接来合肥，一起建设全新的家园。

　　这个选择比较保守，而且问题也多，一个是物资供应，一个是时间能否够用，再一个是真能防得住重量级、超量级进化兽吗？

　　“胡歌，你的意见呢？”赵伟亮点了沈聪的名。

　　沈聪开会都是蹲角落，一个有利于逃跑以及抓获高层当肉盾的角落，并且几乎不说话，不参与任何讨论。

　　从骨子里，他就没把营地当作自己的家园。

　　“你们做决定，我没意见。”

　　“那么，举手表决吧，支持迁徙的举手。”赵伟亮发起表军，并率先举起了手。

　　约莫有一大半高层举手了。

　　沈聪没举。

　　“支持固守的举手。”

　　约莫有一小半的高层举手了，朱立是其中一个。

　　沈聪还是没举，他直接弃权了。

　　赵伟亮扫视一圈，当即说：“支持迁徙的要多过支持固守的，今天就把意见统一下来，先准备迁徙。派人去滁州打听情况，那边有人且环境安全，我们就过去，如果没人，到时候再讨论。”

　　……

　　营地要迁徙去滁州市。

　　这是一个大消息，不过具体日期待定，省军区准备先派人去探个路——从合肥到滁州，距离并不算远，走沪蓉高速出发，速度快的一天可以来回。

　　不过现在的路面没办法高速行驶，且一路危险重重，营地没有太多的交通工具，只能派铁人开车去。汽车营的营长付冉带着一队变种人接取了这个任务，时限一个星期，一旦知道了滁州的消息，立刻商议是否迁徙。

　　其实以前赵伟亮执着时，也派人去过滁州，只是派出的人杳无音讯，就断了对滁州念想。

　　这一次不过是旧事重提。

　　同时明发营地为迁徙做准备，并为那些不想走的人做思想工作——并非每个人都对滁州市、南京军区充满期待，那两枚核弹吓住了不少人，他们更愿意在这里小心点活着。

　　在表决时沈聪弃权了，未发表看法，但心里其实并不高兴，因为他的金刚号还没改装完成。

　　只是这种营地大事上，他并没有把自己的私欲强加于他人决定之上。

　　反正路上也能改造，只是稍微麻烦一些。

　　不过当天下午，就有好消息让他松了口气，汽车实验室已经把详细的金刚号2.0图纸设计出来了。

　　“胡上校，营地要迁徙了，金刚号是暂时不改装，还是边走边改？”刘彦兵问。

　　沈聪看了看图纸：“可不可以先把金刚号的主体框架和外部护甲先改装，内部构造延后改造？”

　　“可以，只要动力系统和框架造好了，其它零部件边走边改就可以了。”

　　“那就赶紧动手吧，这个星期抓点紧，争取改造出好的结果。至于报酬，你们想要什么？”

　　“迁徙路上有危险，我们实验室的人沟通过了，希望能搭乘胡上校你的车，只要一点点位置就行了。”

　　原则上，沈聪是不会收留乘客的。

　　不过金刚号的改装，确实离不开这群人的帮助，他一个人的力量还是太小，要想快速改装完成，必要的措施是必须的。

　　“好！我可以搭载你们，仅限普通人，进化者免谈。”

　　“我们都是普通人。”


第162章 改装进行时

　　独立汽车营所在三号高台。

　　一场小型的离别家宴，正在举行。付冉和他的妻子毛晓英，李俊和他的妻子杜亚芳，韦思然、罗锦涛、宋平宁、余大贤和他的女朋友卢秀丽，除了女眷，他们都是这次执行探路任务的人选。

　　桌子边上还有几位铁人和变种人，作为好友来送行。

　　“营长，说实话，我挺不想你去探路，你跟嫂子才结婚没两个月，我怕你腿软走不动路。”一位铁人唏嘘的说着。

　　“营地里除了胡上校，就属我最强了，我不去谁去。前两次去滁州的人都死了，路上肯定不太平，我的车是越野车，机动性能好，打不过至少能跑路。”付冉笑着说。

　　“应该让胡上校去，他那么强。”

　　付冉摇头：“胡上校的车不行，正准备改装呢。而且，我想要亲眼去滁州看看，有没有更好的地方，我跟你嫂子准备也要个孩子，在明发营地这里朝不保夕，可不敢要孩子。老李跟我一样的想法，对吧？”

　　李俊有些木讷的点头，表情倒没那么平和：“嗯，去看看，给孩子找个好地方接生。”

　　杜亚芳挺着一个大肚子，至少九个月了，当下接口道：“如果不是他已经在肚子里了，我们怎么也不会要他，现在都过得什么日子，每次老李出门去做任务，我都恨不得我早早就死掉，不要让他那么劳累。”

　　李俊瞪了她一眼：“哪有什么累，我是变种人，力气大，你别整天胡思乱想。”

　　“是啊，李家嫂子，想开点，你怀着的可是营地未来第一个宝宝，说不定也是末世第一个宝宝呢，不知道多少人抢着要当干爹干妈，连赵司令和朱司令都经常来看望你，将来宝宝受不了委屈。”罗锦涛笑着打趣说。

　　末日风暴停息后，明发营地建立，有不少单身男女重新接下良缘。

　　像李俊和杜亚芳这样本就是夫妻的不多，尤其还怀着孩子。暗无天日的一个月末日风暴，根本不是一般孕妇能够熬得下去的。

　　因此杜亚芳在营地里，得到不少关照，都对她肚子里的宝宝很期待。

　　只是杜亚芳本人却并未有期待，明发营地朝不保夕，如今更连弹药都耗光了，仅凭一些进化者手持骨金武器，根本扛不住强大进化兽。

　　这是迁徙的最根本原因。

　　否则的话，几万人生死问题，不是一句迁徙就能决定得了的，两个月前的赵伟亮就几次提议迁徙，始终没有得到大多数人的支持，从而无可奈何。

　　迁徙去滁州是美好的蓝图，但也只是蓝图。

　　滁州什么样情况，不得而知，派了两批人去打探消息，结果都没了音信。如今南京方向又发生两次核爆，究竟发生了什么情况，没有人知道。

　　很多人不对迁徙抱有期望，宁愿在明发营地苟活，也不愿意去冒险。

　　杜亚芳就属于悲观者之一，甚至几次想要自杀。

　　为了给妻子和孩子，带来一丝希望，李俊才报名参加了探路队……如果他没带回来希望，那就是希望渺茫，那么一切皆休；如果他带回来了希望，那么幸福生活不是奢望。

　　不能再像末日前，指望着别人。

　　现在的一切，需要自己双手去换来。

　　付冉举杯：“来，不管因为什么原因，既然我们都选择了去探路，那么就以茶代酒，一起干一杯，预祝我们顺利回师，给大家带来好消息！”

　　“干杯！”

　　……

　　探路队第二天早上早早就出发了，在许多幸存者还没有睡醒的时候。

　　临走的时候，朱立亲自从沈聪这里借走了两根猿王标枪、一把猿王大刀和一把猿王战锤，交给了探路队。

　　一向只信奉交易原则的沈聪，这次倒是干脆。

　　直接同意借了。

　　他也想要知道，滁州那边，是否真的有部队驻扎，南京那边，是否有更大的人类幸存者组织。

　　如果有，那么金刚号改装完成，下一步就是向南京出发。

　　去了解更多关于活性的秘密。

　　去追寻进化。

　　……

　　滋滋。

　　电焊声此起彼伏。

　　金刚号正在紧张的改装中。

　　改装工作，分为两部分，一部分由沈聪亲自完成，就是主体构造的延展塑形。另一部分则由汽车实验室的人，将零件焊接拼装。

　　随着金刚号一点一点被拆卸改造，沈聪的心便一点一点的被揪起，巨大的不安全感，一波一波的冲击着他的内心。金刚号与他是生命一体化，更是他精神上的巨大支柱，一向的坚实后盾。

　　然而现在。

　　沈聪不得不忍受内心的不安全感，用意志力克服自己不要去胡思乱想，安心的按照既定方案，改造金刚号。

　　他已经吩咐了黎爱萍，不要让任何一名进化者，踏进金刚号一百米范围内，否则，他不敢保证自己会不会克制不住，从而大开杀戒。

　　“这是被迫害妄想症，不要去刺激他。”

　　营地里有曾经的心理医生，直接点了出来。

　　所以没有惊动沈聪，由赵伟亮下令，所有进化者，严禁靠近金刚号目前所在的高台。唯有身为普通人的科研所研究人员，可以靠近这里，顺便在沈聪的允可下，测量一些数据——铁人载具的改造，这是科研所非常想要收集的资料。

　　因为不仅仅沈聪的金刚号需要改造，所有载具都需要合适的改造方案。

　　铁人的进化，不是吃肉强身健体那么简单。

　　同样需要科技的配合。

　　当然，也可以选择直接合金一堆钢铁，快速晋升Lv1时代，只是这样做的后果，就是虹吸现象的发生。并且进入Lv1时代后，是否还有合金能力，这很难说。万一合金了一堆钢铁，活性固化后，失去合金、延展能力，不能再改变载具结构了，岂不是亏死。

　　以前营地有铁人，就是为了追求早点Lv1时代，结果死于虹吸。沈聪也遇到过虹吸，差点死了。

　　所以唯有不断的把身体等级同步提高上去，才能改造载具，追求Lv1时代。

　　营地的普通进化者，身体素质提升非常慢，远远低于沈聪的身体素质强化速度。沈聪吃一个活性果就能强化身体，但他们可能需要几十枚活性果，才能强化一点点。

　　这个差距，是个未解之谜，困惑着沈聪。

　　也困惑着科研所。

　　“人比人差距怎么能这么大？”

　　“其中必有蹊跷。”

　　几位科研人员，试图借着这次金刚号改装，找到其中的差距。

　　只是，根本看不出来秘密在哪。

　　金刚号的改装并非是拆成一堆零件，然后再拼装，这样的拆卸会让金刚号濒死。沈聪采用的方式，是一个部位一个部位的改装，让金刚号始终保持一个整体，从而不流失活性。

　　最先改造的是底盘和车头。

　　原先3.5m的底盘，拆卸轮胎后，直接延展成5.5m宽度，算上车厢延伸出去的部分，车体最宽可以达到6.5m，相当于公路的两个车道。

　　只比以前炒作的“巴铁一号”稍微窄了一点一点。


第163章 霸气侧漏

　　金刚号的改造，远比想象中要顺利。

　　主要是沈聪的意志力很强，引导金属延展，在大体结构上的改造速度很快，而且规格质量比手工打磨更加符合规格。

　　这也取决于沈聪对汽车的理解，六年时间一个人改装大卡车，反反复复的磨合，他对每一个零件都有自己的心得体会。这是其他铁人根本比不了的，因为他们对自己的载具，没有系统的概念。

　　延展的时候，脑子里完全创造不了立体的模型。

　　沈聪就像一个高明的设计师，简单几笔就能勾勒出动人图画；其他铁人，就像一般人在那画啊画，结果画出来的全是抽象派。

　　所以延展出来的结构，总是有太多的不理想。

　　几乎只用了一天一夜的时间。

　　金刚号的主体框架就被延展、合金完成了。同时沈聪还用电焊融化了吊车的原始金属，这部分原始金属只有鞋盒子大小，并不是完整的原始金属。只是吞噬的时候，遇到了麻烦，才吞噬很小一部分，就没办法继续吞噬了。

　　金刚号的天赋，活性源极限值，只从2.511H提升到了2.518H。

　　2.518H是他的瓶颈。

　　“有些可惜，比黄金蛟不如。”

　　剩下一点原始金属，沈聪舍不得浪费，心中一动，让自己的半活化战甲给吞噬了。

　　半活化战甲属于失败的金属生命体，并没有所谓的天赋一说，只有0.9H的活性量。然而在吞噬了吊车的原始金属后，有那么一瞬间，沈聪仿佛感觉到了半活化战甲的“活性”忽然变得灵动了起来。

　　天赋也有所感应，约莫在1H左右，一星级标准。

　　只是等沈聪再去感知时，半活化战甲的“活性”又恢复成呆板状态，天赋也察觉不到了。

　　“等以后获得了原始金属，再给战甲吞噬试试。”

　　……

　　金刚号负责延展、合金，半活化战甲负责生产零部件，沈聪一个人就相当于一台工业流水线，日以继夜的忙碌改装。偶尔休息时，就让黑头在一旁守护自己，黑头如今已经长到了蜕变期，活性量达到了0.235H，在昆虫里表现还不错。

　　配合尾部蜇针的蚁酸，至少也是羽量级的战斗力。

　　当然沈聪最看重的，是黑头可以为他预警，利用感知上的情感联系，迅速将他唤醒。

　　如果没有黑头，沈聪现在连闭眼都难受。

　　一连两天的高强度工作，金刚号大变样子。

　　没有修饰的外形，棱角分明，焊接的地方隐约可见。长15m、宽6m、高5.5m，车头和车厢半分离，车头长度3m，轮胎从之前的多轮胎，改为了现在的6个直径2m的超大特种轮胎。

　　以前多轮胎是怕承重不够，现在活性能够增加底盘的硬度和轮胎的强度，很多大胆的改造，可以突破以往的框架。

　　真正变成了庞然大物。

　　三台发动机也在专业人士的指导下，扩大了功率，相应的会增加油耗，这是没办法改变的弊端。

　　“车体太宽，在没有找到更好的发动机情况下，建议不要开往偏僻的道路，耗油会非常大，最好是在省道上行驶，平整路面能减轻油耗压力。”刘彦兵对于金刚号的动力，不是很乐观。

　　沈聪对此倒是看得开。

　　他如今已经努力克服对金刚号严重依赖，开始独立外出作战，金刚号将是他的移动基地，而不是保姆车。

　　所以理论上，并不需要金刚号钻山下河，能在大路行驶即可。

　　身体素质越来越强，沈聪的自信也越来越强。

　　至于外部护甲，沈聪让汽车实验室设计了两层，一层是合金钢材护甲，一层是太阳能电板。太阳能电板在外面，随时为金刚号发电，这么设计就是为了增加能源和动力。至于原本的钢刺，其实用处不大，现在被改为了环绕整个车身的保险杠。

　　即可以提供保护，又不妨碍阳光照射到太阳能电板上。

　　车头还要安装一个特别设计的推土铲，这是从解放军的GCZ-112l履带装甲工程车上推土铲汲取的灵感，一种人字型推土刀。

　　采用伸缩杆控制，可以折叠成人字型，充当开路的铲子，也可以伸展为一字型，充当推土的铲子。

　　并且特别加大了厚度，能够当作撞角使用。

　　以金刚号预计的50吨吨位，这么撞过去，就是重量级进化兽，估计也要碎骨当场。

　　……

　　又过去两天时间，探路队还未归来，指挥部对于迁徙滁州市，预期值一降再降。营区已经在组织人手，围绕明发营地周边地带，挖掘壕沟，做好了固守的准备。

　　这个时候，金刚号的车头驾驶系统，终于全部搞定。

　　自动、手动两种方式。

　　自动模式主要利用前后左右雷达扇扫和摄像头分辨，反馈地形，电脑处理，切换行驶方式……暂时只是把雷达、摄像头等简单的安装上，系统还没开通。

　　手动模式是目前的驾驶方式。

　　作为老司机，沈聪独立完成了手动档的安装和校准。

　　外部太阳能电板已经全部安装完毕，保险杠也全部焊接完成，沈聪已经开始引导金刚号将全新的框架合金。

　　至于车厢内部，乱糟糟的还没弄好，只是把各个隔间预留出来了。这项工程可以慢慢进行，不着急，暂时沈聪可以睡地板。

　　外挂武器系统，都是以升降台形式存在，包括一台军用战场雷达、一门榴弹炮、两门重机枪，火神炮营地没有。当然弹药是空的，暂时留着，或许以后会有机会用得上，那得在幸存者组织有能力制造骨金弹药后。

　　目前主要对敌手段，还是沈聪自己，他在车顶安装了一架大型的弓弩，有二十石。

　　配合标枪般大小的骨金箭矢，一百米之内，横扫轻量级进化兽。

　　沈聪自己的牛角弓，目前还没制造出来，营地没有一个人会制造弓，沈聪自己的水平也很低。

　　要造出一张合手的十石强弓，任重道远。

　　……

　　当最后一片护甲完成合金，沈聪站在空壳的金刚号车厢里，感觉到久违的安全感，盈满全身。

　　接下来，就是慢慢折腾内饰，并且逐步完成Lv1进化了。

　　“吞噬了吊车的原始金属，加上这几天的合金，金刚号又成长了。Lv0.532、活性量1.339H、天赋2.518H……这几天金刚号反复切割、融合，交换来很多活性，我的等级提高到了Lv0.562、活性量1.416H、天赋2.518H。”

　　“半活化战甲也从原本的0.9H，提升到了现在1H左右，非常好。”

　　感应了一番厚度约为25mm的护甲层，沈聪心中一片安宁。

　　“Lv1时代，我即将到来！”


第164章 寂寞的黑头

　　仿佛超大号的砖头，金刚号沿着四里河路跑了起来。

　　因为之前营地部队与黄金蛟大战一场，四里河路已经坑坑洼洼不成样子，但是金刚号2m的轮胎，1.5m的底盘高度，即便1m深的坑也能轻易越过。

　　就像沈聪小时候看过的大脚车比赛一样，金刚号左倾右斜的沿着坑洼路面行驶。

　　拥有活性，根本不怕机械的磨损。

　　不过看着中控台显示的油耗，沈聪不禁抽了抽嘴角，他才行驶了不到5公里，直接掉了4.5L油，百公里油耗90L，确实是个油老虎。

　　当然，这也跟现在柴油保存时间长了有关系。

　　中石油在末日前生产的柴油，如果保存好的话，放个几年不成问题，顶多会发生变色、燃烧不充分等现象，降低油品质量。但是现在的条件简陋，营地很多柴油都是从废墟中一点一点收集过来的。

　　质量驳杂，燃烧效率不高，容易耗油。

　　“太阳能太弱，柴油用一点少一点，以后能源肯定是个问题。”沈聪皱了皱眉头，除了耗油这一点不满意，其它方面，他对金刚号2.0很满意。

　　现在要的就是大、稳、结实，作为自己的移动堡垒。

　　试车结束。

　　尚算满意。

　　沈聪继续配合汽车实验室的研究员，折腾内部构造。金刚号2.0的内部构造，并不复杂，甚至比原始版金刚号要更简单。

　　首先车头长度是2.5m，因为足够宽，只比车身稍稍窄一点，所以车头将被改造为全景作战、监控、信息一体化平台，闭路电视系统将呈现战车周围所有的信息，并可以管理车厢所有的电器设备。

　　搭载大功率电台、多台雷达、多只摄像头、红外热像仪，至少在一公里范围内，都是金刚号2.0的监控区域。

　　而车厢，将采用走道包围车厢的格局。

　　也就是说护甲层内部就是环状的走道，走道内测才是真正的车厢。从正中还有一个横向走道，正好将前后隔开成两个大的车厢，相当于2户30平米的套房。

　　前面一户套房，被沈聪命名为前舱，分为游戏室/书房、卧室、物资室、花房四间；后面一户套房，被沈聪命名为后舱，分为厨房/餐厅、洗澡间、实验室、屠宰区、蚁穴五间。

　　花房用来养花养草，顶上开了全景天窗，目前只有一盆长势马马虎虎的机械藤蔓。

　　蚁穴就是黑头和蚁力神的住房。

　　只是沈聪看了看形单影只的黑头，有些莫名的怅惘，蚁力神已经婚飞离开一个多星期时间了，依然没有回来。

　　“或许不会回来了吧，黑头你说？”

　　夜晚里，汽车实验室研究员都回去了，沈聪给黑头准备了一堆金属废料，然后自己抱着一盘油煎黄金蛟肉段，蹲在地上吃饭。

　　黑头可能并未理解沈聪说的什么意思，用触角碰了碰金属废料，行为有些恹恹的。

　　蚁力神走后，它一直都没精神起来。

　　机械藤蔓焉了，黑头也焉了，就剩现沈聪一个人，始终情绪平静。

　　十五岁之后，他就不再为人情冷暖、离合悲欢触动感情了，顶多有些偶尔间的怅惘——毕竟蚁力神是他救活的、养大的，哪怕它只是一只虫子。

　　没有胃口的黑头，爬过来，用触角碰了碰沈聪的脚脖子。

　　似乎是安慰沈聪。

　　沈聪才不要它安慰，伸脚就把黑头踹一边去了。

　　他现在刚把半活化战甲和蛟皮紧身衣脱掉冲洗，整个人就穿着一只大裤衩，趿着一双拖鞋。身上的腱子肉并不是太明显，皮肤白白的，像是一个清秀的小生。

　　但就是这清秀身体中，蕴含着爆炸性的力量——十牛之力！

　　这两天升级到1.416H的活性量，彻底让他拥有了十牛之力，膨胀的自信心，让他恨不得赶紧再来一只暴力大猿王，大战三百回合。

　　吃完盘里的黄金蛟肉，燥热燥热的，沈聪又给了恹恹的黑头一巴掌：“你为什么不是一条狗？”

　　黑头理解不了什么是狗，只是把两只触角立起来，再抬起两条前腿，仿佛在模仿什么。

　　沈聪却从它流露的情绪，明白了它的意思：“你以为你是黄金蛟？”

　　黑头两只触角顿时互相碰撞，这是它表示肯定的意思。

　　“呵呵。”

　　沈聪无语，这家伙现在都不敢踏进前舱了，因为黄金蛟的一对角状突起活性核心，就放在他的前舱卧室里。这对蛇角已经被他验证过了，可以组成更凶猛的黄金蛟图腾，产生的场强风暴，游离活性浓郁得仿佛要滴成水一样。

　　为了防止金刚号活性汲取过速，他现在依然在使用牛魔王图腾。

　　连暴力猿图腾都没有使用。

　　没有必要。

　　金刚号升级速度太快，而他强化跟不上的话，虹吸就危险了。

　　“好了，做你的黄金蛟梦去吧。”沈聪走出了蚁穴，去厨房洗了洗餐盘，然后又开始按照图纸，一点一点改造金刚号的内部结构。

　　要把前舱和后舱彻底造好，各种家电设备就位，起码要半个月时间。

　　……

　　后半夜里沈聪被外面的异动惊醒了。

　　随即营地的传令士兵过来告诉他发生了什么，探路队回来了，准确的说，是探路队仅存的一名队员余大贤回来了，驾驶着付冉的残破越野车，返回了营地。

　　并且带来了一个噩耗。

　　赵伟亮当即把营地领导层都叫起来，在战地医院的病房，连夜开会。

　　“大贤，把你知道的，再说一遍吧。”赵伟亮神态疲乏的说，独自走到了窗口处，皱眉看着窗外。

　　沈聪身穿战甲，倚在病房的门口。

　　余大贤浑身裹着纱布，脸色苍白，显然受伤不轻：“咳咳……我们开着车，一路上没有遇到太大的危险就到了全椒县，到了全椒县我们就发现不对劲了，到处都是弹坑，像是爆发了世界大战。”

　　几声咳嗽后，余大贤继续说：“我们商议了一下，决定不去滁州市了，直接去南京看看。结果还没到浦口区，就遇到了一种奇怪的黑黄色大雾，一碰到大雾，我们裸露在外面的皮肤就开始溃烂。”

　　说着，余大贤将自己手上的纱布掀开了一点，可以看到涂抹过药的地方，起了很大的脓包，向外不停的冒脓水。

　　“然后我们就往回跑，结果大雾直接蔓延过来，把我们迷路了，不知道开车到了哪。然后就遭到了进化兽的攻击……那种进化兽，也是全身溃烂，像癞蛤蟆一样，能往车里钻，李俊、韦思然、罗锦涛、宋平宁被进化兽杀了，付冉营长也为了救我死了，后来雾散了，我一直开、一直开、一直开……终于回来了。”


第165章 变二代小李杜

　　奇怪的癞蛤蟆生物，能使人皮肤溃烂的黑黄色浓雾，阻隔了从全椒县到南京浦口区之间的路线。

　　也彻底磨灭了明发营地迁徙的决策。

　　科研所的专家们，推测黑黄色浓雾很可能与之前的核弹爆炸有关系，很可能是核辐尘的一种表现形式。这也是进化者和进化兽，在雾气笼罩范围内，皮肤溃烂的原因，这是一种皮肤细胞DNA结构的损伤症状。

　　现在雾锁南京，很难想像东部战区的部队，还会停留在南京。

　　或许已经撤离了。

　　毕竟核弹爆炸后，会污染大片区域，人和动物都难以存活，哪怕南京方向的核弹只是小型核弹，很可能只是十五万吨当量的热核弹头引爆。

　　“固守明发营地吧。”赵伟亮在深思熟虑后，支持了朱立等人的固守选择。

　　接下来就是商议一系列深挖壕沟、高筑城墙，积极做好防御进化兽的准备。

　　沈聪开完会就回到了金刚号车上，探路队发现的情况，也让他的心头布满了阴霾。正如在居巢区时，他对合肥充满了期待，觉得这里能够解开活性的秘密。到了合肥，有些失望，转而又对南京所在的东部战区充满期待。

　　现在南京市很可能已经彻底被核辐射尘雾给锁住了，又是一道希望的破灭。

　　“如果南京被核污染了，东部战区部队会往哪个方向撤退？”

　　沈聪看着地图，静静思考。

　　从南京的地理位置而言，周边有四个地级市，镇江、扬州、马鞍山、滁州，都是比较容易转移的地方，尤其是滁州市，南京军区在滁州经营也不是一天两天了。

　　“可惜付冉等人并没有去滁州，直接拐道去南京了，滁州市的情况还是一无所知。”

　　付冉等人的改道，并没有太大错，毕竟全椒县已经被导弹洗屏了，可以推测滁州至少爆发过大战，危险很大，不如直接去南京。毕竟明发营地要迁徙到滁州的原因，就是想跟南京方面联系。

　　“现在最可能的情况，就是东部战区在镇、扬一带集结，这里是南京军区的常驻部队区域，往东南去常、无、苏、沪都是大城市，物资丰富，再往下转进就是湖州、嘉兴、杭州，也都是大城市。”

　　幸存者需要的物资，一方面会从进化兽、进化树寻找，另一方面就是原来的城市废墟里搜寻。明发营地现在就还离不开合肥，因为合肥城市废墟下面，能够搜寻出来很多急需的物资。

　　不过随着时间的流逝，金属的锈蚀加重，城市废墟能够利用的物资，将会越来越少。

　　长三角地区，会是当前而言，物资丰富区域。

　　但是值得沈聪皱眉的是，能让东部战区种蘑菇的可能性，科研所等人已经推断了，很可能是从海里上岸的超越超量级的进化兽。

　　这样一看，长三角简直就是进化兽的重灾区，南京地区都能遭受需要种蘑菇对付的进化兽，上海、苏无常镇扬等城市，又该是何等危险。

　　“如果是这样，东部战区的大部队，很可能北上去淮安、徐州方向，也可能西进安徽，沿马鞍山到芜湖，甚至主动来合肥……东部战区按理不可能抛弃普通幸存者，大规模迁徙很难，滁州、淮安、马鞍山、芜湖都有可能是迁徙目标。”

　　甩了甩脑袋里纷乱的思绪，沈聪叹了口气：“不知道核辐射尘雾对我伤害大不大，或许等进入Lv1时代后，我该去南京看一看，亲自找一找东部战区的线索。”

　　……

　　第二天清早，已经是10月7日了。

　　来到明发营地已经有二十天时间了，沈聪拿出一些活性果和活性肉食，招待前来帮他改造金刚号的汽车实验室研究员，都是一些熟练的汽车专业人士。

　　或许是这些天的开放，让沈聪渐渐有些消弭了内心深处的过度戒备，渐渐有了融入营地的那么一二分氛围。

　　仅仅只是一二分氛围。

　　营地是营地，他是他，这一点沈聪分的很清楚。

　　正在这时候，黎爱萍找了过来：“胡歌，胡歌上校，有个消息你一定感兴趣。”

　　沈聪走出金刚号，平淡地问道：“什么事？”

　　“营地第一个宝宝生下来了，杜亚芳生了。”

　　杜亚芳就是探路队队员李俊的老婆，末日前怀孕，至今已怀胎八、九个月了。沈聪通过叽叽喳喳的黎爱萍，得知预产期本来是下个月，结果今早杜亚芳听到了李俊牺牲的消息，导致了早产且难产。

　　母亲死了，孩子剖腹产活了下来。

　　“是个变种人宝宝，现在科研所的人都疯了，宝宝是末日前怀上的，杜亚芳也不是进化者，也就是说，人类的第二代，可能都会成为进化者！”黎爱萍兴奋地说道。

　　“知道了。”沈聪淡淡应付，转身继续改造金刚号2.0。

　　他的内心里，并不如表面上这么淡定。人类的第二代竟然变异了，这是很值得研究的情况。沈聪想到了当初自己做的实验，养了几只未变异的绿头苍蝇，其中一只产了卵，后来卵都变成了变异绿头苍蝇。

　　现在对比杜亚芳生下的变异小孩，或许活性虽然在表面上，没有改变普通人，但实质上，已经影响了人类的身体。

　　“现在除了人类，没有变异的生物，几乎看不到了，或许也和动物后代都变异了有关系……没变异的第一代，要么死于灾难，要么被进化兽吃掉了。”

　　相比那些良性变异并强大起来的进化兽，普通生物劣势太大。

　　到了晚上，研究员都回去营地休息了。

　　沈聪将金刚号关好门，吩咐黑头看家，悄然进了营地，直奔战地医院而去。

　　作为进化之锋、上校军衔，沈聪在营地畅行无阻，很快就进了病房，见到了依然被科研所的专家们环绕的变种人宝宝。

　　“他叫小李杜，人类的希望之光，你来看看，看他的牙齿，看到有什么不同吗？”赵侃眼睛通红，看到沈聪，立刻兴奋的对他说道。

　　沈聪看着静静躺在小床里的小李杜，在小婴儿微张的嘴巴里，看到了变种人的标志，四颗暗银色的犬齿，犬齿的变异，是很多变种人，甚至进化兽都有的变化。

　　小李杜的四颗犬齿，稍微有些突出，但不是很明显，这与他是个婴儿有关。

　　“有什么不同？”沈聪一时没反应过来。

　　“他长了牙齿啊！”赵侃压低声音，怕吵醒了小李杜，“他刚生下就长了牙齿，看看，多么漂亮的乳牙，小李杜的发育，非常的健康，非常强壮，你再去摸摸他，看看他的天赋，会吓你一跳的。”

　　测算天赋的方式，沈聪已经公布出去，营地大部分进化者已经学会了，只有少数感知薄弱的进化者，一直没能察觉到辐射频率、连续性。

　　听到赵侃这么说。

　　沈聪挑了挑眉头，探手摸上小李杜的额头。


第166章 扫任务

　　Lv0.01、活性量0.011H、天赋1.027H……小李杜的等级数据，清晰呈现在沈聪的感知之中，让他心中十分诧异。

　　天赋1.027H，标准的一星级天赋。

　　一星级天赋或许不算什么，黄金蛟和沈聪都是两星半级天赋，营地的铁人，基本上都能达到一星级天赋，但这是特殊例子。

　　小李杜只是一个变种人，在营地里的第一代变种人，目前还没有发现天赋超过一星级的存在，普遍半星级天赋，还有弱的，连半星级都没达到。

　　小李杜是第一个达到一星级天赋的变种人，也是第一个人类第二代进化者。

　　尽管小李杜也只是个例。

　　但足以让人产生沸腾的遐想了，铁人是特殊的变异，不可多得，随着机械的消亡，基本上死一个少一个，注定了铁人不会是人类进化者的主流。

　　主流是变种人。

　　之前变种人的天赋弱小，比起动辄几星级天赋的进化兽，令人悲观。为此军区研究了“血食”这个概念，试图让变种人吞噬犯了罪的同类的活性核心来提高天赋。

　　听到血食的时候，沈聪立刻就想到了王根那几个人，当初他们就在猎杀变种人当作血食，或许王根就是从军区派往居巢区的部队口中、听到了血食的概念，才会猎杀变种人以及铁人。

　　最终军区的血食研究失败了，变种人并不能依靠血食提高天赋。

　　然而小李杜的出生，改变了这种悲观态度，变种人并不弱，同样可以天赋超群。

　　“感觉到了吗，一星级天赋啊！”赵侃双手激动的都颤抖了，“变种人有一星级天赋了，这是征兆啊，人类会越变越强的，只要我们能繁衍下去。现在的我们，都属于旧时代，即便是进化者，也不过时旧时代到新时代的过度，小李杜他们才属于新时代！”

　　“或许吧。”沈聪一瞬间万千念头，最终点了点头。

　　黑头、蚁力神的天赋改变，他是看在眼里的，但那都是在幼虫时期，还没蛹化之前做出的改变。成虫之后的黑头，每天吃掉大量好东西，天赋却再也不能进步一点一点，只能多产超二蚁酸。

　　“幼儿、胚胎、干细胞……”沈聪将这些概念一一在脑子里闪过，最终也没分析出来什么，只是对赵侃说，“赵所长，研究出新的资料，送我一份。”

　　“好，哦对了，你到底来不来科研所，我们科研所就缺进化者的科研人员。”

　　“不了。”

　　“唉，真可惜。”

　　……

　　小李杜的出生，一扫明发营地因为探路失败的悲观氛围，给了很多普通幸存者一个希望，那就是他们如果结婚生子，也许下一代就是进化者了。

　　中国人的传统，总是会把希望寄予下一代。

　　这也让明发营地在大建设防御设施期间，许多男女从颓然中走出来，准备重新组建家庭。生活尽管如此艰难，但总要有个希望去奔波。

　　营地高层不出意外，又开了会。

　　会议上主要是正式统一思想，固守合肥不再迁徙，同时在建设明发营地同时，挖掘隧道，通往蜀山，准备把蜀山建设为避难所。一旦明发营地遭受进化兽进攻，抵挡不住时，就从隧道逃到蜀山。

　　同时也在防御可能的暴雨洪水，在山上总好过被淹没。

　　再一个议题就是讨论是否实行计划生育政策，来逐步恢复人口，三万多人的营地，几次大战后，已经快要跌到三万以下了，尤其是青壮年士兵消耗很多。再不补充，营地就要面临灭亡了。

　　而小李杜的出现，让高层看到了变二代的潜力，变二代多了，只要躲避十几年，等变二代成长起来，就是人类的胜利。

　　当然现在来说，计划生育政策还没必要推行，必须等营地安全稳定下来，且其她几位孕妇生产后，才能正式做决定，现在只是做好准备。

　　……

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　小李杜像一道曙光，扫开了阴霾，但营地的情况却越发危急——食物不够了。

　　“周边进化树资源全部被采集一空，进化兽也清除了很多，需要到更远的地方捕猎、采集了。”

　　黎爱萍带来的消息，让沈聪也感觉到了急迫。

　　他这几天都没外出，一心改造金刚号，所以食物基本依靠营地的供给，现在营地缺乏食物了，势必影响他改造金刚号。

　　想了想，沈聪决定暂停金刚号的改装：“把人武部任务清单拿来。”

　　任务清单到手后，对照着进化兽区域分布图，沈聪一连画了好几个任务，都是在橙色区域。分布图的颜色很好判断，深红代表超量级进化兽，红色代表重量级，橙色代表轻量级。轻量级对沈聪来说，不算危险。

　　“我会一天完成一两个，与营地的交易你负责，另外，让营地快点把我的骨金武器赔偿发给我。”沈聪将单子扔给黎爱萍。

　　他的两把猿王标枪、一把猿王大刀、一把猿王战锤，都被探路队遗失在南京那边，损失不小。

　　这需要营地赔偿，毕竟是借出去的。

　　黎爱萍点头离开：“好，我会去跟营地方面报告。”

　　沈聪随即检查了金刚号油箱、水箱、护甲层、动力系统、监控系统，确保这些都正常工作。

　　中午吃过饭，小憩一会儿后，开车离开了营地。

　　金刚号2.0被他重新命名为大金刚。

　　大金刚以巨无霸的气势，在城市的道路上行驶，遇到障碍物，直接用人字铲冲过去。一切障碍几乎都不能阻挡大金刚。

　　半个小时车程，到达了曾经到过的枣树郢，他又来这里采摘猩红芒果了。

　　猩红芒果已经对沈聪不起强化作用了，不过营地稀缺活性果。

　　黑白相间的虫潮，没有给沈聪带来一点儿威胁，他的速度更快，十来分钟就把这一片猩红芒果采摘完毕，除了没熟的一个没留下。

　　采摘完，沈聪又杀了一会白骨甲虫，装了半车尸体。

　　这才原路返回。

　　全程一个小时多时间，沈聪回来了，当即将一堆猩红芒果和白骨甲虫尸体倒出来，交给了黎爱萍：“折算积分，另外，我的赔偿情况如何了。”

　　“营地没有更好的骨金武器赔你，不过可以折算积分，或者换更多的低级别骨金武器，你怎么选择？”

　　“换骨金武器。”

　　“好，我这就去联系人武部和后勤部。”

　　半个小时后，一切交割清楚，猩红芒果和白骨甲虫尸体换了310分。骨金武器赔偿款，则收回来不少低级的骨金箭矢和骨金标枪，后勤部知道沈聪擅长这两种武器，几乎老底都拿出来了。

　　用李三省的话说：“骨金武器在胡歌上校手里，才能发挥最大的作用。”

　　这个说法很正确。

　　当天下午，调整好状态，沈聪便又出发做任务去了。

　　去了肥西县的英山林场，那里盘踞着不少轻量级的进化兽，这些都是沈聪的猎杀目标。尸体拿回去换积分，活性核心留下来打造武器。


第167章 龙黄蜂

　　恐鼠，一种个体只有羽量级的进化兽，推测是田鼠的变异体，喜欢聚群，群体超过一百只，就可以进入轻量级进化兽级别。

　　肥西县英山林场不远，有个潭冲水库，恐鼠群就在潭冲水库周边一带活动，但凡有大型进化兽路过，恐鼠就会一拥而上。

　　沈聪就是来猎杀恐鼠群的。

　　相比都是骨头没什么肉的白骨甲虫，恐鼠全身都是肉，个头有家猪大小，比沈聪见到过的大牙鼠要大几个级别，牙齿能啃食金属，不过已经丧失钻洞的能力，都在地面活动。

　　不需要去找。

　　当大金刚进入恐鼠的地盘，顿时上千只恐鼠，蜂拥而来，把大金刚当成了猎物。

　　哐当。

　　大金刚停下来之后，外部的护甲层立刻伸出一道类似裙摆一样的网状隔离层，将大金刚的底盘空间以及轮胎，都保护在了网状隔离层内部。车顶部位，雷达等挂载物件，则迅速收起。

　　看上去现在的金刚号，就是一个大号的铁转头。

　　车厢尾部打开车门，身穿半活化战甲的沈聪，立刻推着一个铁架子出来。

　　铁架子是特制的，能把车门两侧保护住，只留前面部分，被沈聪卡住位置。

　　这样，沈聪就能专心对付一面的进化兽，打死一只，直接扔后面，让黑头装进车厢里。黑头因为体形暴增，失去了举起300倍于体重物体的能力，但举起超过它十倍重的东西还是很轻松的。

　　一个人玩卡位游戏，必须得借助道具。

　　如沈聪所设计的那样。

　　汹涌的恐鼠无法破大金刚的防御，顶多不断的消耗大金刚活性，但是沈聪已经开启了黄金蛟图腾，场强风暴产生，浓郁如水的游离活性，环绕着金刚号，不断补充消耗。恐鼠群基本上啃不动金刚号的活性。

　　只能从指定的地方去攻击沈聪。

　　沈聪站在卡位关口，拿着猿王大刀，来一只恐鼠，杀一只。一刀剁下去，才羽量级的进化兽，根本没有反抗之力。

　　一只接着一只，成为沈聪的收获。

　　黑头在车门口进进出出，搬运恐鼠的尸体。

　　二十分钟后，沈聪杀到手酸，已经杀了一百多只跟生猪般大小的恐鼠，将大金刚的车厢给装满了。

　　“撤！”

　　再战乏力，沈聪当即将铁架子收回去，迅速关上车门，然后升起网状隔离层，驾驶大金刚冲出了恐鼠群。

　　满载而归。

　　换取了260积分。

　　一车的恐鼠肉，足够营地吃上好一两天，值这个价。

　　一趟车顶别人出车几十趟，完成了两趟任务，天也快黑了，沈聪没再继续出任务，继续折腾大金刚的内部装修。他的积分经过消耗与补充，还有759分，依然可以享受白银级的福利待遇。

　　……

　　沈聪的收获，大金刚的霸气，不知不觉影响到了营地高层对铁人的使用方向。

　　原本铁人被充当了制造工人的角色，主要负责保养器材、制造装备方面，独立汽车营在营地里养尊处优，基本上很少涉及到战斗。

　　毕竟铁人物以稀为贵。

　　但是随着沈聪击毙暴力大猿王，击毙黄金蛟，现在又一车一车物资往营地拉，铁人的作用力被无限的放大了。

　　高层几次开会讨论。

　　“我们应该围绕铁人，开站作战小队，外出执行任务。”

　　“骨金子弹已经没必要生产了，制作麻烦，消耗量大，很难回收，这不符合可持续发展战略。”

　　“对，我们应该加强作战序列的弓箭、弩箭、标枪、飞刀、弹弓等可以回收的远程武器，尤其是进化者的力量强大，使用这些武器不比枪械弱，可回收的骨金武器是接下来的主要钻研方向。”

　　“同时我们对铁人的载具改造，要考虑到团队作战方式，譬如改造成一个武装的战斗堡垒，让多名变种人配合载具一起作战。”

　　“是的，不要改造成房车了，一定要改造成战车和运输车。”

　　这些不重要的会议，沈聪都没有参加，说起来他这个营地军衔第三高的上校，说是领导层，基本上是独立于营地之外的。他不参与营地的各种事务发言，营地对他也没有指挥权，合作多过程序。

　　从沈聪改造的大金刚就可以看得出来这种独立性。

　　大金刚相当于一个设施完善的移动基地，生活、娱乐、战斗、侦查一应俱全，是沈聪一个人的堡垒。

　　有不少人对沈聪的自我隔离与不团结，意见很大。

　　但是没有人敢当面质问他，更不敢呵斥他。毕竟沈聪对他们的防备，基本上都是直接表现出来的，没有要隐藏的意思。

　　一见面就能感觉到，他的拒人千之力外态度。

　　营地有心理医生指出过，沈聪的表现，可能是被迫害妄想症，所以营地领导层对想让沈聪乖乖配合组织的想法，已经不抱希望。

　　且不说能不能治好这个病，关键是，谁敢去治这个病。

　　面对一个战斗力堪比重量级的铁人，告诉他“你有病”，这不是老寿星上吊嫌命长吗。而且从目前看来，虽然沈聪真有病，但反而走到了所有人的前面，成为了最强大进化者，很难说到底是他有病，还是别人有病。

　　能维持相互间的合作，就已经很不错了。

　　……

　　事实正如此。

　　沈聪从不觉得自己有病。

　　如果谁敢告诉他、他有病，沈聪一定会怀疑这个人对他有不轨企图，说不定当场就把别人给宰了。

　　“总有刁民想害朕！”

　　一晚上的作业，大金刚的厨房已经装修好了。

　　厨房里有灶台、大冰箱、大冰柜、电磁炉、抽油烟机、自动洗碗机、微波炉、锁止功能橱柜、水池连接着车顶的1500L水箱，有净化水设备，也有热水器。

　　一切都是固定一体化的设计，即便是大金刚行驶在剧烈颠簸的野地里，也不会对厨房造成什么影响。

　　“等一切装修完成，再抽时间把内饰修缮一番，现在有些毛躁。”

　　装修好厨房，美美做了一顿宵夜犒劳自己。

　　第二天清早。

　　沈聪又去出任务了，这一次他去的是巢湖岸边不远处的滨湖湿地森林公园，这里有人武部任务清单上的两个任务。

　　一个是“钱串桑树”所结的“钱串桑果”，这是进化果的一种，大概是变异的桑树果子。另一个是盘踞在公园里的“鲵巨蜥”，鲵巨蜥是一种类似大鲵和蜥蜴的轻量级进化兽，数量不多，但是单体战斗力很强。

　　然而沈聪刚刚驾驶大金刚，驶入滨湖新区，心头就陡然一震。

　　一阵感知中的情绪，从遥远出传过来。

　　是求救信号。

　　“救命！”

　　蚁力神发过来的！

　　“蚁力神！我和蚁力神的感知联系只有一公里，它就在这周围一公里处！”

　　沈聪降低车速，慢慢的感应蚁力神的方位，最终确定了，是在东北方向：“从这里向东北一公里处，是大圩镇。升空大疆8，找到蚁力神，看蚁力神遇到了什么危险！”

　　大疆8升空，三分钟后，沈聪看到了蚁力神，以及将蚁力神包围的进化兽。

　　飞行的巨大体形黄蜂——龙黄蜂！

　　群体类超量级进化兽！


第168章 地对空超二蚁酸弹

　　个头堪比狼狗的龙黄蜂，属于轻量级进化兽，轻薄的翅膀扇动，速度奇快、视觉灵敏，尾后毒刺有剧毒，能够衰竭活性，不过和普通蜜蜂一样，毒刺并不用来攻击，一旦攻击后龙黄蜂也就死了。

　　龙黄蜂虽然不经常用毒刺，发达的口器一样致命，能够咬断金属。

　　单个龙黄蜂，就已经足够危险了。

　　这种进化兽却保留下来了社会习性，属于一个整体大群落，生活在霍山绿洲，是与灾蝗群体、食铁兽分庭抗礼的超量级进化兽。

　　大圩镇上空。

　　看到蚁力神被龙黄蜂包围，沈聪第一反应就是头皮发麻。

　　这可是霍山绿洲已知的三种超量级进化兽之一，沈聪最光辉的事迹就是单挑被重创的黄金蛟，那个时候他九牛之力。

　　现在十牛之力，确实更强大了，但是依然不觉得自己能单挑黄金蛟，更别说对付龙黄蜂群体了。

　　放在平时，见到龙黄蜂，哪怕只有一只，沈聪也是能跑就跑。

　　不敢冒险。

　　这一次，围攻蚁力神的是六只龙黄蜂，这六只龙黄蜂都不愿意用毒刺，因此蚁力神虽然伤痕累累，飞行都不稳定了，依然还没死掉。

　　“蚁力神，我救还是跑？”

　　沈聪额头见汗。

　　不仅仅是因为对超量级进化兽的恐惧，和对蚁力神的担心，还有更惊悚的，那就是龙黄蜂本应该在霍山绿洲好好呆着，怎么会出现在合肥市区。霍山距离合肥，说远不远说近不近，至少一百公里是有的。

　　龙黄蜂竟然跑到一百公里之外觅食，这太骇人听闻了。

　　岂不是说，明发营地就在龙黄蜂的觅食范围之内？

　　心态陷入纠结。

　　沈聪只觉得胸口一阵发闷。

　　这个时候黑头从后面车厢跑来了驾驶室，对沈聪发出了焦急的情绪，它也感觉到蚁力神陷入了巨大的麻烦之中。

　　“黑头，你说我救还是跑？”沈聪艰难的开口，不知道是询问黑头，还是在询问自己。

　　“救！”

　　黑头的情绪很简单，就是救蚁力神，这不是在回答沈聪，只是它最本能的情绪流露。他的智商虽然有所提升，但毕竟只是一只虫子，提升有限，很难真正去顺利沟通。

　　时间在浪费。

　　蚁力神在画面中，已经岌岌可危。

　　沈聪的大脑高速运转，不停地分析利弊，不救，蚁力神必死无疑；救了，就必须杀光龙黄蜂。

　　《活学·进化兽篇》中记载，龙黄蜂非常聪明，打得过绝不放走猎物，打不过就会迅速逃跑然后搬救兵，报复心非常重，当初营地与龙黄蜂打交道，几乎接触过龙黄蜂的士兵都被一路追杀死了。

　　现在只要跑了一只，就会引来无穷无尽的麻烦。

　　但是龙黄蜂的速度奇快，并且拥有翅膀可以飞行，想跑，沈聪根本没办法追上。

　　“我有几瓶超二蚁酸？”

　　三秒钟之后，沈聪心中模模糊糊有了决断，迅速在脑海里总结了自己的装备。

　　骨金武器最强的是猿王系列战锤、大刀、箭矢、弹丸，本来还有猿王标枪，但被探路队遗失了。

　　其次就是营地赔偿和自己平时积攒的低等级骨金武器。

　　再然后，热武器还有一些子弹、雷管和手榴弹，但是对付进化兽，越来越没用处了。

　　除此之外，就是陆续采集的超二蚁酸。

　　已经积攒了八小瓶，都是平时黑头一点一点生产的。

　　养兵千日、用兵一时。

　　沈聪默默地将八瓶超二蚁酸揣进了战甲兜中，然后心下一横，猛踩油门，大金刚咆哮着冲向大圩镇。

　　“我的狗，就是我的财产，抢我的财产，找死！”

　　……

　　快要坚持不住的蚁力神，感知到了沈聪。

　　以及沈聪传来的指令：“沿着地面的大路，向太阳反方向飞！”

　　地下的大路，是花园大道。

　　蚁力神精神一振，当即用脚踹飞一只来咬它的龙黄蜂，受伤的四只翅膀尽力扑扇，背朝太阳飞去。

　　而沈聪则调转方向，沿包河大道开车飞奔。

　　大金刚六个轮胎抓地，越过颠簸的路段时，碎石乱蹦。改大功率的三台发动机，咆哮声震耳欲聋。

　　包河大道在尽头与花园大道交叉。

　　很快沈聪就看到了蚁力神模糊的身影。

　　“快点过来，蚁力神！”

　　沈聪开车到了岔路口，直接猛踩刹车，气鼓刹死死抱住轮胎，在地面上拖出长长几道印记。

　　然后窜到车厢里，打开一侧的护甲层，露出作战窗口。

　　掏出弹弓，向不远处的六只龙黄蜂射去。

　　子弹是普通的钢珠。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　快速六发。

　　每只龙黄蜂都被沈聪打中了，这没伤到龙黄蜂，但是成功激怒了龙黄蜂。当即分出四只龙黄蜂，冲向大金刚。

　　“只来了四只，不够！”沈聪迅速对蚁力神发出指令，“你也飞过来，飞到窗口！”

　　蚁力神并不知道沈聪要做什么，但是自卵时就建立的情感联系，让它对沈聪的指令，没有任何的抵触，直接拖着残破的身体，飞了过来。

　　另外两只龙黄蜂，追着蚁力神也过来了。

　　二十米。

　　十米。

　　五米。

　　三米。

　　当前面四只龙黄蜂距离作战窗口只有两米，后面两只距离五米的时候，早已经收起弹弓的沈聪动了。

　　手中快速扔出八瓶超二蚁酸。四个扔到前面的四只龙黄蜂身上，四个扔到距离更远的两只龙黄蜂身上。

　　啪嗒！

　　超二蚁酸的瓶子非常不结实，随随便便就碎裂开来。除了扔到后方的一瓶超二蚁酸没砸中，另外七瓶全都在六只龙黄蜂身上爆开。

　　腐蚀活性效果超强的超二蚁酸，迅速腐蚀六只龙黄蜂的活性，让龙黄蜂在空中疼得打滚。

　　趁此机会，沈聪扔出猿王战锤，砸中一只龙黄蜂。接着握住猿王大刀，迅速从大金刚车里跳出来，就近将一只龙黄蜂一斩两段。落地时迅速换上手弩，连续射出两支猿王箭矢，结束了两只龙黄蜂的生命。

　　半空中还剩两只，沈聪化身李寻欢，飞刀脱手而出。

　　噗嗤。

　　只插中一只龙黄蜂。

　　剩下最后一只，已经从超二蚁酸的腐蚀中缓过劲来，足见龙黄蜂的强大，立刻抖动翅膀，准备逃跑。

　　只是沈聪早就想好了要怎么做才能赶紧杀绝。

　　得到过命令的黑头，不知道什么时候爬上了车顶，一个跳跃，准确的砸中了这只龙黄蜂。顺便在下坠中给了龙黄蜂一记蜇针。

　　凶悍的龙黄蜂立刻给了黑头一口，这一口直接把黑头的外壳给咬烂了。

　　黑头吃痛，松开了龙黄蜂，龙黄蜂已经感觉到了致命危险，直接撅起屁股，准备释放毒刺。

　　但缓过劲来的蚁力神，又冲过来，撞了一下龙黄蜂。

　　再接着，已经重新抓起猿王大刀的沈聪，一个高跳，结果了这最后一只龙黄蜂的生命。

　　整个战斗，持续时间不足一分钟，迅速结束。

　　辉煌的胜利。


第169章 灭活灵

　　没有任何犹豫，在杀死了六只龙黄蜂后，沈聪立刻将尸体捡到车上，然后踩油门离开。半途中，又往龙黄蜂尸体上，以及大金刚护甲上，涂抹了许多汽油，用以遮盖气味，防止别的龙黄蜂追寻气味找来。

　　一路沿着绕城高速，行驶到了肥东县城，才停下来。

　　他没有回去明发营地，担心龙黄蜂会循着气味，找到他，这样的话且不论他能不能活下来，至少明发营地肯定是要被复仇的龙黄蜂群体毁灭。

　　现在大金刚停在店埠河边，一旦龙黄蜂群体循着气味过来了，沈聪会直接把大金刚开进店埠河里。

　　店埠河是合肥的母亲河，宽一百米，河中最深处足以将大金刚淹没。

　　为了防御洪水，大金刚的车身是全密封打造，车顶可以伸出换气孔，即便进了河里，一样能坚持很久，就是上岸比较麻烦，好在有绞盘，可以把大金刚拉上来。

　　检查了蚁力神的身体情况，伤痕密布，但大体上并没有太严重，休息几天就能恢复过来。黑头被龙黄蜂咬了一口，休息几天也会恢复。

　　不过沈聪却发现了蚁力神似乎跟以前不太一样了。

　　最明显的改变就是腹部变大了。

　　“你是蚁后？要产卵了？”沈聪传递信息过去，并不是太惊讶。

　　蚁力神很快回应：“母亲……产卵……找地方……组建蚁群……”

　　“就在这间屋子里吧。”沈聪建造的蚁穴房间，本就是给两只蚂蚁居住的，既然蚁力神回来了，并且还是一只蚁后，沈聪也就把蚁穴交给它了。

　　救下蚁力神是个冒险的决定，现在看来，收获还不错，说不定能得到一群大蚂蚁。

　　到时候指挥大群蚂蚁进攻，也享受一把群体类进化兽的疯狂。

　　如此。

　　蚁力神在蚁穴房间里静养，黑头守在门口，忠心耿耿充当侍卫，为蚁力神送吃送喝，并乐在其中。

　　沈聪转而开始研究龙黄蜂的尸体。

　　很快得出了资料。

　　龙黄蜂（群体类）。

　　战斗力等级：轻量级。

　　群体战斗力等级：超量级。

　　个体进化高度：发育期（Lv0.463、活性量0.311H）

　　个体天赋：半星级（0.672H）

　　具体介绍……

　　“0.672H的天赋，比蚁力神0.625H的天赋还要高，这只是普通的龙黄蜂，如果是雄蜂、蜂后，天赋该多强。”沈聪吃惊于龙黄蜂个体的天赋。

　　已经打破了蚁力神保持的昆虫类最高天赋。

　　不过也不奇怪，毕竟是被划入超量级进化兽级别，个体表现出色，是应该的。战斗的时候，沈聪也可以感觉到龙黄蜂确实比较强，超二蚁酸连沈聪也难以hold住，但是龙黄蜂被泼上超二蚁酸，竟然短短十几秒就缓过劲来。

　　这种强悍生命力，组成群体，确实不是一般人能阻挡。

　　龙黄蜂的身体比较瘦长，与常见的马蜂高度相仿，黑黄相间的身体，锋锐的口器，看上去就像是杀人机器。

　　沈聪想到了当初遇到的那个疯子孙来群，孙来群把蜜宝蜂称之为杀人蜂，如果让他看到了龙黄蜂，估计会觉得蜜宝蜂竟然是那么可爱，杀人蜂的名字还是给龙黄蜂吧。

　　“活性核心是尾部毒刺……”沈聪用镊子和匕首，将一只龙黄蜂的毒刺取了出来。

　　毒刺大概有25cm长，前端很尖，后端则有营养快线的瓶盖粗，呈现标准的圆锥形。毒刺中间是中空的，内部有个管道，与龙黄蜂的腹部毒腺体相连。

　　超二蚁酸已经全部消耗，正好用龙黄蜂毒液弥补。

　　六只尸体的毒腺体，总共挤出了两小瓶。

　　“衰减活性的剧毒……就叫灭活灵吧，可以直接装在毒刺里面，把毒刺打造成标枪，龙蜂标枪，尖端也可以填充灭活灵，制作成龙蜂箭矢，一箭射过去，基本上进化者有一个死一个。”

　　不过总的来说，灭活灵还是不够强，量少了。

　　如果是龙黄蜂群体，几百只一起刺下去，那就疯狂了，食物链顶端的食铁兽都不知道能不能顶得住。

　　……

　　沈聪在店埠河边停了一天一夜，除了研究龙黄蜂的尸体。

　　就是装修车厢内的前后两套房子，终于又把洗澡间给装修出来，淋浴、浴霸、热水器、浴池、梳洗台、蹲式马桶样样俱全，还有闭路电视，在上厕所时，也可以监察到车内外一切情况。

　　想看电影或者想听歌，都可以。

　　至此，前舱的游戏室/书房、卧室、花房已经完备，后舱的厨房/餐厅、洗澡间、蚁穴、屠宰区也已经完备。目前还剩下最大的物资间没有整理，实验室也没有建立，还有细节的改造没有完成。

　　黄金蛟图腾正在高速运转。

　　场强风暴提供浓郁的游离活性，大金刚快速的提升等级。

　　短短几天时间以来，提升到了Lv0.606、活性量1.525H、天赋2.518H，交换给沈聪充足的活性，让沈聪也进步巨大，达到Lv0.608、活性量1.531H、天赋2.518H，昨天还感觉到自己是十牛之力。

　　一夜醒来，吃饱喝足，发现自己已经有十一牛之力了。

　　进化的美妙感觉，整夜整夜持续。

　　“如果金刚号和我的活性量，达到2H之后，会不会有二十牛之力？如果到达Lv1时，会不会有三十牛之力？”沈聪期待着。

　　现在大金刚已经完成了基本的改造，可以充分吸收游离活性，提升等级了。

　　沈聪的计划就是在战斗中不停消耗金刚号过快增长的活性，然后让他和金刚号同步升级，防止金刚号过快到顶，自己还慢吞吞的赶不上。

　　第二天早晨。

　　龙黄蜂群体并未过来，沈聪觉得危险已经解除，便继续昨天的任务，开车到了滨湖湿地森林公园，开始猎杀鲵巨蜥，采摘钱串桑果。

　　鲵巨蜥长相非常丑陋，但是行动很迅速，活性核心是头盖骨，像顶着一顶头盔。在轻量级进化兽中，体形可堪比拟狗鳄了，九米多长。

　　不过如今十一牛之力的沈聪，早非吴下阿蒙。

　　猿王战锤啪嗒啪嗒几下，就锤死了一只鲵巨蜥，尸体扔进了车厢中，让黑头和蚁力神拖进屠宰区，屠宰区能放得下七八条鲵巨蜥。不过在采摘钱串桑果的过程中，只有五只鲵巨蜥过来找麻烦，沈聪也就只杀了五只。

　　一条鲵巨蜥，可以换30积分，五条就是150分。

　　钱串桑果对进化者效果一般，对普通人却可以强身健体，增加力气，因此积分很高，一个标准量40分。沈聪把这一片钱串桑果都采摘了，获得了大概七个标准量，这又是280分。

　　再加上几只龙黄蜂尸体与出现在合肥的消息，至少也能换100积分。

　　这一趟出门，起码赚了530分。

　　中午时分，沈聪开车返回了明发营地。


第170章 大时代的序幕

　　“什么，龙黄蜂出现在了合肥？”

　　得到沈聪带回来的龙黄蜂消息，营地高层本就忧心忡忡的脸色，又黑了几分。这段时间，先后暴力大猿群体、黄金蛟两大重量级进化兽袭击营地，现在更连龙黄蜂也飞来了合肥觅食，这是巨大的危险信号。

　　“只有加快掏空蜀山和建设地下掩体的计划了。”

　　营地怎么考虑应对，沈聪没关注了。

　　一车货换了541个积分，加上之前的759积分，累计1300积分，沈聪继续领跑白银进化者。

　　“你昨天去哪里，没有回营地。”黎爱萍回来交单子，顺便问道。

　　沈聪没有回答她，继续做自己的事。

　　他找来科研所的研究员，过来帮他建立车上的实验室。这个实验室，是以后沈聪独立外出时，分析标本、研究骨金的地方。特别从营地的报废器材堆里，修好了各种各样的实验器材。

　　玻璃器皿、计量测量器材、环境检测器材、光学仪器、显微放大镜、物性测定器材、色谱仪器类、反应仪器类、气体检测器材等等一大堆，有些仪器甚至沈聪都叫不出名字。

　　当然，都已经请科研所的人，编写了一本说明书，详细介绍。

　　不管暂时能不能用到，只为了保险起见。

　　反正金刚号现在车厢大到有专门的游戏室，专门弄一个实验室，也是很好的想法。毕竟科学技术是第一生产力，日后的进化，金刚号与沈聪，都免不了需要科学知识做引导。在这个全新世界，知识已经改变很多，需要自己去摸索。

　　科研所的专家们建造实验室，沈聪自己则建造物资间。

　　因为屠宰区很大，里面放了一个大的冷柜，专门用了大金刚一侧的太阳能电板，驱动制冷，足够保持食物的新鲜。厨房里也有冰箱、冰柜，可以储存一些食物。所以物资间没有储存食物，全都是设备和武器。

　　完好的精密电子元件，一包一包的密封起来，摆在货架上；特制的机械零部件，一批一批的固定在货架上；柴油、汽油、润滑油、机油、氮气瓶、氧气瓶，也是一个一个码放整齐；还有几套蓄电池组，连接太阳能电板。

　　平时阳光好的时候，发电多，就储存在蓄电池组中。蓄满电，足够大金刚正常使用十五天时间。

　　为了动力问题，沈聪也算是绞尽脑汁了。

　　……

　　出任务、换积分。

　　不出任务、改造大金刚。

　　这就是接下来几天时间里，沈聪的生活。

　　这期间，遇到了一只巨大的、长相类似秃鹫的怪鸟，翼展足足二十米，攻击了明发营地正在挖掘护城河的施工队，吃了好几个人。营地的进化者对付不了，请出了沈聪，沈聪直接把大金刚开过去。

　　然后用车顶的二十石弩箭，连开三箭……都没射中。

　　最终还是手持猿王战锤，寻找战机。来回几次交手后，用半活化战甲承受了怪鸟几爪子，战锤正面击中怪鸟啄过来的头部，直接敲碎了怪鸟的脑袋，才解决了这场战斗。

　　这只怪鸟等级Lv0.692、活性量1.334H、天赋1.928H，被命名为巨秃鹫，虽然天赋和实力都要弱于暴力大猿王，但是因为会飞，战斗力还是很强的，被《活学·进化兽篇》收录为准重量级进化兽。

　　奖励了沈聪200积分。

　　同时活性核心，巨大的鸟喙，也归属于沈聪。

　　击杀了巨秃鹫的沈聪，不仅收获了物质上的好处，还有对他来说屁用没有的名声。

　　之前无论是击杀黄金蛟，还是击杀暴力大猿王，都是趁着进化兽重伤时才出手，这一次，却是面对一只状态最佳的准重量级进化兽。

　　完胜。

　　给所有观战的幸存者，带来了力量的美感。

　　实实在在的坐实了他“进化之锋”的称号，成为营地大部分幸存者心目中，人类最强的一位进化者，保卫他们的英雄。

　　“最强？英雄？”

　　他现在又升级了，达到1.602H的活性量，十二牛之力。

　　远远超过对战重伤暴力大猿王时的八牛之力，现在就是完好的暴力大猿王，正面也能打死。

　　一只会飞的巨秃鹫，并不算什么。

　　不过，沈聪摇摇头，没有理会这种说法，甚至于有些反感。枪打出头鸟，他可不想用光鲜亮丽的一面展示自己，这得承受不知道多少阴谋。

　　“说不定是有些人，对我进行捧杀！想让我忘乎所以，然后有更强的进化兽到来，忽悠我去猎杀。我必须警惕，清醒的认识到我的强大之处和不足之处，只有这样，我才能躲过无处不在的阴谋！”

　　这样想着，在大金刚宣布第一阶段改造完成后，沈聪立刻拒绝了任何人，再接近大金刚二十米之内。

　　包括已经很熟悉的队员黎爱萍。

　　金刚民兵小队依然存在，两个队员，队长沈聪独自执行任务，队员黎爱萍充当跑腿。然后除了交接货物的时候，平常黎爱萍都是在二十米之外，与沈聪对话，一旦靠进了，沈聪就会语气变得非常冷漠。

　　“9月17号认识，现在10月17号，一个月了啊胡队长，我连你二十米都不敢接近，我们竟然还是一个队的队友，天啊！我真觉得不可思议！”黎爱萍坐在二十米外的石凳子上，冲着正一点一点打磨大金刚护甲层毛糙处的沈聪，喊道。

　　这个女人沈聪不喜欢。

　　话多，准确说是废话多。

　　不过他很少因为自己的喜好，去选择态度，他看人只看对方是否有危险、是否要害自己，所以即便不喜欢黎爱萍，依然维持了一个月时间的队友身份，如果没太多意外，还会继续保持下去。

　　“队长，明天大董护城河竣工，下个星期南淝护城河完工，下下个星期四里护城河完工，也就是说，这个月底，明发营地周围就有完整的护城河。听说到时候营地会改革，正式建立新城。”黎爱萍复又说道。

　　沈聪依然没理她。

　　不过黎爱萍说的消息，他很清楚，因为几次去开会，都提到过。

　　明发营地地理位置不错，夹在董铺水库和大房郢水库之间，两个水库最近的地方，只有一公里宽，挖开就是绝好的护城河。营地南边有南淝河，东边有四里河，稍微挖掘、扩大，也是绝好的护城河。

　　这样一来，董铺水库、大董护城河、大房郢水库、四里护城河、南淝护城河，形成了完整的一圈护城河体系，不断拓宽、加深河道，能够阻拦大部分的地面进化兽。

　　圈出来十平方公里的土地。

　　至于躲避空中飞行的进化兽，就只有藏到地下掩体；躲避洪水灾难，则可以去挖空的蜀山中。

　　等着一切完工，一座新城将正式在废墟中拔地而起。

　　重建家园的第一步，已经拉开序幕。

　　“这会是大时代的开端吗？”沈聪抬头看了看天空，阳光格外灿烂，想到了出生没多少天的小李杜。

　　那会是人类的希望吗？


第171章 地瓜庄园

　　10月18日。

　　末世整整五个月时间过去，明发营地西北边的大董护城河，两端正式挖开。大房郢水库和董铺水库的水，倒灌进宽四十米、深六米的大董护城河，将营地西北彻底隔绝开。只需要留守少量士兵，防御中段的大桥即可。

　　至于能越过护城河的进化兽，就不是一般部队能防御得了了。

　　沈聪将车停在大房郢水库边上，自己坐在车顶上，看着远处正在热闹的竣工演讲，这种热闹他不喜欢参与。

　　看了会，觉得无聊，沈聪便开车冲了过去。

　　发动机轰鸣声，稍稍打断了一下现场的气氛，随即从大董护城河上预留的大桥开过去，向着北边远去。

　　因为没有造大桥技术，开挖护城河的时候，原来的双向八车道四里河路被留了下来，没有断开，作为出去的唯一道路。

　　他是去做任务的，准备去长丰县土山乡的土山，土山脚下有个末日前的人工湖鹫山湖，外出的民兵小队在那边看到过一只十米长的刺猬，一根刺都有大腿粗，一旦滚成一个球体，破坏力超强。

　　拍回来的影像，被反复揣摩，最终在《活学·进化兽篇》中划定为准重量级，命名为多刺王。

　　对猎杀轻羽雏蝇草已经没有太多兴趣的沈聪，转而打起这个大家伙的心思。他需要武装自己，而武装的最好办法，除了升级，就是更新装备骨金武器。目前能够提供最好的骨金武器，就是个体类准重量级进化兽。

　　沈聪能够猎杀的极限。

　　暴力大猿王给他提供了两套猿王系列骨金武器，可惜两根标枪、一把战锤、一把大刀遗失了。

　　前几天猎杀的巨秃鹫，巨大的鸟喙，被他打造了两把造型怪异的秃鹫大刀，两支秃鹫箭矢和一把秃鹫铁锹。秃鹫大刀是用鸟喙上半部分剖开，打磨而成，秃鹫箭矢是鸟喙的尖端磨制，至于秃鹫铁锹，是鸟喙下半部分磨制，主要是用来做工程的。

　　使用秃鹫铁锹，铲土、刨地速度6得飞起。

　　“目前1.567H猿王系列，有一把大刀、一把战锤、两支箭矢、四把飞刀、两个指虎、两把匕首，还有大概二十颗弹丸；1.334H秃鹫系列，两把秃鹫大刀、两支秃鹫箭矢、一把秃鹫铁锹；还有0.726H的狗鳄战锤三把……”

　　开车时，沈聪默默算了一下自己的装备：“其它低于0.5H的骨金武器，只能对付轻量级及以下等级进化兽，对付重量级不起什么作用。黄金蛟的角太软，不能造装备，暴力大猿王还有一对獠牙充当图腾……暂时就不拿去打造装备了。”

　　“希望这只多刺王，能给我带来一批好的装备，它的活性核心应该是背上众多刺的一根，那么大的刺，一根至少也是一套装备的规格。”

　　十六公里的路程，对于加速起来的大金刚来说，不过是几分钟的车程。

　　很快就到了土山。

　　“那边就是鹫山湖了。”沈聪用望远镜查看了一下土山周围的景象，看到了鹫山湖，但是没有看到多刺王。

　　随即大疆8升空。

　　升空到100米的时候，看到了多刺王，已经跑到了五公里之外的大官塘水库去了，正在水库边上刨地，似乎地里有东西让它吃。

　　“周围没有轻量级以上进化兽，只有一只多刺王。从这里岔上沪蓉高速，正好开车到大官塘水库边，方便猎杀。”

　　计算结束，大金刚启动，耗费几分钟时间，开到了元墩村位置，这里距离大官塘水库最近了。爬上车顶，可以目视到那只多刺王，沈聪用望远镜观察了整整五分钟时间，大脑里仔细的判断，该用什么战术，去猎杀它。

　　准重量级的进化兽，需要谨慎再谨慎对待。

　　多刺王拥有多刺外表保护，让人很难轻易对它下手，沈聪经过观察，发现多刺王每次刨地的时候，都喜欢挺直身子，这时候，它的脑袋就露出来了。

　　不过相比较于巨大的身体，它的脑袋也就小狗头大小，实在是太小，稍稍闪躲就能避开百米外的箭矢。

　　尤其是，这只大家伙虽然速度不快，但身体特别灵活。

　　一旦失手，让它化作刺猬球，滚过来，沈聪便没机会再出手，只能跑了。

　　这一米多长、大腿粗的刺，扎在身上，可想而知有多疼。

　　“不过，似乎多刺王的视力不够好？都在用鼻子嗅？”沈聪迅速想到一个战术，他可以把半活化战甲表面的气味用水冲掉，然后一点一点悄悄接近多刺王。

　　只要能近身二十米，他就有把握，用手弩搭载猿王箭矢，给多刺王致命的打击。

　　“战锤没用，大刀可以像标枪一样投掷……”

　　“搏一把，打不过就跑，等回去再想办法，反正我的速度远超多刺王，它追不上我。如果打得过，那就发了！”

　　思考结束，沈聪迅速将装备整理好，冲个澡抹去战甲的气味，悄悄下车，向多刺王摸了过去。

　　大官塘水库周边，树木并不多，稀稀拉拉的零星点缀。不过地面上长着一层大叶片的藤本植物，多刺王似乎就是在挖这种植物的根茎吃，兴许是好东西。

　　沈聪离着老远，扯了几根大叶片植物的叶子，把藤条冒出来的浆液，涂抹在自己的战甲上，进一步消弭原本的气味。然后还插了几片叶子在身上，弓着腰，一点一点接近多刺王，寻找机会。

　　多刺王警觉性不低，似乎听到了动静，抬起鼻子，嗅了嗅空气。

　　沈聪立刻不敢再动。

　　一分钟后，没有察觉到危险，多刺王继续刨地。

　　沈聪等了片刻，这才继续摸过去，八百多米距离整整用了二十分钟，沈聪才接近到多刺王的身边，有好几次多刺王都像是感觉到什么了，不过最终还是没有发现沈聪，继续享用从地里刨出来的美味。

　　仿佛是大型地瓜一样的东西。

　　贪婪是原罪。

　　沈聪按照多刺王的觅食路线，藏在了一片大叶片藤本植物中，手弩已经架起来，猿王箭矢含而不露，等待着多刺王寻觅过来。

　　十分钟又过去了。

　　沈聪有足够的耐心，动物都有地盘领域习性，多刺王周围，应该不会有别的进化兽争锋，这让他可以安心对付多刺王。

　　终于。

　　在三十五分钟等待中，多刺王露出了一个致命的破绽，它想要移走压在地面上的一块大石头，大石头压住了它最喜欢的美味大地瓜。于是它抬腿用前肢去推石头，这样，它的整个脑袋和柔软的腹部，都暴露在沈聪的视线之中。

　　几乎是在这个破绽刚刚露出，等待多时的沈聪出手了，猿王箭矢噌一声飞出。

　　然后迅速扔掉手弩，抓起放在手边的猿王大刀，悍然标枪一样标出。

　　两道杀机，一前一后。

　　多刺王警觉不慢，但时机已错失，才想躲闪。

　　噗嗤！

　　猿王箭矢已经精准的命中了它的一只眼睛，深深扎了进去。猿王大刀也飞快的插进了它的腹部。

　　血溅当场。


第172章 宝贝大地瓜

　　这一闪而过的时机，被沈聪抓住，给了多刺王致命的打击。

　　不过多刺王生命力也是顽强，受了如此重创，依然没死，身体蜷缩成一团，化作刺猬球，猛然向沈聪滚过去，一路滚、一路血崩。

　　“不过是垂死挣扎。”沈聪当即逃跑，躲避多刺王的攻击。

　　他已经判断出来，第一支猿王箭矢，绝对是击中了多刺王的脑子，手弩被他改造过，动能增大很多，这一箭的力道起码相当于他自己的普通出拳力道，足有半吨多力。就是准头稍差，所以才必须近身射击。

　　力保做到精准爆头。

　　多刺王现在不过是回光返照罢了。

　　为了确保多刺王速死，沈聪还是抽冷子继续放了几箭，伤不到、放点血也是好的。直到三分钟后，多刺王滚不动了，身体也舒展开来，这才真的死了。即便是强大的准重量级，被打中了脑子，多半也要嗝屁。

　　“不过，这只多刺王的实力还真是弱啊，我以为就算是偷袭，至少也要跟我斗上几个回合，没想到直接就死了。”沈聪举起手弩，小心翼翼的靠近尸体，准备补刀，防止多刺王诈死。

　　因为多刺王比他想象中要弱，表面这点本事，只要小心一点，普通进化者也能联手猎杀多刺王。

　　不合理。

　　噗嗤。

　　最后一支秃鹫箭矢，扎中了多刺王尸体上的脑袋，一点反应没有，真的死了。

　　沈聪放下心来，开始寻找多刺王的活性核心，并检查等级数据，结果上了手，眉头就皱了起来。

　　多刺王严格意义上算不上准重量级——Lv0.811、活性量1.101H、天赋1.358H。

　　“蜕变期，活性量确实到了1H以上，但是天赋并不高，连1.5H都没有突破，也就是比狗鳄的1.264H稍微高一点。这个级别、这个战斗力，只能是轻量级水准，狗鳄一旦达到1H以上的活性量，恐怕战斗力比多刺王还要高。”

　　多刺王占了等级的优势，已经Lv0.811了，是目前进化兽中已发现的最高级别。到Lv1级别时，撑死了也就是准重量级门槛。

　　不过《活学·进化兽篇》划分为准重量级，沈聪肯定是要按照这个标准，换取200积分的。

　　“咦，活性核心倒是不少，背上中脊这六根全都是，虽然多刺王级别要下调，但能打造出一批1H以上的骨金装备了。”

　　检查完尸体，沈聪在搬运前，又去看了看多刺王刨开的那种像是大地瓜的植物。

　　确实很像大地瓜，也就是红薯、芋头这类植物的块茎，外皮灰黄色，里面是白里透黄的肉。沈聪挖了一块完整的大地瓜，约莫脸盆大小，带在身上，准备拿回去让蚁力神和黑头先试吃一下。

　　大概是能吃的，毕竟多刺王以这个为食。

　　随后事实证明了，这种大地瓜，受到了黑头和蚁力神的欢迎。沈聪自己也试吃了一口，果实下肚，顿时一股蓬勃的活性弥漫开来，刺激着他的身体，又有了强化的感觉。

　　“妙！就像是当初第一次吃活性蜜桃，这大地瓜是好东西！”

　　既然是好东西，就不容错过，沈聪当场便折返回去，用秃鹫铁锹在地里快速刨动，将一块一块大脸盆、小脸盆大地瓜给挖上来，然后运回大金刚。半个小时后，整块地里的大地瓜，被他刨出来一半，车厢装满了。

　　“等会再来！”

　　将多刺王绑到车厢后面拖着，沈聪发动大金刚，返回了明发营地。

　　……

　　多刺王的尸体带回来了，硕大的尸体，让无数人再一次见识到了沈聪的战斗力，杀准重量级进化兽，跟杀小鸡没区别。

　　更惊诧的在后面，打开车门后，一个一个巨大的大地瓜，滚落地上。

　　“队长，你又把多刺王杀了，厉害。你受伤了没有？还有这些是什么，好像芋头啊？”黎爱萍赶了过来。

　　沈聪答非所问：“多刺王换200分，不用我多说了。这些是……活性大地瓜，属于活性果，你让科研所研究一下，然后折算积分，我还有事，先出去了。”

　　说完，直接关门上车，再度向大官塘水库出发。

　　他要把活性大地瓜全部挖出来，这种好东西，不能留在野外，让进化兽糟蹋了。一个半小时后，又一车活性大地瓜被沈聪给运了回来。

　　回来后，科研所基本上得出了初步的研究结果，这是一种豆科豆薯属、草藤本植物，说白了就是南方常种的地瓜。不过这个活性大地瓜，蕴含丰富的活性，进化者吃了能够提升等级，普通人吃了增强身体素质。

　　“这种活性大地瓜，效果比我们目前所有的活性果都好，尤其是对身体的强化和对等级的提升，效果惊人。胡上校，你带回来了重大的发现，活性大地瓜的块茎，本身并不流失活性，也就是说，它是可以像种子一样种植的。”

　　赵侃所长捧着一块脸盆大小的大地瓜，笑得像是开花：“如果种植成功，这将是非常重要的食物来源。我们确定了一个标准量50分，你前面一车足足有二十个标准量，一千积分。这一车，还是交给营地？”

　　“先交易一半。”沈聪随手一划，又是十个标准量的份额，折算了500积分。

　　如此一来，他的积分已经到了4123分。

　　马上就到五千分，将成为营地唯一的黄金级进化者。

　　至于为何留下半车，是沈聪想要等活性大地瓜对自己没效果了，再决定是不是出售。他这段时间吃了很多活性果，身体素质就是靠金刚号的交换活性，和活性果的强化效果，慢慢堆积到现在的十二牛之力。

　　……

　　龙黄蜂出现在合肥所带来的压抑，随着活性大地瓜的发现而宣泄出去。

　　龙黄蜂这段时间并未被观察到，可能当初那六只，只是追着蚁力神过来的，并非真的是把合肥圈进了觅食范围。

　　危机感渐渐变淡了。

　　而活性大地瓜，带来的惊喜，远远没有停下来。

　　沈聪一连吃了几天地瓜粥，身体活性量暴增，从1.531H逐渐提升到了1.642H，整整增加了0.1H左右（其余是金刚号交换），同时还向金刚号反馈了不少活性量。效果远远超过当初的活性蜜桃。

　　而且活性大地瓜量大管饱。

　　感受着自己从十二牛之力暴增到十四牛之力，沈聪豪情万丈：“虽然效果在递减，但吃到没效果，至少能让我上2H……不行，50积分一份太不划算，让营地补偿我，至少也得80积分一份！”

　　这是玩双重标准。

　　多刺王下调等级他不允许改分，到了自己的大地瓜就果断要改分。

　　托活性大地瓜的福，营地的进化者实力迎来了一次飞跃，普通人也力气大增。

　　人武部主管与科研所商议后，果断同意了沈聪的要求：“没问题，80积分一份，三十个标准量，一个标准量补你30积分，一共是900积分。恭喜胡上校，你的积分突破了5000分大关，你是营地第一个黄金级进化者了！”

　　但是很快，沈聪又觉得80分还是亏了。

　　因为科研所种植了一块田的活性大地瓜，发现活性大地瓜长势惊人，只用了三天就长成了小株，根部已经开始隆起，块茎即将长成新的活性大地瓜。

　　这和迟迟不发芽的进化果树种子，大不相同。

　　赵侃几乎每天都要来田里看上十几遍：“照这目前的生长速度，半个月就能成熟，提供营地所需食物不成问题，这是天赐宝贝啊！”


第173章 计划生育政策

　　活性大地瓜长势极其旺盛，科研所当即组织人手，在大房郢水库岸边开垦了二十亩地，全部种植活性大地瓜。活性大地瓜可以切开成一小块一小块，种植下去后，只要不断浇水，很容易成活。

　　地瓜田的开垦，让营地缓解了食物的压力，否则仅靠每天外出打猎、采摘为生，迟早会把合肥周边给吃空的。

　　此前科研所不是没想过要种植进化树，但是活性果的种子，很难发芽，种下去之后，会烂在地里。也想过直接嫁接、扦插、移栽等方式，但都失败了。目前营地这种活性大地瓜，是唯一可以人工种植的植物。

　　不，是唯二可以人工种植的植物，沈聪车上还有一盆没精神的机械藤蔓。

　　机械藤蔓只能勉强保持了一个极其缓慢的生长速度，至今没有长大多少，被当作观赏植物，给车里增加一点绿意。

　　“或许是活性大地瓜的块茎，含有非常有‘活’性的活性，从而使得活性大地瓜能够不断的繁殖。”原安徽农业大学的一名副教授余福成，被任命为地瓜实验室的主任，亲自主抓活性大地瓜的种植事宜。

　　沈聪这两天也跑来地瓜田几次，与余福成讨论了活性大地瓜的生物习性：“非常有‘活’性的活性？”

　　这句话比较拗口，不过沈聪立刻理解过来。

　　他身上的半活化战甲，源自于失败的金属生命体，是一种非常没有‘活’性的活性。这样说起来，‘活’性也是分为不同等级。越是‘活’性丰富，越是生命力强大。

　　复又想到：“大金刚的‘活’性会不会非常高级？大金刚无论是汲取游离活性，还是天赋，都远超一般的载具，莫非也是这种‘活’性导致的？这或许可以成为我的下一个研究课题。”

　　忽然灵光又一动，沈聪丢下一句“你等我一会”，匆忙回到了大金刚上，从物资间翻找，找出了一包种子。

　　这包种子里，是28枚活性蜜桃的桃核，沈聪吃过的活性果，有种子的他都收起来了。

　　也是存了将来种植的打算，只是营地的种植实验多次失败，让他忽略了这些种子，觉得没什么用处，就丢在一边没管了。

　　现在余福成提到了“活”性，沈聪就想到了活性蜜桃，活性大地瓜的命名，其实就是参照活性蜜桃的，因为这两种活性果，都给他“活”的感觉，也是他唯二以“活性”前缀命名的活性果。

　　沈聪起名字，一向是追求信达雅，最能体现物品的属性，自觉这是非常有涵养的命名方式。

　　带着27枚活性蜜桃核，沈聪赶回了地瓜田，将桃核交给了余福成：“你可以研究一下这些桃核，是一种活性非常‘活’性的活性果种子，不知道可不可以种出来。”

　　“是吗，太好了，我这就回去研究。”余福成欣然接过桃核。

　　沈聪留下了一枚桃核，这一枚他打算种在花房里，说不定能长成一株杀人桃树呢。

　　将桃核种在泥土里，并埋下了一块活性肉食。再将花房里的架子升起来，让机械藤蔓和活性蜜桃核，都接受阳光的照射。

　　“太阳照在身上我好舒服。”建立了感知联系的机械藤蔓，传来了朦朦胧胧、浑浑噩噩的情绪。

　　这基本上是机械藤蔓每天都会散发的情绪，毫无意义。

　　沈聪都后悔建立感知联系了。

　　跟整天听疯子呓语一样，“我好舒服”、“我不舒服”。

　　爬上车顶，撑起遮阳伞，搬上运动座椅，沈聪舒舒服服的躺在上面，脑子里依然在静静思索着“活”性。

　　“为什么活性会有差距，有的‘活’、有的‘更活’、有的‘不活’？”

　　“为什么失败金属生命体是‘不活’的，为什么活性蜜桃和活性大地瓜是‘更活’的？而一般的进化兽、进化者、进化树只是‘活’的？”

　　这个秘密很难回答，至少沈聪是抓不住其中的丝毫灵感。

　　“想不出来，放首歌听听吧。”

　　沈聪打开手机音乐播放器，随机播放歌曲：“……花田里犯了错，说好、破晓前忘掉……”

　　……

　　下午营地开会，说是讨论计划生育政策。

　　因为活性大地瓜带给营地巨大的希望，食物一旦不再短缺，就可以多生多育了。并且还准备讨论，派出铁人汽车队，前往周边城市，搜寻幸存者，接来明发营地。

　　搜寻幸存者是很早就打算做的事，但营地资源紧张，自己都吃不饱了，再增加人口，就更艰难了，只能无限制的搁置。

　　现在终于可以再度提起。

　　会议沈聪根本没去，尽管传令士兵来请了三次。

　　沈聪整个下午都在打磨骨金武器，六根一米多长的多刺王活性核心背刺，足够他打造六套骨金武器。

　　根据单个背刺的体积、大小，沈聪准备磨制箭矢箭头一个、标枪枪尖一个、车顶强弩箭头一个、弹丸若干，剩下的后半截，留着。

　　这样就是六支多刺箭矢、六把多刺标枪、六支多次强弩箭矢、三十多枚多刺弹丸，组成了继猿王、秃鹫后，第三种超过1H活性量的骨金系列——多刺。

　　剩下的六根背刺后半段，沈聪打算焊制成一个能够伸缩的集成钻头，安装在大金刚的底盘后方。

　　这样遇到强大的进化兽追逐的时候，一旦接近，冷不防轰出来，足够给对方喝一壶的。

　　现在大金刚的初改已经基本完成，沈聪除了每天抽时间精细打磨之外，就是有事没事琢磨一些武器，武装大金刚，增加安全系数。

　　其实他最想加强的，还不是武器，而是动力系统。

　　大金刚现有的三台发动机，虽然加强了功率，但依然不够。与大金刚的体积、重量相比，功率仍然很低，需要更强的发动机，最好是把航空发动机给弄过来安装上。

　　在末日前，有牛人用航空发动机改装过卡车。

　　是个加拿大的工程师，用三台飞机引擎组装出一台喷气式卡车，名叫“冲击波”，马力达到了36000，时速能达到400公里，最高超过600公里，从静止到行驶400米仅需6.5秒。

　　不过这台冲击波只有卡车头，专门用作表演。

　　每次表演时，当引擎启动后，车头顶上的两根排气管不是冒烟而是冒火，车尾的三个引擎同样喷火，凶残到了极点。

　　插上翅膀估计能飞了。

　　这种引擎系统要是装到了大金刚上，什么进化兽能阻拦得了。可惜，一个是找不到航空发动机，另一个是没法弄到航空燃油。

　　这种想法现在只能想想。

　　但。

　　谁知道以后不可以实现呢，沈聪还期待有一天，大金刚能上天呢！


第174章 金坷拉

　　肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒。

　　肥料掺了金坷垃，小麦亩产一千八！

　　美国·圣地亚戈。

　　American·SHENGDIYAGE。

　　……

　　看着地瓜田里已经被涨起并撑开的土地，以及已经裸露出来的部分大地瓜，沈聪蓦然就想起了金坷拉的广告。

　　这才短短一周时间，活性大地瓜就已经长势旺盛，结出了大块大块的根茎，像施了金坷拉一样。

　　并散发着浓郁的活性。

　　营地里的一些宠物类进化兽，没事干就喜欢在地瓜田周围徘徊，对这里的活性大地瓜垂涎三尺。

　　而另一边，距离地瓜田不远处，地瓜实验室开辟了新的一片桃园，里面种植的是沈聪提供的活性蜜桃核，如今这些桃核已经发芽破土，涨势不如活性大地瓜，但仍然让营地众人喜出望外。

　　只要能发芽，就代表这会成为以后的食物来源。

　　与此同时，开挖的南淝护城河，夜已经正式竣工，只剩下最后的四里护城河，还在挖掘之中。

　　另一队施工队，以进化者带队，则在开挖隧道直通蜀山。

　　明发营地的一切都在紧张有序进行中。

　　领导层也是两天一大会，一天两小会，筹备着新城的成立。沈聪基本上没怎么参与这些会议，他对自己的身份定义，依然是局外人。

　　“一切都在朝好的方向发展。”余福成守着瓜田和桃园，每天都在详细的记录生长情况。

　　因为周边地区进化兽已经被大量捕杀，再想要获得活性肉食很难了，营地也没有足够的食物，去喂养进化兽。所以他主管的地瓜田，就成为了新城食物的最大保障，只要活性大地瓜长势旺盛，立刻就推广开来。

　　食物获得保障，一切政策和改革就非常顺利了。

　　沈聪这段时间，则没怎么接任务，但没少出去。他出去是为了探索一些营地未曾踏足的红色、橙色危险区域。

　　吃了一个星期的活性大地瓜，沈聪升级快速，如今达到了1.743H的活性量，从十四牛之力暴增到十五牛之力。自信遇到了重量级进化兽，打不过也足以逃遁了。

　　所以想要探查各个区域，搜寻一些好东西。

　　顺便绘制地图。

　　大疆8除了没电，几乎没有停止过飞行，这才更换了电池，又飞上了高空，对准紫蓬山仔细拍摄。拍摄的中心是一片树林，树林中，有一只黑色的巨型豹子，正在悠闲地行走于绿荫之中。

　　这只豹子是迅猛豹，已知的七种重量级进化兽之一，也是距离明发营地最近的一只重量级进化兽。

　　迅猛豹不除，营地就始终无法解除危险。

　　毕竟不做窝的掠食性动物，觅食范围都比较大，前几天哨塔就观察到了，迅猛豹追捕一头猎物，从紫蓬山跑到了蜀山脚下。

　　当时蜀山中，正有一队工程人员在探测地形，为掏空蜀山做准备。

　　幸好迅猛豹咬死了猎物后，又返回了紫蓬山，否则这队专家和进化者，绝对难逃一死。有鉴于此，营地开会，几次讨论如何捕杀迅猛豹。但对于已经没有热武器的营地来说，靠人堆不明智，只能放弃。

　　沈聪却上了心。

　　……

　　十五牛之力的沈聪，现在感觉到了自己身体的极限，这不是指他的活性量达到了极限，而是身体素质似乎渐渐进入了极限范围。

　　虽然强化依然在维持着，已经没有以前那么明显了。

　　譬如说奔跑的速度，五牛之力的时候，沈聪就可以跑进4秒以内，但是如今十五牛之力了，沈聪的速度却依然难以进入2秒内，目前大概维持在2.1秒至2.2秒之间。也就是说，他还跑不到一秒五十米。

　　神经反应速度也是一样，五牛之力的沈聪已经到了0.05秒左右，现在则是0.01秒左右，想达到更快，很难很难。

　　至于出拳的力气，五牛之力的时候，沈聪普通出拳400kg左右。现在已经提高到了1400kg，接近一吨半。最大蓄力的爆发力，至少十吨朝上，可以称一声人形暴龙。

　　但力量的增幅越来越小。

　　还有视力，以前沈聪的视力可达到50倍的普通人光敏度，分辨率约为六千分之一。

　　现在光敏度约莫90倍与普通人，比猫头鹰的100倍稍弱，分辨力可达八千分之一。这个分辨率相当于万米高空坐飞机，能看见宽度一米的田沟，约为老鹰视力的一半。

　　放在末日前，这就现实版的超级英雄。

　　只是在末世，比起强大的进化兽，还有许多不足。

　　迅猛豹的速度，沈聪经过测算，奔跑时高达120米每秒，是沈聪的两倍还多，卷起的风都能折断树枝。这样的速度配合迅猛豹大象般体形，撞到沈聪，沈聪基本上就得半残，然后等死。

　　“即便我继续强化身体素质，恐怕也难以达到迅猛豹的速度，我的身体毕竟没有增大，承受力有个限度，很多动作是做不出来的，这是人类躯体的劣势。”

　　沈聪感觉到这个强化的极限，就像是摸到了天花板。

　　“希望达到Lv1时代后，能够打破天花板，继续进化！二十牛之力、三十牛之力绝对不能是梦！”

　　思绪回到航拍画面中。

　　看着慢吞吞的迅猛豹，沈聪对它杀意盈沛。之所以杀意盈沛，第一个原因当然迅猛豹的栖息地，时刻威胁营地安全，也威胁他的安全。第二个原因就是沈聪看上了迅猛豹的活性核心，那一条像鞭子一样的尾巴。

　　迅猛豹的尾巴已经脱了毛，呈现暗银色光泽，显然就是活性核心。

　　而且迅猛豹似乎已经会利用活性了，沈聪拍到过它用尾巴把挡路的金属铁塔劈开。活性是个宝，不仅仅人类会利用，不少进化兽都会利用了。很久前沈聪遭遇的麻雀集团，每一只都会利用活性来切削，对金刚号造成损伤。

　　一旦进化兽学会利用活性了，这就难对付了。

　　弱小的麻雀集团，都让沈聪以爆炸消防车才得以消灭，这只迅猛豹肯定更难对付。

　　“正面硬抗不行，偷袭也很难，要对付迅猛豹，看样子需要布置陷阱，配合陷阱迅速让迅猛豹失去战斗力，接下来任我宰割……不过，需要从长计议，千万保证我的安全不出意外。”观察结束，沈聪离开了紫蓬山范围。

　　就在回去的路上，原本明媚的阳光，忽然消失不见，取而代之是乌云布满了天空。

　　温度迅速从30摄氏度左右，瞬间跌到了10摄氏度，并且还在继续下降。

　　“暴雨……又要来了吗？”

　　沈聪自言自语一句，将近两个月没下雨了，算起来也该下一场大雨了。


第175章 黑头变强了

　　暴雨比想象中来得要快要凶猛。

　　空气中的游离活性似乎都沸腾了，黄金蛟图腾凝聚的场强风暴，让大金刚仿佛陷入了活性海洋之中，贪婪的吸收着、消化着、合金着、交换着，活性量从1.864H每过三分钟，就跳个0.001H。

　　这当然是美妙的活性盛宴。

　　只是伴随着沸腾的活性海洋，是极端变化的气候。前十几分钟还是艳阳高照，现在已经乌云压顶，天空彻底黑了，巨大的雨点滴落，打在金刚号车顶上，啪嗒啪嗒作响。

　　才一晃眼。

　　地面已经积了雨水，大金刚的轮胎压上去，溅出大片的水花。

　　黑头喜欢在车厢里爬动，此时在花房里，通过全景天窗，“看”着大片大片的雨滴在窗顶绘出变幻多姿的图案。蚁力神则安安静静的趴在蚁穴里，可以看得到，她的翅膀根部，已经开始断裂。

　　蚁力神要脱翅，真正成为一名蚁后，生育下一代、组建蚁群了。

　　很快。

　　积水已经淹没了十公分深，此时暴雨越来越大，接天连地编织的雨幕，模糊了大金刚的摄像头。沈聪只能把车头前的玻璃窗户打开，雨刮器不停的刮着玻璃上的雨水，但是还是看不很清楚。

　　外面已经漆黑一片，车灯被雨水遮挡，探照范围有限。

　　也扰乱了沈聪90倍于普通人的光敏度。

　　幸好还有车前雷达，这是从警备区淘换来得全系脉冲雷达，能够有效的甄别前方地形，绘制成三维模型图。

　　依靠这一点，沈聪减缓车速，缓缓地向营地开去。

　　他可不想在野外停车过夜，谁知道第二天会不会把大金刚给淹没了，即便大金刚重量已经超过五十多吨，依然会在水里漂浮，最终随着洪水摇摆。这时候他不屑一顾的狗鳄，就会重回霸主地位。

　　在水中的狗鳄，绝对是牢牢占据主场优势的。

　　“只能开到20公里每小时，从这里到营地，至少一个小时的车程，希望暴雨不要下得这么快……简直比前两次更可怕。”

　　沈聪心里念叨着。

　　但是雨势没有丝毫的减弱，反而更加凶猛，没有了雨滴，只有连天的瀑布。

　　下雨二十分钟后，地面的积水已经有一米深了。

　　“这不是下雨，这是在倒水。”沈聪已经来到了二环路上，这一段是直线路程，可以稍稍提速。

　　一米积水对1.5米高底盘的大金刚来说，并不费力。

　　速度很快提上了40公里每小时，这大大缩短了行程。

　　又过去二十分钟，距离营地已经不远了，雨水积水已经到了两米高度，大金刚开始涉水行驶，好在排气管放在车头顶部，还能伸缩加长，进气口也安装的很精妙，都是为了防水，完全无碍。

　　再过去十分钟时间。

　　大金刚终于驶过了南淝护城河上预留的大桥，找到了自己的独立高台，发动机轰鸣一声，冲到了高台上。

　　高台三米高度，雨水还没淹上来。

　　只是营地方向黑黢黢的，依稀似乎有光，但看不清楚，也听不到声音，全都是雨水的声音，哗啦啦响彻天地之间。

　　“营地什么情况了？这场雨下得这么急，应该有很多人没有及时撤回。”

　　“地瓜田和桃园有没有及时保护好？”

　　不得而知。

　　倾盆而下的大雨将天地分割，也将沈聪彻底与外界断开联系，回到了曾经熟悉的幽闭生活环境。

　　只是如今，环境不再狭小了。

　　大金刚和一套大房子一样宽敞，外面雨水下得再大，也对大金刚造成不了任何损失。

　　沈聪熄灭了发动机，走到了花房，和黑头一起看全景天窗外面的雨水图案。面前一盆机械藤蔓无精打采的焉着，哼唧哼唧“我不舒服”的情绪。旁边是一盆小树苗，这是杀人桃树的树苗，不过在《活学·进化树篇》中，被命名为活性桃树。

　　杀人桃树的名字太惊悚，是当时沈聪第一次见到食腐进化树，夸张的命名方式。

　　改成活性桃树挺好。

　　信达雅。

　　只是还没等沈聪屁股落座，准备拿手机玩玩游戏，外面的雨忽然停了，准确的说，是不下雨改下冰雹了。

　　沈聪看到温度计显示，现在车内已经零下5摄氏度了，外面可想而知会更冷。

　　“竟然零下了，难怪有些凉飕飕的。”沈聪给自己找了一件外套披上，他身体素质超强，并不怕冷。

　　至于黑头，并没头传来“冷”的情绪，沈聪也就没管它。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。

　　鹅蛋大小的冰雹砸下来，随时有要把全景天窗砸碎的架势，当然这不可能，活性注入的玻璃，防御力很强，就是枪子弹也打不烂。

　　“外面温度多少，我看看。”沈聪利用手机联网，进入办公模块，很快就调出了车厢外的温度计数值，达到了零下12摄氏度。

　　“这么冷，今晚要冻死不少人吧……不过好像营地有过预防措施，给每个幸存者，都发放过进化兽的毛皮，营地唯一不缺的就是骨头和毛皮。”

　　尽管他对明发营地并没有归属感，也不觉得营地有谁值得自己关心，但终归是同类。

　　在这样孤独的夜晚，还是会忍不住想起营地的情况。

　　外出工作的小队。

　　种植的大地瓜和桃树苗。

　　正在建设的各种工程……

　　蓦然，沈聪又想起了葡萄林营地，那里也曾留下他生活的少许痕迹……天真的区长朱海峰、狗腿子张友海、女教师王莹莹、实际的区长李伟军、惹人厌烦的赵雅兰，还有路上遇见的李军甫和他的狗黑豆，不知道去没去葡萄林营地。

　　“我是在多愁善感吗，黑头？”沈聪甩了甩脑袋，将这些乱糟糟的情绪甩出去，“我不需要这些情绪，我就是我，与任何人无关！”

　　“这个世界很危险，我必须谨慎再谨慎。”沈聪果断恢复常态。

　　……

　　黑头对砸在车顶的冰雹，很感兴趣，已经钻研了好大一会，连沈聪都顾不得搭理了。

　　对此，沈聪很不满意，正准备呵斥黑头。

　　黑头忽然转过头，对沈聪舞动起来自己的触角，表现的很兴奋，一股“我变厉害”的情绪，传递给了沈聪。

　　“什么？”沈聪没理解。

　　黑头在花房里转着圈子，似乎是要解释自己为什么变厉害了。只见它找到了一截丢在角落的钢管，这是之前沈聪打造多刺标枪时剩下的材料，还没收拾。

　　接着。

　　就看到黑头举起两只上颚，对着钢管轻轻一划。

　　啪嗒。

　　钢管断成了两截。

　　沈聪眉头一挑，惊讶起来：“这是……活性运用？”


第176章 幸存者召集令

　　黑头学会了活性的运用。

　　沈聪以为它在看全景天窗上的图案，其实它在感知外界游离活性的轨迹，从而领悟了活性的运用。

　　会使用活性的黑头，它的活性核心就可以锐化反应了，切割金属如同切菜。

　　不用像以前一样，夹个半天夹不动。

　　黑头变强，沈聪确实高兴，不过也发散思维了很多。黑头只是一只智商不怎么高的昆虫类进化兽，可想而知随着时间的推移，肯定会有越来越多的进化兽，逐步掌握对活性的使用，愤怒麻雀、迅猛豹……

　　冰雹并没有下太长时间，大概半个小时，冰雹就已经停止了。

　　只是冰雹虽然停止了，但天气并未改善太多，现在又改换成了下大雪，鹅毛般的大雪。原本漆黑如墨的天空，恢复了一点光亮，可以重新看到大地了。

　　现在下午四点半，天还没黑。

　　沈聪推开了天窗，爬到了车顶上，站在车顶向营地方向看去。世界已经被灰白色所掩埋，白色的是高处的积雪，灰色的是低洼处的冰水混合物。营地也是如此，高台之间都是冰水混合物，高台上面的建筑物，则裹上了雪衣。

　　有三三两两的人群在忙碌着救援。

　　三百米的哨塔，又爬上了人，在上面监察周围情况。

　　“温度零下9度，开始上升了一点。”沈聪看着鹅毛大雪，有些新奇，这是末世以来的第一场雪。

　　雪后的末世，显得更加寂寥。

　　……

　　气温在傍晚时分回升到了0度，鹅毛大雪也小了许多。

　　漫天的冰水混合物，已经在消退，水深只剩下了半米左右。沈聪得到了营地的损失数据，伤亡了十几个普通人，还有十几支民兵小队外出未归，生死未卜。其它损失倒是并不重，最要紧的是地瓜田。

　　桃园里27株活性桃树苗，早被地瓜实验室抢着移栽进了石屋里。

　　但是二十亩还没成熟的地瓜，却全都泡在了冰水中，虽然还没死，但也受损严重。尤其是在下冰雹的那段时间，许多地势高的地瓜田，因为没有积水保护，被冰雹砸断了根茎。

　　“还好，这场暴雨、冰雹、大雪来得快，退得也快，要是下个一天一夜，营地损失就大了。”朱立司令员，看着士兵抢险，不禁感慨一句。

　　这一晚，营地不眠。

　　沈聪没有搀和，知道情况后，就返回了金刚号，继续自己的未尽作业。

　　整理好猿王、秃鹫、多刺三大系列骨金武器；修缮金刚号的毛糙部分，精细合金，争取把内外都打造成高标准；看看书，学习一些物理学知识，总觉得活性的很多表现，其实与物理方面知识有异曲同工之妙。

　　最后看了一眼时间，已经是下半夜了，熄灯睡觉。

　　两米长、一米五宽的大床，睡着格外舒服，他还把中央空调给打开了，调整一下温度，让晚上睡得更舒服。

　　自从金刚号改造成了大金刚，沈聪的生活质量，一下子提高了很多百分点。

　　对他来说。

　　这是个没有秩序的世界，规则可以自己把握。尽管末世有很多危险。但心更自在，可以无止尽的向着超人方向前进。

　　“末日前的准备，换来了现在的强大机会。”

　　“现在的我，已经感觉到握住了我自己的命运门把手，我不再会轻易被这个世界所嘲弄，我可以活着，过我想要的生活！”

　　……

　　极端天气的影响，在第二天就退去了。

　　气温回升到10度，比起之前退不掉的秋老虎，更加温润适合生活了。

　　营地的工程继续开站，搜救队也找回了几支民兵小队，还有三支彻底失联，并且发现了其中几名队员的尸体，可能已经再也找不回。

　　周边的进化树之类的植物，很多都在冰雹中被打断了。

　　积雪融化，有一些进化兽的尸体露出来。

　　受到灾难的不仅有人类，万物都受到了影响。

　　但是生命远比想象中更加顽强，明发营地缓过来气，继续大力发展建造新城。大地上的进化树也重新抽出枝条，开枝散叶。而不知道躲在哪里避过一劫的进化兽们，也一只一只出来觅食了。

　　营地指挥部。

　　高层全体会议召开。

　　赵伟亮司令员主持：“经过汇报，活性大地瓜虽然受损，但抢救过来了。而且这场雨雪，带来了大量的活性，让活性大地瓜的长势更加旺盛了，目前二十亩的产量，足够营地吃上两个月。活性大地瓜的生长周期是一个月，也就是说，食物危机解决了。”

　　顿了顿，继续说：“所以，下面我们要执行救援选项了，全力搜救安徽省各城市的幸存者。为了应付路上可能存在的危机，我想把这个任务，交给进化之锋胡歌上校带队。”

　　胡歌坐在角落里，并未出声，默认了这个方案。

　　事实上开会之前，赵伟亮就和他沟通过了，不然的话这种方案是不会直接提出来，都知道沈聪的性格，这样做只会引起沈聪的胡思乱想。

　　赵伟亮私下沟通，沈聪将以任务的形式带队。

　　或者说，充当押镖保护的作用，救援任务以汽车营队伍为主，沈聪只需要保持距离跟着车队即可。

　　换句话说，这仍然是个交易。

　　营地以积分为代价，换取沈聪的出手。

　　最终沈聪答应了。

　　他思考了很多，与营地的关系至少表面上融为一体了。所以营地壮大了，对他的好处也很大，只有人多才能发挥人类的智慧财富，重新拾起人类昔日的文明与科技。科技是第一生产力，即便是末世，同样毋庸置疑。

　　大金刚如果想要继续改造下去，必然会涉及到更多的高科技——能源、武器、通信、高级材料、电子设备。

　　这些高科技沈聪不觉得自己一个民间DIY达人，就能研究出来。

　　事实上大金刚的大部分改造方案，都是营地专家提供的，沈聪只是负责完成组装和延展、塑形罢了。

　　等把人类幸存者都聚集起来，在明发营地建立新城，科技会慢慢恢复。

　　“我走身体强化路线，金刚号走科技强化路线，这似乎才是铁人今后的进化方式？”临出发前夜，沈聪思绪渐渐清晰。

　　“而且，我也想去各大城市的废墟转一转，看看沿路上有没有值得采集的物资。活性大地瓜的强化效果，越来越到极限了，我需要新的活性果，继续提升身体素质，与大金刚保持活性量同步。”

　　“一直呆在明发营地，无助于我的视角开阔。”

　　翻了个身。

　　沈聪对着漆黑的天花板，自言自语一句：“总有一天我会离开这里的……”

　　……

　　10月29日。

　　天气还有些阴沉，地上坑坑洼洼有积水，泥土湿答答的。

　　四里河路上，大金刚打头阵，后方一百米处，汽车营长长的车队一字排列开。

　　有卡车，有越野车，有装甲运兵车，有商务车，有渣土车，还有一辆双层客车，一共十二辆可以载人的汽车载具，全部派出来了，并且每辆车后都托了一串木质的拖斗，用于拉人和拉货。

　　新任营长刘启航，正在对汽车营作动员：“这个任务，代号‘幸存者召集令’，从今天起，我们将全力营救每一位同胞！任务很危险，我们会深入各个城市的废墟，可能遇到强大的进化兽，但作为一名党员，我渴望这个任务很久了。”

　　“这不是一次普通的任务，这是事关人类存亡维系的光荣使命，历史将记住我们此时此刻的决定！”

　　“出发！”


第177章 我是风中落叶

　　车队行驶在合巢芜高速公路上，领头的是占据两车道的大金刚，车头的铲子降下来，将一切障碍物，直接推开，为后续的十二辆汽车开路。

　　后续十二辆汽车，机动性不行，后面都拖了一串的木质拖斗，形成长长的一条车队长龙。

　　这样的场面，颇有些末日前的繁华。

　　沈聪一边开车，一边用摄像头拍摄尾后的车队，分析每一辆铁人的载具，武器系统、动力系统。铁人的载具大概是进化过程中，最奇特的一种形式，沈聪没有弄懂发生这种变化的原因，科研所同样弄不懂。

　　迄今为止，铁人的载具，最多的是汽车，各种汽车都有。

　　其次已知的还有摩托车，这是塑料兔的载具，也是目前所见唯一的一只铁兽；有变电器，本体核心铁人叫卞福康，目前在营地负责电力输出，他本人以前在变电站维修队工作；有反循环钻井机，本体核心铁人叫熊玉良，以前在农村承包钻井工作。

　　以前还有一个铁人，载具是碾米机，不过这个铁人很倒霉，因为他就是营地里那个因为虹吸而死的铁人。

　　除此之外还没发现新类型的铁人，总结这些铁人和载具后，科研所倒是发现了两个现象，首先铁人昏迷时都与载具在一起，其次，铁人对于自己的载具接触很频繁。

　　譬如说熊玉良，天天都要使用钻进机工作，卞福康则经常维修那台变电器，其他铁人也基本都是老司机。

　　沈聪也不例外，当初金刚号是他一手改装出来的，昏迷时也在金刚号车里昏迷的。

　　醒来后就建立了生命一体化。

　　这似乎是个研究的突破口，但是在没有更多高科手段的情况下，也只能总结这种皮毛的现象，无法得出真正有用的信息。

　　车载CD音乐飘扬。

　　沈聪停止去思考铁人这种难以言状的特殊存在，不如跟着音乐，哼唱歌曲。

　　They say we are what we are/大家都说做好自己。

　　But we don't have to be/但我们不必服从。

　　I'm bad behavior but I do it in the best way/我虽有时恶行，但努力做到最好。

　　“Oooooooh，I try to picture me without you but I can't（我试图想象没有你的我，但我做不到）……”沈聪的歌声并不好听，也不在调子上，但这又有什么关系，唱给自己听，只要自己开心。

　　“喂喂喂，破风者呼叫大金刚，破风者呼叫大金刚。”车载电台忽然传来了声音，破坏了沈聪唱歌的兴致。

　　沈聪打开麦，接通了通信请求。

　　破风者是刘启航的载具东风商务车的代号，车载电台能够正常通信，彼此都用代号。

　　目前科研所设计的通信模块有效距离是三百米，与在葡萄林营地时，刘昌明为沈聪设计的降噪通信模块，达到一个标准。这可见刘昌明是个通信人才，或者说三百米是目前的通信极限。

　　不过科研所已经在研究雷达的脉冲信号，准备换思路研发更远距离的通信。

　　“什么事？”沈聪懒得说代号。

　　“大金刚可否提速？木质拖斗的承受力比想象中要好，我们车队可以继续提升速度，到60公里每小时没问题。”

　　“好。”沈聪放下麦，直接换挡，大金刚须臾时间就提升到了60公里每小时。

　　这一条路，沈聪走过一遍。

　　现在还能看到自己当初平整的路面，在尖山和浮槎山之间的一段。当初平整时没有太仔细，这一次沈聪直接降低人字铲，贴着地面铲过去。

　　等大金刚冲过去后，两车道路面已经彻底平整，后续车队过去一点不费力。

　　“老鼠老鼠我来插句话，胡上校，你的大金刚太猛了，这段路还是我们当初炸的，现在都给你修好了啊。”老鼠是一辆小面包车的代号，面包车的主人外号就叫老鼠，为人比较猥琐。

　　至于炸路，事情沈聪已经早知道过了。

　　就是很早前去居巢区带走进化者那一次。

　　完全可以说是一场悲剧，先是在路过大锹虫巢时被包围，牺牲了三车普通人，接着在这段路程遇到了死亡爪的攻击，又损失惨重，真正达到了合肥的居巢区幸存者，很少很少，十不存一。

　　老鼠是无心说了句，却让电台里沉默下来。

　　从居巢区拉走进化者，不是光彩的事情，何况还没有成功，牺牲了那么多人。这次车队就有好几位，参加过当时的情况。

　　“观世音菩萨保佑，万万一路平安。”不知道哪个铁人，祈祷一句。

　　刘启航顿时在电台里呵斥道：“林新远，不要有迷信思想，营地的规矩忘记了？”

　　营地禁止任何方式的宗教迷信思想传播，这是铁律。之前营地就因为有人传教，闹过一次乱子，在末世，宗教传播非常迅速。为此赵、朱两位司令员，亲自调派部队镇压骚乱，此后严禁任何宗教迷信传播，一经查出，立刻严惩。

　　“我哪有，就是一句口头禅。”林新远辩解。

　　刘启航严厉的说：“口头禅也不行！既然是命令，就要严格遵守，你也是党员，不要忘了自己的本心！”

　　有人过来打哈哈：“哎呀、哎呀，小林你呀，真没眼力，这时候你应该拍胡上校的马屁，有胡上校在，哪里还要神仙来帮忙。”

　　沈聪的威名，已经响彻营地。

　　不过对于别人的马屁，沈聪根本没有丝毫的情绪波动，也没任何要加入交流中的想法。

　　忽然。

　　前方路面上，出现了几只死亡爪。

　　这种进化兽实力很弱，只有雏量级，但是繁殖力很强，合肥周边地区，最多的就是这种进化兽，成群结队的时候，能够给民兵小队造成伤亡。黎爱萍以前所在的白猫小队，就被聚集的死亡爪给灭了。

　　这几只死亡爪看到了大金刚，第一反应不是逃跑，而是冲着大金刚嘶吼。

　　沈聪随便在触屏上按动了几个按钮，大金刚不减速的冲过其，车头人字铲就是撞角，根本没什么进化兽能拦得住大金刚。

　　当就要撞上去的时候，死亡爪终于知道闪躲了，身体快速跳到一旁，几乎挨着是大金刚的人字铲避开。

　　但，沈聪根本没想过用人字铲解决这几只死亡爪。

　　在车身与死亡爪擦肩而过的时候，底盘处两侧忽然弹出来六把多刺大刀，前面一对稍短，只有半米长的刀尖露出，中间一对有一米长，后面一对有一米五，形成一个鲜明的层次，保证大刀前端的活性核心能切割到进化兽。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　几只死亡爪当即从胸部被斩断，上半身掉下来，下半身还站立着。

　　电台里噪音立刻传来。

　　“哇哦，酷毙了！”


第178章 黄老板是胡上校

　　切割几只死亡爪，对大金刚不是个事，速度都没减，切割完了收起多刺大刀，继续在高速公路上奔驰。

　　有只飞鸟类进化兽，在天空中盘旋，等待车队过去了，这才落下来，享受免费得来的美味。

　　此后一个小时，除了死亡爪的插曲，并没有发生什么事故。

　　越过尖山和浮槎山之后，渐渐就进入了游离活性稀缺的贫瘠带了，贫瘠带与富饶带比起来，荒芜了很多。不过或许是暴雨大雪一场，地面上稀稀拉拉的植物，焕发了盎然的绿意，偶尔可以看到羽量级以下的进化兽，在悠闲地啃食树叶。

　　“食物链已经开始修复了吗，吃植物的进化兽……”

　　很快，居巢区的废墟出现在视线中。

　　又回到了半汤镇。

　　寂静无人的废墟被大金刚一行车队的发动机声音打破，随即调转车头，下了高速，向北外环路驶去，到了北外环路后，车队暂时停止。

　　沈聪飞起了大疆8，侦查整个居巢区的情况。

　　很快。

　　葡萄林营地的景象出现在画面中，营地已经变了许多样子，石头建筑随处可见，发展得还算顺利。

　　“走。”沈聪重新启动大金刚，向凤凰山脚下行驶。

　　二十分钟后，车队到达凤凰山脚，葡萄林营地已经可以很清楚的看到了，有一队穿着皮甲的幸存者，从营地冲出来，显然也发现了车队。

　　哐当。

　　护甲层降下裙摆，将底盘和轮胎保护起来，沈聪用电台沟通刘启航：“葡萄林营地到了，你可以去交涉了。”

　　“好。”

　　刘启航带人去与葡萄林营地交涉了，沈聪则呆在大金刚车里，换上了半活化战甲，并未直接出去，他需要先看清楚外面的状况，再决定接下来怎么办。

　　他带车队来葡萄林营地，却并未告诉别人，居巢区临时政府，是自己一手建立的，这里的领导他都认识，区长都是他推上去的。

　　这没有意义。

　　迁徙与否是两个营地之间的决策，他不想搀和进去。

　　从摄像头中，沈聪看到了蓄须的朱海峰，似乎有了点领导的权势；也看到了一直想弄死的赵雅兰，这女人在交流中指手画脚，依然自我感觉良好；还有张友海和王莹莹，以及李军甫和他的黑头。

　　李军甫果然听了他的话，带着李小岗村老少，来了葡萄林营地。

　　商议很快就决定好了，只见刘启航带着朱海峰，走向了大金刚：“胡上校，葡萄林营地已经决定搬迁到明发营地去，我们准备安排人员上车了，按照之前说好的，要用大金刚拉货，我们现在就开始装货？”

　　哐当。

　　沈聪穿着半活化战甲，全副武装，打开了车厢后门，走下车。

　　这套暗银色的战甲一出，顿时让朱海峰惊讶得喊了起来：“黄老板？”

　　“黄老板？”刘启航摆摆手，“朱区长，你认错人了，这位是我们明发营地的进化之锋、人类最强的进化者，胡歌胡上校。”

　　“胡歌上校？可……”朱海峰愣了愣。

　　远处的张友海等人，也都转过头看向了沈聪，都认出来了，这位就是当初的黄老板——半活化战甲虽然有改动，但主要样式还是保留了下来，主要是这种全身包裹的战甲，太显眼、醒目了。

　　沈聪没有解释，也没有客套，只是冷声说道：“好了，不要废话了，要搬迁就赶紧，货可以放我车上，但仅限于营地的贵重物品，普通物品和人去后面的车队。”

　　熟悉的态度，熟悉的语气，这确实就是黄晓明黄老板，朱海峰迅速恢复正常，应道：“好，我这就安排。”

　　整个营地忙乱起来，幸存者总体上还是兴奋的。

　　不少年纪大的幸存者，一边搬运货物下山，一边不断的对周围人激动说道：“我就知道，我就知道啊，国家、政府和党，是不会抛弃我们的！”

　　张友海抢到了给大金刚装货的职责，立刻凑了过来，凑到沈聪身边：“黄老板，又见到您老了，听说您老已经是合肥那边的上校了，最强进化者，我就一个字，服您。”这是两个字。

　　沈聪双眼警惕的注视着周围来来往往的幸存者，问道：“我不在这段时间，营地有什么事发生？”

　　“没有多大事，就是东边炸了两朵蘑菇云，把我们弄得人心惶惶……还有就是，你给我的那些活性果，吃了之后，我也没能进化。”张友海对自己不是进化者，耿耿于怀，“哦对了，确实有个很有趣的事。”

　　“什么事？”

　　“巢湖。”张友海指了指西偏北的地方，那边是五大淡水湖之一巢湖的方位，“我们有一次缺吃的，不得已去巢湖边上捕捉进化鱼，看到一条十米长的大鱼，奇怪的不是这条大鱼，而是这条大鱼被四五十只大马蜂给抓了起来，从天空中飞走了。”

　　“四五十只大马蜂捉了一条十米长的大鱼？”沈聪皱眉。

　　这个信息看似颇为荒诞，但这是末世，一切皆有可能。

　　而且沈聪迅速把这件事，与之前蚁力神遭遇到六只龙黄蜂围攻联系起来。当即从车上拿出了《活学》白皮书，翻开到龙黄蜂一页，指着龙黄蜂的彩照，询问张友海是不是这样的大马蜂。

　　“对，就是这种大马蜂。”张友海确认道。

　　得到确认的信息，沈聪心头有些不安起来，本以为龙黄蜂事件已经过去了，那六只龙黄蜂只是追逐蚁力神才到合肥来的，现在看起来，事实可能并非如此。

　　龙黄蜂的觅食范围，确实已经扩张到了合肥，而且已经远到了居巢区。如果以霍山绿洲为圆心、居巢区为半径，画一个圆圈，整个合肥都在这个圆圈之内。

　　压下危机感，沈聪没再说什么：“快点干活吧，组织人手小心点，东西不要装太多。”

　　“好的，不会多的，就是区政府搜集的活性果和一些骨金，需要放在你的车里，安全保管。”

　　……

　　两个小时后，葡萄林营地打包完毕，全部坐进了车里，准备返航。

　　这一次变成了大金刚在车队尾部断后，毕竟一路上的危险都基本排除了，返程应该安全。落后的大金刚在行驶到了新庄一带的时候，踩了刹车，然后沈聪下车，直奔当初发现蜜宝蜂巢的地方。

　　蜜宝是一种非常珍贵的活性食品，虽然强化效果早就对沈聪失去了，却依然可以配合活性果食用，充当催化剂，充分发掘强化的效果。

　　沈聪库存的蜜宝已经不多了，准备再来补充补充。

　　同时也打算带几只蜜宝蜂和幼虫回去，交给科研所研究，看看能不能人工驯养蜜宝蜂，如果可以，那么蜜宝就将成为继活性大地瓜、活性蜜桃之后，第三种稳定的食物来源。


第179章 驯养蜜宝蜂

　　第二次来到蜜宝蜂巢的沈聪，受到了热烈的欢迎，整个蜂巢除了不能飞的幼虫，全都冲向了沈聪。

　　这些拳头大小的蜜宝蜂，把沈聪里一层外一层包围住，疯狂叮咬他。

　　但是它们实在太弱小了，别说沈聪，就是随便来一个进化者，稍微穿严密一点，蜜宝蜂就没办法了。

　　披着蜜宝蜂外套的沈聪，将盔甲面罩上的蜜宝蜂扇走，身上的就没管了，直接奔向蜂巢。房子大小的蜂巢，已经修补好了沈聪上次割走的蜂房板块。沈聪又撕开了一块，发现蜜宝蜂很勤劳，已经把蜜宝补充满了。

　　没说的，黄金蛟皮打造的前运包掏出来，往地上铺开。

　　淡淡的黄金蛟味道，让蜜宝蜂一下子散开飞走，世界清静了。

　　“早知道早点拿出来了，黄金蛟还真是死了都有余威。”沈聪依然是把一半装有蜜宝的蜂房板块切割下来，装进了前运包里。

　　不过这一次他不仅仅要蜜宝，还要带走一些蜜宝蜂和幼虫，回去做研究。

　　“蜂蛹应该在最顶上部分……果然，这里面都是白色的蜂蛹幼虫，数量很多，我直接割一块蜂房带走吧。”

　　割下了蜂蛹的蜂房，沈聪还要找另一种东西——蜂王浆，这时候应该叫宝王浆。

　　蜂王浆是蜜蜂中培育幼虫的工蜂咽头腺的分泌物，是专门给蜂王候选幼虫的食物，也是蜂后（蜂王）终生的食物。一般幼虫会先吃三天蜂王浆，然后吃蜂蜜和花粉，长成工蜂；一直吃蜂王浆的，长成蜂后。

　　“宝王浆在王台，王台就是蜂后住的地方，割一点王台，看看里面有没有幼虫……多割一点宝王浆……我也想吃。”

　　王台并不大，沈聪直接切割了一大半，吓得那只稍大体形的蜂后，一头钻进了蜂房里不敢露面。

　　王台的蜂房里面确实有几只幼虫，这些幼虫显然为了培养新的蜂后，不过令沈聪奇怪的是，他查阅过关于蜜蜂的资料，一般都是蜂后年老了，才会培育新的蜂后，然后自然分蜂，老蜂后带领一群蜜蜂离开并筑建新巢。

　　这里的蜜宝蜂，变异也才五个多月时间而已，不至于蜂后这么快变老了。

　　“或许是这只蜂后本就是老的蜂后？”

　　无关紧要的问题，沈聪没有深究，直接把切割好的蜂房板块，仔细打包好，密封起来，然后用营地生产的一种遮掩气味的喷剂，在蛇皮包和自己身上喷了喷，遮掩蜜宝的味道。他可不想再引来一群愤怒麻雀。

　　背包背上，快速离开。

　　前面的车队减速行驶，大金刚很快就追上了车队。

　　约莫到了庙岗乡，沈聪又下车了，这一次他是去采集交通柿的，可惜这一次交通柿的确是挂果了，但成熟的果子都被一种飞鸟给吃光了，只留下稚嫩的青涩小果子。

　　摇摇头，沈聪没摘。

　　如此，车队顺利回到了合肥，回到了明发营地。

　　上午出发，下午返程。

　　出行十分顺利。

　　葡萄林营地的幸存者，受到了明发营地幸存者的热烈欢迎，以赵伟亮司令员为首的领导层，立刻吸纳了葡萄林营地管理层，忙着安排新来的幸存者住房和工作，并记录档案，纳入统一军事化管理中。

　　……

　　吃过饭，王莹莹找过来了。

　　沈聪的身份，基本上已经被确定了，在葡萄林营地他是黄晓明，在明发营地他是胡歌，这肯定是化名，不过名字已经不重要了，目前他依然是胡歌上校。

　　“黄老板，我父母的名字花名册上没有。”王莹莹说。

　　沈聪将一个吊坠还给她：“嗯，还有，青面獠牙那群人，也不在这里。”

　　王莹莹克制住自己的情绪：“谢谢。”

　　“你……接下来什么打算？”沈聪冷冰冰的问道。

　　“不知道，赵司令员说是等新城建立了，彻底改革人事，现在暂时先配合做好葡萄林营地幸存者的安抚工作。”

　　“嗯。”

　　沈聪随便应付一声，就没再说话了，只是忙着擦拭大金刚护甲溅上去的淤泥，他对大金刚的爱护，比自己还要更甚。

　　这个态度不言而喻，谈话时间结束了。

　　“那我先走了，黄老板，不，胡上校。”

　　王莹莹前脚刚走，后脚黎爱萍就带着赵侃所长等好几位科研所的专家过来了：“上校，赵所长他们来了。”

　　赵侃等人是沈聪让黎爱萍请过来的，为了研究蜜宝。

　　打发走黎爱萍，沈聪将一群普通人的科研所研究员，请进了金刚号车厢里，仅限于后舱的屠宰区。

　　如果不是蜜宝必须保证味道不散发出去，他不会让人上车的。

　　“赵所长，这就是蜜宝蜂，成熟的工蜂我这里有十只样本。这一块是储存蜜宝和蜂蛹的蜂房，这一小块是王台，里面有幼虫，我想请你们研究蜜宝的构成，同时看看能不能驯服蜜宝蜂，作为营地的养殖项目。”

　　“真是神奇的小东西……胡上校总能给营地带来幸运，我们回去后会成立一个专门的蜜宝实验室，由生物学专家许常德所长亲自主抓，钻研蜜宝蜂的养殖。”赵侃对科研还是很热衷的。

　　许常德是科研所的副所长，专攻生物学，曾经是中科大的副教授，斟酌着说道：“我曾经钻研过一段时间的蜜蜂繁育技术，如果蜜宝蜂与蜜蜂的习性相差不大的话，应该可以驯养成功。”

　　“那就好，这些蜂房交给你们了，蜜宝虽然对进化者身体强化有限度，但是一种很好的活性果催化剂，相信对于人类的进化，有非常大的帮助。”

　　“胡上校放心，我们一定把蜜宝蜂项目作为科研所的重点攻坚项目！”

　　……

　　等赵侃一行人离开，沈聪自己也在花房里，建立了一个培育场所。

　　他不仅留下了一半的王台蜂房，还有大部分的蜜宝和小半的宝王浆。这些宝王浆，沈聪虽然垂涎三尺，但是并未留给自己，而是准备用宝王浆喂养王台蜂房里的一只幼虫，他准备把这只幼虫，看看能不能培育成蜂后。

　　如果可以的话，顺便建立感知联系，控制蜂后筑巢，自己直接养蜂，这样每天都能喝到宝贵的蜜宝和宝王浆了。

　　“蜜宝蜂可以自己采集花蜜，比养蚂蚁划算。”沈聪看了一眼四处找金属废料和活性核心，去喂养蚁力神的黑头。

　　现在蚁力神成了吃货，每天都要消耗大量的金属和活性核心，腹部也一天一天胀大，沈聪很怀疑，它要长成短猛蚁后那种丑陋的大肚子。

　　幸好蚁穴空间不小，还能容纳它。

　　不然的话，沈聪只能把蚁力神丢出去，让它自己挖土做巢穴了。

　　收敛心思，沈聪看着王台里的蜜宝蜂幼虫，大脑开动：“我之前与黑头和蚁力神建立感知联系，是在蚂蚁卵濒死的时候，与机械藤蔓建立联系，也是在发焉的时候……现在是不是等幼虫饿个半死，再用活性联系？”


第180章 香橙果营地

　　沈聪决定用蜜宝喂养二十只蜂蛹幼虫，用宝王浆喂养一只王台幼虫。

　　剩下的幼虫，都送给了科研所，并换了一点积分。

　　其实这些幼虫可以吃的，不过沈聪嫌弃幼虫跟蛆一样，吃不下去。况且现在也不缺吃的，没必要吃蜜宝蜂幼虫。

　　晚上。

　　营地一号高台指挥部，一干营地高层在开会，沈聪也过来了。会议议题是应对龙黄蜂危机，下午带回来的不止是幸存者，还有龙黄蜂在巢湖上空出没的消息。居巢区的幸存者可能只是看稀奇，但对于明发营地来说，龙黄蜂是梦魇。

　　“龙黄蜂既然已经把巢湖作为觅食地，合肥迟或早都会被圈进觅食范围，上次胡歌上校就遇到了六只龙黄蜂，今晚召集大家，就是讨论一下，有什么方法可以应对龙黄蜂。”赵伟亮说道。

　　龙黄蜂与蚁力神战斗的时候，可能是想要把蚁力神活捉，并未下重口。

　　后来跟沈聪战斗的时候，本事没有发挥出来就被打死了。事实上龙黄蜂是目前营地不可力敌的存在，一旦龙黄蜂的速度发挥出来，沈聪也扛不住。

　　此前沈聪判断过迅猛豹的速度是120m/s，而《活学》中记载的龙黄蜂速度是180m/s，发挥出来后，一旦被近身十米范围之内，肉眼除了沈聪这种视力变态强化的进化者勉强跟得上，普通进化者都看不见。

　　再配合锋锐的口器，即便不用致命的灭活灵，进化者也没办法对付发飙的龙黄蜂群体。

　　超量级进化兽，不是简单的一个等级上的称呼。

　　而且龙黄蜂会飞、速度快，还能下水去抓鱼，这简直就是特种兵，空海一体化作战。

　　会议讨论来讨论去，最终还是没有任何好的措施。

　　唯一算是有用的结果，就是众人都赞同，地下防御工事是抵御进化兽的最好办法，连沈聪都赞同这一点。

　　如果可能，沈聪打算去蜀山挂个号，在那里修一个山洞，方便必要时把大金刚开进山洞躲避危险。

　　……

　　第二天。

　　车队出发去第二个城市搜寻幸存者。

　　沿着蚌合高速，直接就能推进到淮南市，再往前开，就是蚌埠市，同时从淮南还可以推进到阜阳市。这三个城市，都是车队要搜寻的地点。车队会先在淮南市扎营，随后用两天时间，把三座城市的幸存者，全部接回明发营地。

　　淮南、蚌埠、阜阳，都处于贫瘠带，资源不丰富，当然，进化兽不强。所以省军区采取自愿原则，愿意来明发营地就接过来，不愿意就算了。

　　但是来了明发营地，就要接受军事化管理。

　　嘟嘟！

　　大金刚的车头排气管，冒出浓黑的烟雾，柴油在发动机内部燃烧。

　　这一批次的柴油质量不高，燃烧不充分。

　　随着时间的推移，营地的燃油质量将越来越低，而且也越来越少，毕竟很难补充，每天派人去刨废墟，也只能搜寻一点一点。营地已经在设计沼气池了，准备用沼气代替燃油，以后燃油只作为汽车使用，不再用于发电、生活。

　　车队启程。

　　一个半小时车程。

　　顺利来到了长丰县的县城废墟，长丰县是合肥的下辖县，在这里发现一个幸存者据点——公路被拦了起来，上面插着一杆木牌，牌上面写着：“打败末日，左转一公里，长丰县幸福家园欢迎你。”

　　“胡上校，请稍等一下，我带人去这个幸福家园联系一下，看看有多少幸存者，上次来的时候我记得这里没有幸存者据点。”刘启航在电台中说。

　　沈聪答应了。

　　同时升起大疆8，观察幸存者据点，因为距离营地太近了，沈聪特地把大疆8贴着飞离了一百多米远，才悄悄升空，并未升空太高，这是防止被对方发现大疆8。

　　只有躲在暗处的侦查，才能发挥效果。

　　画面显示这是一个很小的营地，背靠一小片树林，似乎是一种进化果树林，挂着果实。周围用石头垒起了一道四米多高的围墙，围墙里面是一排房子。此时围墙大门前聚集着一群人，约莫四五十数量。

　　刘启航带着几个变种人，过去与这群幸存者交谈，交谈没有很顺利，发生了一点一点小冲突。

　　接着就看到刘启航几个，冲进了围墙里，直接冲到了院子当中。

　　然后，哗啦。

　　院子当中的地面陷了下去，刘启航几个人全都掉了进去，没掉下去的也被旁边的幸存者给撞进去了。

　　沈聪冷眼看着画面中的情况，表情未变。

　　只是用电台沟通了留守的几个人铁人和变种人：“这个据点是陷阱，刘启航他们掉进了院子里的陷阱，被抓住了。你们注意，对方伪装过并派人准备过来，可能是邀请你们过去，一网打尽。”

　　说完，沈聪立刻将大疆8收了起来。

　　穿好半活化战甲，装备好武器，等待这伙人上门。

　　对于刘启航等人的不谨慎，沈聪表示无语，对方很明显在语言上有所挑动，再稍加引诱，立刻就让他们失去了理智，忘了戒备冲进了院子里。这种愚蠢行为，也不知道他们究竟是怎么在末世里活下来的。

　　这个世界充满了阴谋诡计。

　　片刻也大意不得。

　　记不住这一点，迟早吃亏，生死难料。

　　……

　　幸存者营地的人果然派了一个青年和一个小孩，走了过来，用花言巧语表示刘启航等人正在做客，商议怎么带走营地旁边的“香橙果”，顺便邀请剩下的人一起去享受香橙果的招待。

　　用小孩作为取信的关键，再用活性果来引诱，套路并不精妙，但是没有防备之下，还真有可能中招。

　　可惜这个套路早被识破。

　　“好，我们也去尝尝你们营地的特产香橙果。”几个铁人变种人，互相传递了心知肚明的眼神。

　　“那这辆车里的客人呢？”青年指了指大金刚。

　　一个铁人说：“他只是普通人司机，让他留在这里看车吧。”

　　“那好吧，等会我们直接给他送一份香橙果。”青年点头，开始带路。

　　等走远了，沈聪从大金刚上下来，快速向相反方向走去，兜了一个圈，再折回，向着营地摸过去。

　　这个四五十人的营地，并没有什么放哨的人，仅有两个骑在石墙上的人，也是紧盯着铁人变种人方向，而忽视了沈聪摸索过来的方向。

　　这让沈聪迅速摸进了香橙果树林，树上挂满了香橙果，周围地上有一些捕兽夹子，显然这个营地以香橙果为诱饵，猎杀进化兽。

　　捕猎夹子对于沈聪不是事，末日前，他在这方面涉猎很深，末日后也自己做过捕猎夹子等陷阱。小心摸索一阵，直接来到墙角，往上一跳，悄无声息的跳进了围墙里、被房子遮挡的阴暗处。

　　然后取出猿王大刀，躲在房子后面。

　　静观事态发展。


第181章 八公山煤城

　　事态发展远比想象中要轻松。

　　车队的几个铁人、变种人，一到香橙果营地门口，看到不少人涌出大门来迎接，直接就发难了，快速将这群人缴械打晕，然后冲进门口，在院子前停下脚步。

　　绕着墙根往房子这里冲过来。

　　还没到跟前，就看到了香橙果营地的首领模样人，把五花大绑的刘启航推了出来，用一把手枪抵着刘启航的脑袋：“都给我住手，否则他们都要死。”

　　剩下几个人，则推出了另外几个明发营地的进化者。

　　他们没枪，只能拿刀抵着进化者的脖子。

　　“把你们的武器放下。”首领又喊道。

　　“有话好好说，先别动手。”明发营地的铁人放缓了语气。

　　就在两拨人对峙的时候，沈聪在房子后面扣出头盔上的摄像头探出去，看了看场面，然后嘴里默数：“一个、两个、三个……刘启航这几个都在这里了……连一个进化者都没有，哪来的信心当猎人？”

　　看完了情况，将摄像头塞回头盔上。

　　从战甲上拔出飞刀，一个手指缝夹了一把，眼中寒光一闪，身体猛然原地蹬踏，轰然冲出去，然后以接近0.01s的反应速度，扔起来飞刀。

　　一把。

　　两把。

　　三把。

　　四把。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤。

　　近距离之下，全都插中了香橙果营地的幸存者身上，再接着握住腰间的猿王大刀，冲过去一阵劈砍。

　　押着刘启航等人的香橙果营地幸存者，全都死了。

　　这时候别的幸存者才反应过来，只是没等他们反应过来，铁人、变种人发飙了，又是一顿乱揍，香橙果营地的幸存者，全都趴在了地上。

　　庆幸的是铁人、变种人并未下杀手，和沈聪的果决不一样，他们都是以制服为主。

　　刘启航被解开绳子，可以看到他浑身都是划伤，应该是之前掉进陷阱里被割伤的：“呸，不小心着了这群人渣的道……胡上校，多亏了你出手，不然我几个就交代在这里了。”

　　沈聪没说话，只是指了指香橙果树：“香橙果采集干净，这些人，不要带上车队。”然后不走大门，直接翻墙跃了出去，返回了金刚号。

　　“营长，你们怎么这么不小心就往里冲？”一个铁人询问。

　　刘启航晦气的说：“这群人问我们要不要性奴，还说他们抓了半兽人充当性奴，还有几个正常的女性幸存者，我们一听就火了，这是禽兽行为。谁知道是假的，故意埋下陷阱，坑害我们。”

　　一个变种人走到门口，探头往里看，然后严肃的说：“营长，恐怕不是假的，这里确实有……女人。”

　　“什么？”

　　众人将一排房子的房门全都打开，豁然变色。

　　里面每间屋子里，都关押着女性幸存者，除了普通人女性，还有半兽人女性。普通人女性都很漂亮，但见到人一点反应都没有，显然精神已经麻木了，而那些半兽人女性则不着片缕，一看到有人进来，就撅起了屁股。

　　“人渣！”刘启航气得脸都青了。

　　“营长，这群人渣剁了？”

　　刘启航看了看外面被打晕的一群人，怒气深沉：“留两个活口弄醒问话……小陶，你带人把这些女人都救出来，等会采集香橙果，烧了这个营地，女人都救回去。”

　　刘启航等人在沈聪看来虽然傻了点，不过末世磨练出来的残酷一面，还是到位了。

　　一番酷刑后，得到了想要的消息。

　　这个营地根本不是独立存在，而是淮南市幸存者聚居地“八公山煤城”，高层领导之一，铁人大飞哥的秘密基地，他们这群人都是大飞哥的手下。大飞哥看中了这片香橙果树林，并把这里发展成了他和手下的宣淫基地。

　　而院子里的陷阱，其实并非是坑过路人的，而是为了对付大飞哥的对头，八公山煤城的城主铁人丁育才，以及另一位铁人煤娘子周宁宁。

　　丁育才、大飞哥、周宁宁，这三位铁人就是八公山煤城的三位话事人，其他还有十一名变种人，各自拥护一位铁人，三足鼎立。

　　“三个铁人？我记得当初我们来淮南的时候，把铁人都带走了吧，付营长好像就是来自淮南。”刘启航摇了摇头，问不出什么秘密了，对部下示意了一个眼色。

　　接着，只听咔嚓两声。

　　活口被灭口了。

　　“营长，这个大飞哥必须要杀掉，这种人已经丧失了做人的资格……不过得请胡上校出手，我们恐怕不一定能轻易杀得了他。”

　　“问问看，胡上校不一定愿意出手，对了，那些个女的呢，什么情况？”

　　“半兽人就不说了，都条件反射了，我们没有女队员，不好处理。不过这里有两个还算正常的普通女人，另外几个普通女人跟疯了一样，不但不感谢我们，还嚷着要杀我们为外面的人报仇，营长，这都什么人啊！”

　　“斯德……斯德什么摩综合征。”刘启航不记得这个名词了，“绑起来，送车上吧，等回到明发营地，送去医院治疗。香橙果都采集了？营地能用的物资都带上了？那就回去吧。”

　　……

　　沈聪从摄像头里，看到了车队的人带着几个用布包裹身体的女性，顿时眉头皱起。

　　等刘启航进了车里，立刻用电台联系他，声音冰冷：“刘启航，我不是告诉你，不要带人上车吗！”

　　“胡上校，她们都是受害者。”

　　沈聪不喜欢辩论，沉默几秒钟，说道：“让人把香橙果放到我车上，你们……与我保持一百米的距离，别靠近，我会翻脸。”

　　“好。”刘启航同样没有争论，只是让人把香橙果全都送过去之后，才说，“胡上校，事情是这样的……这个大飞哥已经是人类毒瘤了，希望胡上校能够出手帮我们杀了他，不然的话我们很难成功沟通八公山煤城的幸存者。”

　　“我的任务只是护送你们，杀人不在我的任务范围之内。”

　　“胡上校，大飞哥是铁人，他的载具，可以交给胡上校处理，包括属于大飞哥的物资，都交给胡上校。”

　　“你们没资格做这种交易，我杀了他，他的东西一样是我的。”

　　“这……这样吧，如果我们与煤城发生冲突，我死了，那么以我的车作为交易，请胡上校杀死大飞哥。”刘启航决然道。

　　电台里惊呼起来：“营长……”

　　沈聪没回应，点火，启动大金刚，先走了。

　　没有得到答案，刘启航有些失望，但也只能点火跟上大金刚。

　　然而行驶不过一分多钟，电台里传来了沈聪的冷漠声音：“我的任务是保护你们安全，如果他表露出威胁，我会直接杀了他……记住，载具、活性果、物资……”


第182章 你们继续

　　八公山是淮南的名山，淮南历史悠久，汉朝的淮南王刘安，曾在八公山上招贤纳士，著书立说，编篡了千古名篇、号称古代百科全书的《淮南子》。

　　而豆腐相传也是八公山的道士炼丹时，意外发明出来的。

　　不过相对于《淮南子》和豆腐，淮南更被人记住的是煤，淮南的煤生产的电，供应了长三角发展很多年。一直到末日之前，淮南的煤依然是华东地区重要的电力来源。

　　而如今，淮南市及周边的幸存者，在八公山上建立了营地煤城。

　　淮南的煤比较容易开采，很多都裸露堆放在地表，特别是当初很多煤老板存煤倒卖，导致了现如今煤成为了煤城营地的最好资源，利用煤生火，在八公山周围，烧起了一圈不灭的火炬。

　　有这样的火炬保护，基本上进化兽都不敢靠近八公山。

　　在进入八公山煤城的侦查范围之前，沈聪已经用大疆8升空，仔细侦查了煤城营地的所有情况。

　　并且亲自劫持了一队外出采集资源的小队。

　　询问了煤城营地的状况，与从之前香橙果营地得出的信息，两相对比，基本判定了，这里没有实力很强的进化者。

　　最强的就是丁育才、周宁宁、大飞哥这三个铁人，以及他们手下的十一名变种人。

　　普通幸存者三千三百多人。

　　煤城营地比较安全，附近没有强大的进化兽，但相应的，弱小进化兽也不多，如果不是有一种类似活性大地瓜、可以人工种植的“救命黄豆”，早饿死了大批幸存者，现在也仅仅勉强不饿死。

　　因为地处贫瘠带，土地荒芜，发展严重受到制约。

　　加上进化者都被当初省军区带走了，导致煤城营地缺乏战斗力，无法对外扩张，几次组织进攻八公山脚下的寿县县城废墟，都失败了。寿县废墟盘踞着一群实力强大、丑陋的鹅类进化兽——驼鹅。

　　占据了最肥美的瓦埠湖岸湿地。

　　“湿地很多进化鱼，但是我们打不过驼鹅，只能从别的方向去寻找食物。”小队的队员说。

　　……

　　弄清楚了信息，刘启航表露了自己的身份，并让小队带领他们去八公山煤城营地，见三位铁人话事人。

　　八公山脚下，看到大金刚打头阵的车队，煤城营地高度紧张，三位铁人话事人，十一名变种人，还有普通作战人员，一起下山。

　　表明身份后的见面，气氛还算欢恰。

　　沈聪看到了大飞哥，是一个脖子上带着玉观音的壮汉，表现的很热情客套，丝毫感觉不出来，他私底下是什么样的丑恶面目。

　　“距离一百五十米，手弩力道改大了，现在准头不够。”

　　检查了一下改装后的手弩，沈聪摇了摇头，他还没把准头校准好，手弩虽然简单，但同样校准是很难的。

　　越远，越难校准。

　　“要不要试试JS？”沈聪又从武器货架上，抱起了一把狙击枪。

　　这款JS12.7mm大口径狙击枪是国产一流水准的狙击枪，号称亚洲第一狙。比起普通的枪械，狙击枪显然威力更加强大，只是很遗憾，到了末世，狙击枪也失去了原有的威力，动能子弹很难打穿活性。

　　至于改造骨金子弹，科研所的水平还不够。

　　一个是需要更好的骨金来磨制弹头，一个是要确保子弹的精度达标，毕竟狙击枪的射程要求精确度，稍微一点瑕疵，就是谬之千里。

　　科研所没有武器生产线，骨金子弹都是纯手工磨制，要磨出来合格的狙击枪子弹，何其有难度。

　　填充精度不高的子弹，只能把狙击枪当步枪使，效果大打折扣。

　　不过沈聪还是换了一把JS狙击枪，并委托会磨子弹的老师傅，给磨了十颗看上去比较精确的12.7mm骨金子弹，用的是巨秃鹫的1.334H活性核心。

　　思考一番。

　　沈聪还是把JS狙击枪放了下来：“算了，打不准的话，打到别人身上就不好了，还是我亲自过去一趟。”

　　如今的沈聪。

　　对普通人类和进化者，可以说只需戒备阴谋，而不用戒备正面战斗。说句不好听的，他和普通人已经是天地之隔，就算是进化者，也远远甩开了距离。他就像是进化兽中的食铁兽，莫名就比一般进化兽强大。

　　这是暂时没办法解释的情况。

　　就像普通的蛇变异了，顶多成为羽量级的毒公蛇这种样子，哪怕是大蟒蛇变异，也不过稍稍强一点。但是黄金蟒变异了，却成为了黄金蛟这样强大的重量级进化兽。都是蛇，都是一样的末世，变异却有巨大差距。

　　总有一天这个秘密会解开，而现在，沈聪需要做的是适应自己的强大。

　　做好成为一个食物链顶端掠食者该做的事情。

　　……

　　看到沈聪走过来，刘启航心头顿时有数，对面前的煤城营地高层说道：“在商讨迁徙事宜之前，首先，我觉得有一件事情需要解决好。在路过长丰县城的时候，我们发现了一个营地，一个丧心病狂的营地！”

　　这时候，车队铁人已经把两位正常点的女性幸存者带了过来。

　　这两个女人一看到大飞哥，就歇斯底里的尖叫了起来：“丁城主，煤娘子，我是徐婉清啊！就是他贱人飞，把我们抓走了，恶魔一样折磨我们，在我们身上疯狂发泄他的兽欲，强迫我们给他的手下发泄，他就是畜生啊！贱人飞是畜生啊！”

　　“住口，你们是什么人，竟敢含血喷人！丁育才、周宁宁，我大飞怎么会做出这种事。这娘们和他们串通好了，对我们煤城图谋不轨！敢害我，我毙了你！”大飞哥当即大吼一声，掏出手枪，准备枪毙了徐婉清。

　　然而还没等他拔出枪，沈聪出手了，飞刀先甩出，直接扎中了大飞哥的腹部。接着猛然抓起猿王战锤，凶悍的朝大飞哥砸去。

　　他的速度何其之快，十米距离一眨眼就到了，大飞哥反应也不满，立刻忍着疼朝沈聪开了两枪。

　　沈聪反应神速，直接扭动身体避开了枪子弹。

　　其实不避开也没事，但谨慎惯了，能不用战甲硬抗，就不会硬抗。

　　下一刻。

　　猿王战锤敲碎西瓜一样，敲碎了大飞哥的脑袋，但是攻势不停，又对准了一旁大飞哥的手下的三名变种人，猛然展开攻击。

　　扑哧扑哧扑哧。

　　三锤锤死了三名错愕不及的变种人，血染半活化战甲。

　　兔起鹘落，目不暇接。

　　丁育才、周宁宁等人刚刚拔出武器戒备，沈聪已经结束了战斗，扫视一圈众人。纵身一个跳跃，离开了现场：“我忙完了，你们继续。”

　　……

　　沈聪的战斗太具有震撼性了。

　　如果势均力敌，丁育才和周宁宁等人，说什么也要加入战斗，阻止沈聪。毕竟在没有弄清楚事实之前，大飞哥还是“自己人”。只是见到沈聪的战斗力，他们心里下意识不敢加入战斗。

　　目送沈聪返回大金刚。

　　这才由丁育才色厉内荏的喝到：“刘启航，这就是省军区的做法？不问青红皂白，乱杀老百姓？”

　　刘启航忙道歉说：“抱歉、抱歉，胡上校嫉恶如仇，眼里揉不得沙子，可能手段稍微暴力了一点……但他本心是好的，想做好事。”


第183章 三种活性果

　　沈聪不喜欢杀人，每一次杀人都会有必然的动机。

　　他跟大飞哥素未谋面，但杀他的理由充足——因为大飞哥是坏人，而且可能会迁徙到明发营地，这就威胁到了沈聪的安全。

　　他可以留着整天烦他的黎爱萍，和想弄死但始终未去下手的赵雅兰，因为内心他知道，这两人确实讨厌，但并不会对自己产生危害，本质上她们确实是“好人”，至少也是奉公守法的良民。

　　但大飞哥这群人，已经触犯了良民的底线，正如在葡萄林营地他让朱海峰主持了大清洗，把穷凶恶极的人处死。

　　只有破坏了底线的人死了，底线才能成为标尺。

　　允许他们活着，他们会一再破坏底线，并将底线践踏的一文不值，对沈聪构成巨大的威胁。

　　所以从一开始，大飞哥就被沈聪宣判为死人。合适的时机出场，无非是让问题更简单化，震慑煤城营地。同时也是向众人宣布，大飞哥的载具、物资是他的，谁敢截留，那么很可能落得大飞哥一个下场。

　　总而言之，刘启航的“嫉恶如仇”评语说对了，但“想做好事”就是扯淡了。

　　沈聪做事一向是以符合自己利益为主旨。

　　“救命黄豆……可能是和活性大地瓜一样‘更活’的活性果，不管煤城营地迁徙与否，我一定要得到。”

　　用水冲走半活化战甲上的血迹，沈聪想到。

　　不知道从什么时候起，杀人对他来说，和杀死一只进化兽没有了任何区别，情绪上丝毫不会产生变化，心理上也丝毫不在意了。

　　黑头正在走道上，抱着一枚香橙果，啃吃不亦乐乎。

　　它已经吃了好几枚。

　　躺在座椅上，通过视频画面，注视着车队和煤城营地的谈判，沈聪自己也切开一枚香橙果。果肉是淡黄色，类似橙子，散发着浓郁的香味，能够直接充当空气清新剂使用了。咬一口，味道酸甜可口。

　　吃到肚子里，一股温和的活性扩散开来，刺激着沈聪的身体素质。

　　如今大金刚1.912H活性量，沈聪1.794H活性量，随着大金刚不停汲取游离活性，升级速度又把沈聪给甩开了，这还是在沈聪每天不停消磨大金刚活性的情况下。所以沈聪急需活性果来提升自己的等级。

　　“香橙果的效果类似温和沙梨，强化效果有限，大概吃个二三十斤就不起作用了。”

　　尽管如此，这依然是不可多得的好东西，察觉不到副作用后，沈聪便一个劲的吃。他的身体每天都需要大量的养分供给，食量是普通人的几十倍，只有这么多食物转化成能量，才能提供他强大的力量。

　　……

　　三千三百多人，带上物资，车队需要花费两趟才能把人全部迁徙到合肥。

　　看完了刘启航带来的影像资料。

　　看到合肥周边茂盛的植被，明发营地宽阔的护城河，正在热火朝天建设的工地，保护严密的地瓜田和桃园，以及硕大的黄金蛟、暴力大猿王、多刺王、巨秃鹫等进化兽的骨架，还有赵伟亮司令员在视频中做出的承诺。

　　又想到自己的进化需要明发营地对载具进行改造、改良。

　　丁育才和周宁宁最终同意了迁徙——明发营地或许地处富饶带，面对危险比较大，但食物不缺了之后，明显进化契机要多过贫瘠带，对进化者吸引力巨大。

　　至于普通人，意见不重要。

　　没有了进化者，他们的生存将越来越难，只能跟着进化者走。

　　“现在是上午十点钟，打包煤城物资，一个小时后，我们先送一千六百五十名幸存者，前往合肥。铁娘子、丁城主，你们一个留守一个跟车吧，怎么决定？”

　　周宁宁是个长相不错的女性，年纪约莫三十岁，当下就道：“我跟车，丁城主下一趟。”

　　丁育才不可置否的点点头。

　　半个小时后，贵重的营地物资已经打包出来，主要就是救命黄豆和一批活性果，这些东西是要放在大金刚里装车的。

　　大飞哥的私人财产，也全部拉来了。

　　他的载具是一辆拉煤大卡车，暂时交给车队载人。

　　“喂，刘营长，我们煤城这么多贵重物资，都放在这辆大家伙里，我不放心，我要亲自跟车。”周宁宁指着正在搬运货物上车的沈聪，对刘启航说道。

　　刘启航忙解释说：“铁娘子，胡上校的实力冠绝人类，有他保护，你放十二颗心好了。”

　　“他不会监守自盗？”

　　“恕我直言，铁娘子，明发营地的好东西不会比煤城少，你可以看看胡上校的车，这样的改装车，耗费的资源你是想象不到的，你觉得我们有必要监守自盗煤城的这点东西？你再看看我们车队的载具，全都是改造过的，我们的物资比煤城丰富很多倍。”

　　刘启航说服了周宁宁。

　　五十分钟后，车队开始启程南下返回合肥。

　　行驶在平整、笔直的高速公路上，沈聪直接切换了已经改造好的自动驾驶模式，以匀速50公里每小时行驶。

　　自己走到了车厢里，打开一袋救命黄豆，准备尝尝效果。

　　救命黄豆颗粒有弹珠大小，黄橙橙的，生吃的话容易拉肚子，而且味道也干涩。

　　沈聪很快煮好了一碗救命黄豆，回到驾驶室，一颗一颗的吃着。生吃味道不行，煮熟了，味道依然马马虎虎，沈聪索性蘸着老干妈吃。

　　“嗯，确实有‘更活’的活性，难怪可以人工种植，强化效果要比活性大地瓜差了一点……而且产量也不高，不知道是不是贫瘠带养分不够的原因，种植在富饶带，或许可以提高产量和质量。”

　　吃完了救命黄豆，沈聪又翻找了其它的活性果。

　　煤城营地周边确实物资匮乏，活性果除了救命黄豆和香橙果，就只有一种叫做“大猕猴桃”的活性果，吃起来味道怪怪的，提供的强化效果倒是还可以。

　　“这一趟出行不错，找到了三种活性果，回去用积分换取足额……加上活性大地瓜的效果，吃到产生抗性，至少能让我身体强化到2.2H左右……再去蚌埠和阜阳找一找，算上金刚号交换过来的活性，我差不多可以在两周时间里，身体彻底达到Lv1时代！”

　　进化始终是萦绕沈聪心头的最重要事情。

　　跨入Lv1时代也是他梦寐以求的结果。


第184章 地铁里的触手怪

　　人送到营地，车队补充了燃油，稍作保养，就再度出发前往淮南八公山煤城营地。

　　然后汇合丁育才，带走剩下一批人。

　　只是有些变故，不少人宁愿留下来，也不愿意去合肥。对此，大家并未强求，最终有约莫一百多人留下来了，这些人大多数都是曾经支持大飞哥的，怕到了合肥被清洗。

　　“路是自己的选择，只希望他们坚持的是对。”丁育才是个性格比较中庸的中年人，留了一批物资给留下来的幸存者。

　　“城主这话说的不对，他们如果选择对了，我们不就选择错了吗。”一个变种人说道。

　　“那就祝他们早死早超生好了。”另一个变种人说，“没想到平时大咧咧的贱人飞，私底下竟然玩这种情调，我们真他妈眼瞎。”

　　“知人知面不知心，但愿到了合肥，省军区高层不会这么恶劣。”

　　“怕啥，他们敢恶劣，我们就敢反。太平洋又没加盖，井冈山依旧还在，反他娘的，哪里不能去。”

　　丁育才止住手下的话：“好了，你们别吵了，到了合肥，都服从管理，军队不是我们煤城，整天让你们高人一等。看到那个胡上校了吗，这种人我们暂时还招惹不起，先低调点再说。”

　　人的想法千奇百怪。

　　对于这一点，沈聪深刻明白。

　　所以不喜欢搀和到人多的事情中，只是静静坐在大金刚驾驶座上，等待车队准备好。重要的物资已经送回合肥了，大金刚没必要再开门拉货。

　　回程的路上，大金刚依然不远不近的吊在车队末尾。

　　等车队顺利来到土山乡附近，也就是蚌合高速与合淮路交叉路段，距离明发营地不远的地方，沈聪用电台沟通了刘启航：“快到营地了，你们先回去，我还有事。”

　　说完，掉转方向，拐上了合六叶高速。

　　时间才下午四点半钟，天还没黑，沈聪打算去新桥机场看看。

　　……

　　新桥机场是合肥的国际机场，建立在距离合肥二三十里外的经开区高刘镇，作为一个机场，库存的燃油、设备肯定不少，而且飞机那么大，肯定有残骸留下。

　　省军区部队就没少打新桥机场的主意。

　　沈聪也在打主意，万一找到了航空燃油和飞机引擎，金刚号的动力将会大大提升，不用引擎持久，只要在关键时刻开启引擎，就能改变很多可能性了。

　　只是新桥机场周围盘踞着重量级进化兽——麻疯蝇群体。

　　麻疯蝇可能是麻蝇的变异体，体形也就小猫大小，但是继承了苍蝇的优秀基因，吃了过了就拉，边吃边拉，口器能啃食一切金属、非金属物质，飞行时很灵敏，枪械很难打的中，依靠庞大的群体，成为七种已知重量级进化兽之一。

　　到了长岗乡，新桥机场便遥遥在望了。

　　惯例是大疆8升空侦查。

　　传来的画面中，可以看到新桥机场的废墟被一大片树林包围，树林中时不时的飞出来几只麻疯蝇，单独个体的麻疯蝇，只是蝇量级进化兽，并不强。不过很快沈聪就看到了麻疯蝇凶残的一面。

　　一只体形不小的飞鸟，飞到了树林上空，似乎想要啄食麻疯蝇。

　　结果刚刚降落，就见整片树林的麻疯蝇都飞了起来，成千上万的麻疯蝇，直接把飞鸟给包围住。

　　一分钟后麻疯蝇散开，已经没有了飞鸟的踪影，而是化成了一泡一泡的苍蝇屎。

　　“麻烦，难对付。”沈聪看着画面，心中做出评价。

　　个体类的进化兽，其实最好对付，因为可以使用计策和陷阱。但群体类，尤其是会飞的群体类进化兽，十分棘手。

　　“不过，它们应该有觅食行为，不可能一天二十四小时都呆在新桥机场这边，多观察观察，再做决定。”

　　拍摄了画面，沈聪稍后离开。

　　不管是迅猛豹还是麻疯蝇群体，沈聪都想对付，但是目前来说，都不容易对付。

　　……

　　等他刚刚返回明发营地，就被赵伟亮司令员找去了。

　　“胡上校，营地遇到麻烦了……我们的隧道施工队，在挖掘地铁2号线的时候，在站台被掩埋的潜山路站地段，挖到了一截轻轨车头，但是遭到了一只像鼹鼠的进化兽的攻击，死了好几名进化者，现在已经停工了。”

　　这只鼹鼠类进化兽，被科研所命名为触手怪，因为它鼻子上长着一圈长长的触手状突起，可能是星鼻鼹鼠的变异体。

　　依靠这些触手，以及两个巨大的前爪，两米高、五米长的触手怪可以在地下飞速打洞，并且随时偷袭施工队，长长的触手在破土的一瞬间，能将进化者整个都鞭打撕碎。

　　为此，科研所将触手怪划分进了准重量级进化兽范围。

　　“如果不把这只触手怪杀死，我们的隧道安全将无法得到保证，施工队也不敢再施工了。”

　　沈聪皱了皱眉头：“我需要影像资料。”

　　触手怪的影像资料很少，因为触手怪在地下的移动速度太快，光线又暗。不过还是有施工队员的头盔摄像头，成功拍摄到了触手怪的样子。

　　两米高、五米长，鼻子上的触手差不多五十厘米长短，前肢的爪子应该是活性核心，暗银色光泽很明显。

　　从体形和外表来看，触手怪并不是那种天赋强大的进化兽，它的战斗力主要得益于它能在地下快速打洞，偷袭进化者。真要正面作战，可能也就轻量级标准，甚至把降格为轻量级的多刺王放地洞里，触手怪就该怂了。

　　攻击力看上去能轻易杀死进化者，其实并没有太多强力进攻手段。

　　“单凭我的半活化战甲，挡住触手怪的触手攻击不难，然后再给它几刀……”沈聪思考着，口中却说道，“还有没有更详细的资料？”

　　科研所的研究员回答：“我们判断触手怪可能生活在董铺水库里，因为原型体星鼻鼹鼠可以在水中生活，这只触手怪有几次出现时，地面有水迹。另外一点，它挖掘地洞时有震动感，我们科研所正在研制一种震动采集仪，可以判断出震动的方向。”

　　“那就等研制成功了，交给我，我再出手。”沈聪对这种躲在地下玩偷袭的进化兽，是非常警惕的，一旦在安全领地之内发现，必然要想办法除去。

　　否则谁也不敢保证，不断进化后的触手怪，会不会从地面下钻出来，攻击他和大金刚。


第185章 第二只铁兽

　　饿了一整天的王台幼虫，终于妥协了，当沈聪把自己的活性注入它的身体里时，不再反抗，而是开始调整自己的活性辐射频率，努力向沈聪的活性辐射频率靠近。

　　但这非常的苦困难，或许是幼虫的自我塑造能力，已经比不上卵的时候，它努力了很多次，结果依然失败。

　　最后眼看着王台幼虫就要奄奄一息了，沈聪只能宣布建立感知联系失败，喂了它一点儿宝王浆，先吊着一口气，下次再继续。

　　“不过，我自己的辐射频率根本没办法改变，也许是我的身体已经固定了活性辐射的频率，但大金刚可以。如果我把大金刚的频率调整到王台幼虫一个频率上，会不会短暂建立联系？”

　　想法立刻实施，金刚号的活性频率如今沈聪引导改变，灵活自如，稍稍十几秒钟后，频率与王台幼虫达到一致。

　　沈聪引导金刚号与王台幼虫建立感知联系。

　　然后。

　　失败了。

　　这种伪装频率并没有真正频率连接的效果。

　　“算了，不可惜。如果真可以的话，利用金刚号，我岂不是可以跟所有进化兽都沟通了，太异想天开。”

　　沟通实验失败，沈聪随即换了别的实验。

　　机械藤蔓的感知交流还是那个样子，“好舒服”、“不舒服”的无病呻吟。

　　活性蜜桃幼苗已经破土发芽长成了一小株幼苗，新种下去的救命黄豆，暂时还没有动静。

　　关上花房的门，沈聪正准备做饭，忽然感知中传来了蚁力神的躁动情绪。随即沈聪就明白发生了什么——蚁力神产卵了。

　　这不算惊喜，属于意料之中的事情，自从蚁力神脱翅、腹部变大，沈聪就知道它肯定会产卵。

　　“不知道蚁力神的蚂蚁卵，能不能建立感知上的联系？”

　　捧着蚁力神刚刚产下来、体积快赶上黑头大小的蚂蚁卵，沈聪试着用活性注入了一下，然而惊喜来了，蚁力神产下的蚂蚁卵并未拒绝沈聪的活性，而是迅速的消化了沈聪的活性，传递过来一道模模糊糊的情绪。

　　这道情绪太模糊了，以至于沈聪没理解是什么样的情绪。

　　只感觉到自己与蚂蚁卵之间，并非是建立了感知联系，而是另一种表现形式——蚂蚁卵并没有自己的独立意志，而是分割自蚁力神的意志，就好像是蚁力神的一个延伸。

　　这时候，蚁力神似乎察觉到沈聪的疑惑，传递过来一道情绪：“控制……子民。”

　　“你是说，你对自己的卵可以绝对控制？”沈聪喜欢跟蚁力神进行感知交流，蚁力神的智商比黑头高很多。

　　蚁力神回应了肯定的情绪。

　　沈聪将自己的意思传递过去：“它会听我的命令吗？”

　　蚁力神回应：“臣服……我……臣服……父亲。”

　　“额。”

　　沈聪想自己应应该明白了蚁力神的意思，它在表达，它产下的卵会臣服于它，而它臣服于沈聪，沈聪是它的父亲。

　　“我不是你的父亲，你的父亲可能只是一只末日前的普通雄蚁。”

　　沈聪心里这样想了想，随即拍了拍蚁力神的大脑袋，给蚁力神传递过去自己的夸赞：“Good girl（好姑娘）。”

　　虽然是英文，但蚁力神懂了，因为这是感知的情感联系，当下就欢呼雀跃起来。

　　黑头也凑过来，一阵莫名其妙的高兴，然后接过蚂蚁卵，将蚂蚁卵放在蚁穴的角落里，细心的看护，很好的执行了一只工蚁的角色。

　　沈聪临走时，自言自语一句：“我喜欢低智商的动物。”

　　……

　　香橙果、救命黄豆、大猕猴桃、活性大地瓜，沈聪的晚餐就是这些活性果，再配合蜜宝，只要身体能够承受，沈聪就可以不停的吃活性果，抓紧一切时间，来提升自己的身体素质，和等级。

　　如今大金刚的活性量已经提升到了1.956H，沈聪则提升到了1.814H，十四牛之力向着十五牛之力迈进。

　　第二天，车队没有再外出迁徙幸存者，因为新来了将近五千人，营地新收获的活性大地瓜，目前供应的极限到了。必须等下一批活性大地瓜和救命黄豆快成熟了，才能继续迁徙幸存者。

　　沈聪拿到了科研所连夜赶制好的震动采集仪，其实就是一台小型的地震仪，根据震动来触发内部的机括。构造稍微简陋了一点，只能模糊的检测出震动的方位，沈聪拿到后，就实验了效果。

　　发现基本上只能侦察到50米之内的震动，方位误差也比较大。

　　譬如正东地震了，震动采集仪可能指向东偏南或者东偏北，反正很难准确指向正东。

　　“足够了，只要知道触手怪的大致方位，就不难对付。”沈聪拿到了震动采集仪，并未立刻行动，去猎杀触手怪。

　　根据科研所的推断，触手怪可能是国外品种的星鼻鼹鼠变异，而星鼻鼹鼠的生活习性是在湿地环境，有时候还会去水里捉虫吃，这是触手怪出现的时候，有水迹的原因，它可能生活在董铺水库边上。

　　但是潜山路站距离董铺水库超过2公里，触手怪不去食物丰富的董铺水库，却跑到这里来杀人。

　　再联想触手怪的出现，是在挖掘队挖掘到一截轻轨车头后。

　　沈聪蓦然就想到了一种可能性。

　　为了验证这个可能性，沈聪决定先开车去潜山路站，将地铁站的入口挖掘开，找到轻轨车头再说。

　　秃鹫铁锹的挖掘能力超快，很快沈聪就把地铁站被掩埋的入口挖开了。

　　小心翼翼的摸进了站台，扫视一圈就发现了那半截轻轨车头，车头不远处的隧道墙壁上，还有一个大洞，显然就是触手怪挖出来的。没有察觉到隧道有危险，沈聪立刻将大金刚的绞盘绳索抽出来，快速走到小半截车头前。

　　几乎是刚靠近，内心深处，再度涌现了吞噬的欲望。

　　“果然如此。”

　　沈聪眉头一挑，按耐住情绪，将绳索绑上了车头。

　　随即回到大金刚车上，发动大金刚，猛踩油门，半截火车头就被从碎石堆中拖了出来，一直拖到地面上。

　　看着破破烂烂，但散发着活性辐射的地铁车头，沈聪对触手怪的身份已经了然。

　　这是一只铁兽。

　　他所见过的第二只铁兽。


第186章 你们太迷信胡歌

　　铁兽是非常奇特的存在，远比铁人更稀少。

　　按照科研所的推论，铁人变异的存在，至少要符合两个因素，一个是铁人与载具十分熟悉，二个是铁人与载具变异时正在一起。

　　这两点直接制约了铁兽的形成，因为铁兽与载具之间，很难熟悉。

　　但塑料兔一直令沈聪疑惑，塑料兔的载具是摩托车，一只兔子跟摩托车又能熟悉到哪里去。现在触手怪的出现，更令沈聪疑惑了，星鼻鼹鼠跟地铁列车之间，是八竿子打不到一起的两个东西。

　　“难道塑料兔是养在摩托车上的宠物？星鼻鼹鼠倒是有可能，这种外国品种，说不定有人当宠物养，说不定就是列车员。”

　　只有这个脑补的解释，稍微能符合一点铁人、铁兽变异的原因。

　　不再纠结这个问题。

　　沈聪转而开始研究地铁列车头。

　　首先要做的，是用列车头将触手怪引过来。当初塑料兔的摩托车遭遇危险，塑料兔立刻感知到，拼命也要去救自己的载具。现在触手怪的载具落到了沈聪手中，可想而知，触手怪也会疯狂冲过来的。

　　放下震动采集仪，观察周围环境，等待触手怪过来。

　　把地面作为猎杀的场地，在这个环境里去面对触手怪，安全有保障多了。

　　没有让沈聪多等，五分钟后，震动采集仪被触动，箭头指向了西北方向。沈聪立刻做好准备，手握猿王大刀，身体微微弯曲蓄力。

　　恰在此时，脚下的地面陡然裂开，一只丑陋的触手怪物从泥土中破土而出，冲向沈聪。

　　早有准备的沈聪直接纵身跳跃，躲避了这次攻击。目光注视着灰尘中的怪物，硕大的体形跟小牛犊子似的，鼻子上长着十几根半米长的触手，两只前爪巨大化，泥土遮掩中闪烁着暗银色的光泽。

　　这就是被科研所划分为准重量级的触手怪。

　　一个很绅士的名字，但本体着实丑陋不堪，特别是鼻子上扭动的触角，诡异的恶心。沈聪几乎立刻就推翻了自己之前的脑补，哪个重口味的家伙，会养这种动物作为宠物！

　　鄙视归鄙视。

　　沈聪的动作丝毫布满，避开攻击后，转身，猿王大刀直接砍向触手怪。

　　触手怪冲出了地面，落地后想要打洞钻回地下，但是它忘记了地面和地下的不同，还没抬起前爪，沈聪的猿王大刀就准确的砍在了触手怪的屁股上面。

　　接着用力转动刀把，把大刀嵌入触手怪的皮毛里，用力一挑。湿答答的触手怪就被挑在了半空中。

　　“滋滋滋滋！”触手怪的叫声很难听。

　　四肢乱动，触手甩动，却挣脱不了被凌空挑起的悲剧。

　　“实力太弱，比起准重量级，应该被分为羽量级……不过从它掘地的速度来看，在地下战斗还真不一定能跟得上它的打洞速度。”沈聪分析。

　　这就是主场优势了。

　　不同的地理环境对进化兽的影响不同，在地下触手怪就是准重量级，但到了地面，沈聪感觉它只相当于羽量级。

　　不堪一击。

　　“杀了还是留着研究？”沈聪思考一秒钟，立刻决定留着触手怪的命。

　　难得遇到一只铁兽，不仔细研究就是暴殄天物。

　　狠狠将触手怪摔在地上，再猛然给它脖子来几下刀背，本来还有精神挣扎的触手怪，顿时呜咽着喘气，被打得血流不止，受了重伤。沈聪这才用钢索把重伤的触手怪给绑了起来，挑在金刚号车顶上。

　　触手怪的载具列车头，则拖在地上。

　　向营地开去。

　　……

　　“人类最强者？呵！”周宁宁对这个说法嗤之以鼻。

　　她绰号铁娘子并不因为她是女性铁人，而是因为她的性格和手段，都雷厉风行，有铁娘子的硬朗做派。

　　来到明发营地后，周宁宁对营地的军事化管理，十分支持，她本人也倾向于在社会秩序崩坏时，采取高压政策，只有这样才能让喜欢内斗的人类，团结一起，共同渡过难关。

　　所以她很快就融入了营地的工作中，配合高层对淮南市、居巢区的幸存者进行安置。同时因为没能及时发现大飞哥凌辱徐婉清等女性，内心比较自责，周宁宁现在积极团结女性幸存者，准备成立妇联，保障女性权益得到伸张。

　　妇联的计划，得到了赵伟亮司令员的支持，因此周宁宁干劲十足，立刻把明发营地当成了自己的家。

　　今天，她把营地几个有职务的女性召集起来，商议妇联成立事项。

　　讨论讨论就讨论到了昨天的地下隧道遭袭事件，轻易撕碎进化者的触手怪，本该是人心惶惶的危险，周宁宁知道这个消息后，昨晚都没睡好觉，她已经通过《活学》白皮书，了解了进化兽的分级制度。

　　准重量级，那是可以直接毁灭一个小型营地的强大进化兽。

　　至少在煤城营地，周宁宁不觉得他们能对付得了暴力大猿王、巨秃鹫这种进化兽，现在又出现了同等级的触手怪，可想而知她的担心。

　　可今天才发现，这群人竟然对此十分淡定。

　　询问原因，所有人都表示，有进化之锋胡上校存在，准重量级不是事儿：“胡上校连重量级的黄金蛟都杀了，一只准重量级算什么，迟早是被杀掉分肉吃的节奏。”

　　“这是强的准重量级进化兽，你们不要盲目乐观。”周宁宁呵斥道。

　　一位女性管理层，当即表示：“这不是盲目乐观，胡歌上校是人类最强的进化者，是明发营地最强的保障。”

　　周宁宁摇头：“就那个随便杀人的刽子手？”

　　“你可能误会了，铁娘子，胡歌上校虽然比较特立独行，冷冰冰不好接触，但从未有过恶行，他比营地里那些自以为高人一等的进化者，更加受人尊敬。”一名普通女性反驳，连带着将所有进化者都骂进去了。

　　不过说的基本上是事实，进化者享受最好的福利待遇，优越感自然会情不自禁流露。

　　也就是目前营地实行军事化管理，又面临人类存亡威胁，才把这种矛盾给压制下来。

　　周宁宁皱了皱眉，朗声道：“我并不觉得进化者高人一等，人人生而平等，没有谁比谁高贵的说法。所以我认为营地在对待胡歌的问题上，做法是错误的，他或许很强，但不能因为他的强大，就赋予他超过别人的区别对待。”

　　见周围女同胞不以为然，周宁宁加重语气说：“而且你们都被误导了，之前胡歌击杀的进化兽，并非全靠他一个人的力量，我看过战斗视频，他确实很强，但没有营地军队的协助，他也不能轻易做到。就说现在这只触手怪，没有部队的协助，他不可能完成猎杀。不应该把功劳全都按套在他一个人身上。”

　　说完这番话，见大家都有些无言以对，周宁宁感觉到神清气爽，便又开口道：“今天我们会就先开到这里吧，妇联的组建大家多上心，让营地知道我们女人并不男人差！”

　　散会后。

　　周宁宁走在高台间的石板道路上，内心里充满了对未来的积极期待。


第187章 神经病

　　营地外围的骚动，引起了周宁宁的注意，颇有主人翁精神的她，立刻赶了过去。

　　“发生了什么事？”周宁宁拉住一个不认识的人。

　　这个人倒是认识周宁宁，打招呼说：“你是淮南来的铁娘子吧？”

　　周宁宁面带微笑：“是，我是铁娘子周宁宁，以后我们就是一家人了。”

　　“对、对、对，欢迎淮南的兄弟姐妹。”这个人客套一句，接着说，“铁娘子，你还不知道吧，胡歌上校把昨天袭击隧道施工队的触手怪，给活捉了，现在科研所的人都跑过去了，这是我们营地活捉到的第一只准重量级进化兽啊！”

　　“什么？”周宁宁愣了一下，“你是说，胡歌活捉了触手怪？他一个人？”

　　“对呀，胡上校一向都是一个人行动的。”这个人说着就自嘲的笑了笑，“这就是进化的差距吧。我也是铁人，但是我只会躲在营地里加工机械，比不上外出战斗的进化者。”

　　“每一个岗位都是在为人类为营地做贡献，不要妄自菲薄小兄弟，只要做好自己能做到的事情，就是值得骄傲自豪的。”周宁宁握拳做了个振奋人心的姿势，很有鼓动性，“记住，做好自己无需艳羡别人！”

　　“谢谢，我会的，铁娘子姐姐。”

　　“叫我周姐吧，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫陈红辉。”

　　“好的，我记住你的名字了。走吧，胡上校在什么地方，我们去看看他抓回来的触手怪。”

　　“我带你去，周姐。”

　　站在高台边上，周宁宁和陈红辉看到了不远处沈聪的独立高台，那个高台处在营地篱笆墙之外，边上还用牌子插在地上，写着“不得许可、禁止靠近”字样。

　　此时高台上，大金刚边上，丑陋的触手怪正在被铁链子拴着，吊在半空中。

　　双爪稍稍能触地，立刻疯狂挥动，地面上的石块立刻被它的爪子切豆腐一样切碎成粉末，洒得到处都是小石子。可惜它才扒了十几公分深的坑，就没办法再继续挖了，链子把它吊了起来。

　　触手怪想要翻身，但肥硕的身体被绑的结实，只能白白折腾。

　　“周姐，这只就是触手怪，准重量级进化兽！感觉有点小，不过那双爪子真厉害，要是放进土里，肯定跟鱼在水里游一样方便。也不知道胡歌上校是怎么抓住它的，进化之锋，名不虚传。”陈红辉赞叹道。

　　周宁宁面上有些尴尬：“是呀，很厉害。”

　　不过心里多少有些不以为然，因为这只触手怪，看上去真的不像是准重量级进化兽，体形并不大。与动辄十几米、几十米的个体类进化兽来说，真的很小。

　　然而就在此时，一名研究人员似乎想要靠近一点观察，被吊着的触手怪，身体猛然一个收缩，再膨胀起来，几乎所有的肌肉都涌进了鼻子部位的触手中。其中一根触手获得了大量的肌肉加持，立刻伸展到了一米长度，向这名研究员甩去。

　　“危险！”周宁宁慌张喊出声。

　　但研究员只是个普通人，根本反应不过来。

　　只能眼睁睁看着触手怪的触手，像鞭子一样甩过来，这触角可是连进化者都能撕碎的存在。

　　噗嗤！

　　想象中的研究员血溅当场没有发生。

　　反而是触手怪的这只触角被一闪而过的飞刀斩断了，十米外在与赵侃交谈的沈聪，几乎是在触手怪收缩身体是，就有了危机反应。豁然拔出猿王飞刀，等触手怪抽动触手，他便随手投掷出飞刀。

　　就是这随便的一刀，在接近十五牛之力加持下，几乎产生了音爆，准确击中了触手怪的触角，将触角斩断。

　　血溅在脸上，研究员吓得立刻坐在了地上。

　　随即听到沈聪淡淡的声音：“随便个人，去把我的飞刀捡回来。”

　　赵侃惊了一跳，反应过来后，跟着就是破口大骂：“都不要命啦，靠这么近作死啊！这是准重量级进化兽，都给我退后，退后！”

　　此时营地高台上观看触手怪的人，慢慢鼓起了掌声。

　　沈聪这一刀，简直传神。

　　听到不远处传来的掌声，沈聪毫无反应，继续与研究员讨论铁兽的相关问题。他的飞刀技术本来并不好，末日前没练习过，不过自从打造了猿王飞刀后，倒是经常练习，随之越来越准，十米内指哪打哪。

　　……

　　陈红辉用力鼓掌。

　　周宁宁也跟着鼓掌，同时内心里忍不住的震撼，她见过沈聪杀人，确实很快速，眨眼时间就杀了大飞哥等几个人。

　　也看过视频，沈聪独斗黄金蛟和巨秃鹫。

　　但总觉得沈聪是仗着武器好，特别是知道了黄金蛟、暴力大猿王、巨秃鹫的活性核心，都被沈聪拿去了，越发觉得他是依靠装备，尤其是那件令她有“想吃”欲望的盔甲。周宁宁不知道那是什么材料打造，但绝对是好东西。

　　这也是她不满意沈聪获得特殊对待的原因。

　　觉得有违平等原则。

　　不过这一飞刀，和正在滋滋惨叫的触手怪，让周宁宁看到了沈聪之所以受到优待的原因。这样的反应力，这样的精准、强力的飞刀，再加上把触手怪活捉，一切都昭示着，沈聪的强大，对于普通进化者是碾压式的。

　　他不是仗着骨金武器强大，而是他强大才能发挥出骨金武器的威力。

　　他的优待是有着实力做后盾。

　　一旦想通了关节，周宁宁不禁为自己的浅薄感到羞愧，一边鼓掌，一边心中暗暗想到：“我需要向胡上校道歉。”

　　……

　　救下一个研究员对沈聪来说，不过是顺手一刀，只是不想研究氛围被破坏。

　　铁兽和铁人是相通的，研究出铁兽的秘密，就能研究出铁人的秘密，沈聪很希望这群专家，能给出有益的建设。

　　“胡上校，希望在没有研究出结果之前，能把触手怪先驯养起来，这样它的载具就不会失去活性，足够让我们研究很久了。”

　　“可以，包括那辆拉煤卡车，你们也可以拿去做研究，彻底失活之后再把原始金属给我送回来。”

　　不管是铁兽触手怪，还是拉煤大卡车，对沈聪来说，用处都不大。

　　大金刚对原始金属的吞噬已经达到了极限，半活化战甲虽然可以继续吞噬，但吞噬太多，会造成战甲的臃肿，在他的身体素质没有达到更强状态之前，过重的战甲会影响行动。只有大金刚打破瓶颈，恐怕才能继续吞噬原始金属，增强天赋了。

　　送走了科研所的人，沈聪准备躺在车顶上，安静休息一会。

　　忽然看到了昨天才接来营地的铁人周宁宁，向自己的独立高台走过来。

　　沈聪立刻警觉的站起来，看着即将踏入高台范围的周宁宁，冷漠说道：“止步。”

　　“胡上校，我是来向你道歉的。”周宁宁回应。

　　“什么意思？”

　　周宁宁说：“我之前抱歉没看清你的实力，觉得你不该享受营地的优待，说了一些表示反对的话，但是刚才我看到了，你确实有强大的实力享受那些优待，我会收回那些话，现在来向你道歉。”

　　沈聪眉头一挑：“你对我有意见？”

　　“不是，以前有，现在没有了，我误会你了。”

　　“那你可以走了。”

　　周宁宁点点头：“谢谢原谅。”

　　转身离开。

　　沈聪目光注视着周宁宁离开，觉得自己需要多多关注这个铁娘子周宁宁，竟然莫名其妙的跑过来道个歉。

　　“神经病。”

　　沈聪给周宁宁下了一个评断，随即目光转寒：“神经病都很危险，我需要小心！”


第188章 划时代的脂油

　　遇到一个神经病的沈聪，将周宁宁列入了重点防范名单。

　　回到大金刚车里，沈聪开始继续自己每天忙忙碌碌的作业，他又去折磨了一番饿个半死的王台幼虫，可惜依然差了那么一点关键，没办法建立感知联系。

　　眼见王台幼虫快要咽气了，沈聪不得不停止实验，用宝王浆喂食王台幼虫：“先吃饱，下次再继续。”

　　产下一枚蚂蚁卵的蚁力神，这几天开始拖着大肚子在车厢里走动起来，对于那枚蚂蚁卵，它并不是很在乎。反观黑头，大部分时间都忠心耿耿的守护在蚂蚁卵旁边，时不时把蚂蚁卵拿起来检查一番。

　　“蚁力神的肚子很大，但并没有要变成短猛蚁后那种蛆虫的样子，而且行动力也并未退化多少。”沈聪记录了蚁力神的成长轨迹。

　　蚁力神脱翅之后，腹部越来越大。

　　原本它的腹部只比头胸部稍稍大一些，但是现在，却比头胸部加起来还要肥大两倍。原本腹部的黄褐色花纹，此时变成了黄白色条纹，像是一种薄膜，联系在腹部板甲之间。紧凑的板甲，被撑开了，这才露出黄白色条纹。

　　蚁力神有了蚁后的能力，但并没变成白蚁蚁后那种臃肿体形。

　　和它的母亲短猛蚁后比起来，更加漂亮一些，因为短猛蚁后比较像白蚁蚁后，腹部超大。

　　“该给你起一个新的种属名字了，叫什么呢……你们生活在大金刚上，就叫金刚蚁吧，你就是金刚蚁后。”沈聪觉得金刚蚁其实并不好听，不过一时间也没想到更合适的名字，姑且这么称呼。

　　蚁力神对于新名字，并没有流露出任何情绪。

　　对蚂蚁来说，叫什么完全没有意义，只要知道自己是一群蚂蚁即可。

　　蜜宝蜂、金刚蚁、机械藤蔓、活性蜜桃树苗、救命黄豆，是目前沈聪每天都要观察、记录的实验对象。

　　这些不需要涉及到物质分析的观察记录作业，比较适合他这样的伪民科。

　　至于专业的研究，还是交给科研所最好。

　　不过有一点很可惜，科研所从事生物学专业的研究员，没有一个是铁人和变种人。不是进化者，就无法真正明白活性是什么，也无法利用活性做太多事情。导致了对进化的研究十分迟缓。

　　这也是赵侃所长再三邀请沈聪加入科研所的原因，沈聪虽然是民科，但多多少少还是具备一定的科学素养，稍加学习后能够胜任研究工作。一位铁人当研究员，这就有很大的便利性了。

　　奈何沈聪志不在此，想要的是自我不断进化。

　　……

　　然而就是这简陋寒酸的科研所，在第二天，11月1日，对外宣布，利用唯一一间有标准仪器设备的实验室，研究出了一件具有重大意义的科研成果。

　　成果是副所长兼蜜宝实验室主任的许常德，带领攻关小组，持续几个月时间研究，发明的“进化兽脂肪提炼保护活性原油”。

　　简称脂油。

　　脂油除了可以吃之外，只有一种效果，就是能够隔绝活性流失速度，保持活性量。

　　用脂油擦拭带有活性的物品，能够有效的隔绝活性向空气中逸散的现象，从而保护活性流失速度减缓，大大提高活性物品的持续时间。

　　譬如一把扳手，铁人合金之后，大概可以存放6个小时，6个小时候不补充活性，活性将流失殆尽，成为一件普通金属物品。

　　但是擦了脂油保存，可以存放至少72个小时，活性才会流失殆尽。

　　整整把活性流失的速度降低到了原来的十二分之一。

　　“也就是说，脂油的发明，将会彻底解放铁人的生产力，为我们生产、保养更多的金属器材。这将为营地的发展，带来突飞猛进的际遇，与胡上校发现活性大地瓜，具有同样深远的意义。”

　　赵伟亮很正式的代表营地官方，前来科研所慰问：“让我们把掌声，送给我许常德所长，以及他领导的攻关小组。”

　　……

　　脂油确实是意义非凡的发明，它可以让铁人的保养工作量，提升十几倍。很多充当废料的机械，都可以重新加入保养名单中，发挥本该有的作用了。

　　一旦利用上了机械，工作效率势必加倍。

　　连沈聪都欣然于这样的科研成果。

　　虽然对他来说，自己的物品合金后，并不会有流失活性的烦恼，但脂油对他手中的骨金武器，和一些没有合金的机械零件，依然有重大的作用。

　　利用积分，沈聪迅速兑换了一桶脂油。

　　然后用脂油来保养自己的骨金武器。骨金武器每次使用后都会有少许的耗损，这部分必须保养好，不然的话会降低使用寿命。毕竟如今低活性量的骨金武器，容易获得，但高活性量的骨金武器，可遇不可求。

　　打磨表面、焊制连接处、抛光、擦脂油、合金。

　　一整套动作重复做下去。

　　“1.567H的猿王系列，一把大刀、一把战锤、两支箭矢、四把飞刀、两个指虎、两把匕首，二十二颗弹丸……全部保养完毕。”沈聪念叨着，将武器细心的挂在了半活化战甲的暗扣上。

　　然后继续重复打磨表面、焊制连接处、抛光、擦脂油、合金整套动作。

　　“1.334H的秃鹫系列，两把大刀、两支箭矢、一把铁锹，十六颗弹丸……全部保养完毕。”

　　再接着，还有不少骨金武器。

　　“1.101H的多刺系列，六支箭矢、六把标枪、六支强弩箭矢、三十三枚弹丸……全部保养完毕。”

　　“0.726H的狗鳄战锤三把，保养结束；0.311H的六支龙蜂箭矢、六把龙蜂标枪，灭活灵没有渗漏，保养结束；0.3H到0.5H不等的犬齿箭矢，合计二十支，保养结束……”

　　“还有十枚多刺王活性核心磨出来的12.7mm子弹，稍微涂点脂油，防止活性流失。”沈聪将十枚子弹，从JS狙击枪中退出来，仔细的擦拭脂油。

　　在车内擦完了，沈聪又拎着脂油桶，来到了外面。

　　手机遥控指挥，触摸屏幕。

　　咔嚓！

　　车底盘处，猛然弹出六把长短不一的大刀。

　　这是用多刺王的活性核心打造的大刀，六根骨刺，切割出来六把大刀，被沈聪当成了车载武器，毕竟有了猿王大刀和秃鹫大刀，多刺大刀暂时用不上。

　　细细的擦上一层脂油，遥控指挥收起来。

　　咔嚓。

　　六把大刀收了回去。

　　随即沈聪又在手机屏幕上触碰两下。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，车尾部底盘，在绞盘的旁边，陡然弹出来一个快速旋转的钻头，整整伸出了三米长度。钻头旋转了一会，才缓缓停下来，可以看出来，是用多刺王的六根骨刺后半段，切割成齿轮状嵌合在一起。

　　用一根传动轴联系着，当钻头后面的液压伸缩杆猛然弹出的时候，带动传动轴，于是就能让钻头自旋转。

　　发挥更大的杀伤力。

　　这个设计，是沈聪委托汽车实验室的人，耗费两天时间设计的方案。作为对付追兵的最强势武器。液压杆还设计了一个活动装置，可以在左右30度角、上下15度角范围内转动，自由调整钻头弹射角度。

　　飞翼刀、甩尾炮。

　　这是沈聪给两件车载武器起的名字，对这两件得意之作，他涂抹脂油，是相当的耐心细致，一个小角落都不落下。


第189章 发掘新桥机场

　　触手怪（个体类）。

　　战斗力等级：准重量级。

　　个体进化高度：成熟期（Lv0.623、活性量0.738H）

　　个体天赋：一星级（1.184H）

　　具体介绍……

　　《活学》白皮书更新很快，触手怪的信息被加了进去，值得一说的是，在争论触手怪等级的时候，科研所的编篡人员，还讨论了好一会。

　　主要是触手怪的天赋太低了，一星级1.184H，比轻量级狗鳄的一星级1.264H还要低，更别说与跌入轻量级的多刺王一星级1.358H天赋比较了。

　　他们讨论的重点就是，超、重、轻、羽、雏、蝇、草七个级别之外的特殊级别，准重量级，到底是看天赋，还是看战斗力；如果看战斗力，是看特种环境下的战斗力，还是看普通状态下的战斗力。

　　最终他们设定了一条红线——群体类进化兽只看战斗力；个体进化兽类看天赋和特种环境下产生的破坏力（主场战斗力）。

　　进化兽的天赋达到一星级标准，就达到了准重量级的评选标准，这时候开始看主场战斗力，以确定是否最终入选。

　　巨秃鹫空中优势明显，对人类来说，威胁很大，入选；暴力大猿王正面战斗力强悍，体型巨大，入选；多刺王一旦蜷缩起来，基本上打不死，对人类可以造成巨大的威胁，入选；触手怪体形不算大，但在地下战斗力彪悍，入选；狗鳄地面战斗力不俗，水中战斗更是人类无解，入选。

　　这条红线确定了之后，掉落轻量级的多刺王又回到了准重量级，狗鳄也因此获得红利，升了一个小级。

　　如此一来，《活学·进化兽篇》中，进化兽的等级一目了然了。

　　超量级——灾蝗群体、龙黄蜂、食铁兽，已知三种。

　　重量级——暴力大猿群体、麻疯蝇群体、血腥蚊子群体、迅猛豹、黄金蛟，已知七种。

　　准重量级——暴力大猿王、巨秃鹫、触手怪、多刺王、狗鳄，已知五种。

　　轻量级——暴力大猿（中等体形）、白骨甲虫群体、恐鼠群体、大锹虫群体、鲵巨蜥等。

　　羽量级——暴力大猿（小体形）、牛魔王、毒公蛇、锐鹰、龙黄蜂个体、愤怒麻雀集团等。

　　雏量级——死亡爪、忧郁鸟、野猪王、贼乌鸦集团等。

　　蝇量级——恐鼠、大锹虫个体、白骨甲虫个体、贼乌鸦个体、牙狼、泰日天、掘地虫、肿瘤猪、大牙鼠、蜜宝蜂群体等。

　　草量级——蜜宝蜂个体、愤怒麻雀个体等。

　　……

　　看完了《活学》最新本，沈聪将保养一新的大金刚，开出了明发营地，他没有接任务，而是直接开去了新桥机场附近，准备观察麻疯蝇的觅食习性。

　　对新桥机场，他很期待。

　　尤其是飞机引擎。

　　大金刚停在合六叶高速公路上，大疆8升空，静静观察了一会，等没电后，沈聪换上半活化战甲，来到了金刚号车顶上。

　　站起来，用望远镜观察新桥机场周围的树林。

　　麻疯蝇就栖息在这片树林里，时不时的飞起来，转个圈再落进树冠里。

　　一个小时后，沈聪感觉到了无聊：“还不出去觅食，在树林里能吃得饱？都是一些不结果子的杨树，也没见麻疯蝇啃食树叶，它们到底吃什么？”

　　尽管无聊，沈聪还是耐心在观察。

　　他打算观察一整天。

　　终于。

　　在上午九点钟的时候，麻疯蝇群体出动了，向着西南方向飞去。

　　西南边是六安市方向。

　　“莫非麻疯蝇都是去六安市觅食……有可能，六安市更靠近霍山绿洲，活性更丰富，资源也远超一般的富饶带。”

　　沈聪一直目送麻疯蝇消失在天际线。

　　然后开始等待，等到中午十一点半的时候，麻疯蝇飞回来了，又落进了树林里。一直到傍晚，夕阳下山了，麻疯蝇都没有再出去。

　　“九点到十一点半，两个半小时的觅食时间。”沈聪合计了一下，“明天再观察一点，如果这个行为准确，我就有两个半小时去新桥机场搜寻废墟。”

　　……

　　第二天，沈聪继续跑来合六叶高速公路上，观察麻疯蝇群体。

　　到了约莫九点钟的时候，麻疯蝇准时起飞，一大群黑压压的飞向六安市方向。然后在中午十二点的时候，才回来，这一次用了三个小时的觅食时间。

　　为了确保安全，沈聪又多观察了一天，第三天麻疯蝇依然是九点钟准时出去，到了十一点半归来。

　　“两个半小时，安全起见，预留半小时，使用两个小时的搜寻时间！”沈聪在第四天的时候，等着麻疯蝇离开，立刻驾驶大金刚，沿着机场路奔行到了新桥机场的废墟当中。

　　然后立刻下车，搜寻可能存在飞机残骸的地方。

　　作为国际大机场，新桥机场不论是客运还是货邮，吞吐量都能排进全国机场前三十名左右，飞机数量很多。因此沈聪很快就找到了在废墟间的飞机残骸，大部分都是机身的残骸，沈聪想找的却是机翼的残骸。

　　因为引擎挂在机翼上。

　　半个小时的搜寻，沈聪除了找到了残破不堪的机身，并未发现机翼。飞机场很大，但也毁灭的很彻底，不对照之前准备好的地图，沈聪根本不知道自己脚下的废墟，是哪个位置。

　　都是碎石和黄沙、泥土，吹来的沙土层已经把飞机场给埋了。

　　“这就麻烦了……先去找一找储油罐，油罐区应该前面那一块地方。”可能存在飞机残骸的地方，挖不出机翼残骸，沈聪便先去了油罐区。

　　高楼大厦都倒在了末日风暴中，钢结构的储油罐也倒塌在了废墟之中，但是新桥机场除了建在地面的储油罐，还有地下储油罐。

　　至少五百多吨航空煤油储存在地下的储油罐里。

　　如果不是顾及到麻疯蝇群体，省军区早来发掘燃油了，当然，省军区迟或早还会再来的，等营地没有燃料的时候，只能破釜沉舟来新桥机场抢了。

　　沈聪只是先来一步。

　　他同样并非现在就要运输航空煤油，只是过来确定一下地下的储油罐结构完好，别给腐蚀掉，漏油了。

　　最主要目的还是飞机引擎——客机比较常见的涡轮风扇发动机。

　　……

　　油罐区地表上的储油罐，早就只剩下残骸了，几千吨的航空燃油在末日风暴中蒸发消失。沈聪对照末日前准备好的地图，确定了新桥机场的地下油罐区位置，这里是他早就准备好的资源采集点之一。

　　拿起秃鹫铁锹，直接在废墟里发掘起来。

　　然而才挥动秃鹫铁锹没几下，就发现了大惊喜，碎石土层下面，赫然埋着机翼残骸。


第190章 世界不会等你

　　当沈聪挖开碎石土层，底下是半块机翼残片，残片上还挂着锈蚀不算很严重的引擎。对飞机引擎稍有研究的沈聪，认出来这就是他想要的涡轮风扇发动机，只是前端的扇叶基本上都被折断或者腐蚀掉了。

　　主体的核心还是完好的，外表的一些通气管，则烂了不少洞。

　　“这是波音737的普拉特·惠特尼JT8D-15，还是C919的通用LEAP-X1C？我记得今年春节刚过，新闻上面有播过，C919客机大面积更换中国心，这一款不会不会是CJ-1000A……看整体的外壳结构，是圆桶装，应该不是椭圆形的JT8D-15。”

　　国产客机C919已经成为国内民航的主力军，CJ-1000A涡扇发动机则刚刚正式投放市场，取代了原本的LEAP-X1C涡扇发动机。

　　不管是JT8D-15，还是CJ-1000A，亦或者其它型号的涡扇发动机，都不重要了。

　　沈聪当下就把这台涡扇发动机从废墟中拖出来，一路小跑着拖向大金刚，用钢绳绑在了车顶上。引擎长度有5m左右，主体直径大概有2m，风扇本该更大，但都断掉了。放在金刚号车顶，并不显得太大。

　　不过想把这个大家伙修好，并安装到大金刚上，可不是一件简单的事情，甚至以明发营地的科研水平，估计没有一点儿希望。

　　只能说暂时找到一个，保养起来，或许在很久以后，遇到专业人士了，能将这个大家伙修好。

　　当然，这台引擎只是一个备胎。

　　大金刚想要搭载飞机引擎，最好是战斗机的涡扇发动机，那才叫够劲，且体积更小。

　　拖出来了这台引擎后，沈聪继续推进，寻找地下储油罐的位置，最终在两个小时作业时间快结束时，找到了地下储油罐。

　　只是让他皱眉的是，储油罐已经腐蚀破裂了，超厚的钢结构储油罐，依然被腐蚀、锈蚀得不成样子，里面已经进了不少泥土，仅有底部有一层黑乎乎的粘液，不知道是油渣还是什么。

　　这里所有的储油罐，都已经锈蚀烂了。

　　航空燃油丝毫不剩。

　　哐当！

　　沈聪一脚揣在储油罐上，将锈蚀的钢板踹塌了一大片。

　　“活性到底是什么！”

　　无声吼了一嗓子，胸口剧烈起伏一阵。

　　将要勃发的怒气压下去。

　　沈聪迅速调整好自己的心态，转身离开了地下油罐区，驾驶大金刚一路轰鸣咆哮着返回到了营地。

　　一台涡扇发动机，给营地带来了些许的新鲜感。

　　将涡扇发动机交给汽车实验室研究修复，沈聪直接找到了赵伟亮司令员，将自己的发现告诉了司令员：“营地不是把新桥机场作为燃油后备区吗，计划该变了，地下油罐区的储油罐全都被腐蚀，没有燃油了。”

　　赵伟亮只是皱了皱眉，神色有些许的无可奈何：“从你没来营地之前，我心里面基本上就对新桥机场不报期待了。市区的加油站，埋地油罐我们都发掘开了，收了不少燃油，那时候就发现了锈蚀漏油现象，这都一个多月时间过去了……唉。”

　　营地目前库存油量，按照正常的消耗，还够车辆使用三个月时间。

　　超过三个月，再得不到补充，燃油将耗尽。

　　对此营地也无可奈何，毕竟金属的锈蚀改变了太多格局。而科研所给出的补救方法，就是改换烧沼气，或者煤气。沼气可以利用沼气池收集，煤气可以利用淮南的煤矿生产，只要时间充足，都可以简单生产出来。

　　但是，沈聪想到烧煤气的汽车——那种头顶大包的车子。

　　心中就一片恶寒，如果大金刚头顶煤气包。

　　稍微遇到危险弄破了，能源就没了。

　　“宁愿用太阳能，也不烧煤气！”

　　……

　　汽车燃油是个大问题。

　　其实解决办法也多，并非只有烧煤气和沼气。等营地稳定下来，科技水平慢慢恢复，沼气提纯天然气，就可以烧天气然了。天然气作为燃料，比燃油更加方便。不过真有这等科技，还不如去开采石油，重新提炼柴油和汽油了。

　　一切设想都需要时间来完成。

　　但一天不把金属锈蚀、腐蚀问题解决了，谈科技恢复着实困难。

　　“或许我该把目光放在活性上面，活性为何可以改变生物发生变异，可以锈蚀金属也可以让金属活过来，为什么活性不能作为一种能源利用？”沈聪已经利用活性的性质，开发了图腾，证明活性有无穷可能等待探索。

　　“只是明发营地条件太差，研究不出多少有用的结果，或许……我应该去南京那边，继续寻找进化的契机了。”

　　“现在明发营地，该建立的防御工事，都已经快要建好了，躲避重量级进化兽没有问题，超量级进化兽，我也没办法对付。”

　　“是时候该走了。”

　　沈聪从科研所返回，爬上大金刚车顶，看了看正在繁忙建设的营地，再一次觉得自己与世界的格格不入。

　　这里的人类，向往着安定的生活，为建设新城而重新焕发生机。

　　而他向往的却是更高层次的生命进化。

　　安定的生活并不能让他产生安全感，无处不在的阴谋诡计时刻牵动他的神经，沈聪已经不是第一次流露出离开营地的想法了。

　　正如他从未想过自己会在合肥停留太久，当他走出无为县农村的废弃仓库，就踏上了一条不愿停歇的道路。

　　如今大金刚的改造已经完成了，即将进入Lv1时代。

　　驻足的意义已经不大。

　　“有些人会问：为什么现在行动？为什么不等等呢？”沈聪看了看自己战甲手腕上镶嵌的机械表，时间指向12点36分42秒。

　　下一秒钟，秒针指向是43秒。

　　默默念叨着一句莫名其妙的自问自答。

　　“回答很明了，世界不会等你。”

　　抬头，看向东边，那里核弹爆炸过，探路队差点全军覆没，但对沈聪的诱惑力始终强大。

　　“去南京……南京不存在了，就去北京，总能找到更大的营地，去解开活性的秘密。”

　　“现在，准备吧。”

　　……

　　沈聪离开的决心已经定下，不过他并未和别人沟通过，只是继续按部就班的升级，储存离开后独自一个人生活的物资。

　　闲暇之余开车去紫蓬山，观察迅猛豹，准备把这只重量级进化兽给宰了。

　　取了它的活性核心。

　　三天后，沈聪已经详细的观察清楚了迅猛豹的基本信息，并专门针对它，设计了一套猎杀方案。

　　为此他又用了五天时间来挖掘和制造陷阱。

　　足够大的陷坑，足够漂亮的伪装，足够结实的陷阱盖，足够杀伤力的骨金武器，以及足够强大的诱饵——他自己。


第191章 惊天一炮

　　八天，一晃而过。

　　紫蓬山脚下汤圆路，大金刚停在路边，不远处的树林里，沈聪在最后一遍检查陷阱的伪装。

　　半个小时后，一切都没有问题了。

　　沈聪走到旁边不远处的地面上，打开了一个盖子，跳了进去——这赫然是被埋在地下的大金刚。

　　回到了埋在地下的大金刚上，喝了一瓶蜜宝，调整自己的精神状态和身体状态，感受着力量在四肢百骸里凝聚的感觉。

　　对自己的身体，沈聪目前是满意的。

　　……

　　经过这一段时间的不停食用活性果，不停的消耗大金刚活性，再吸收游离活性交换过来。沈聪本人已经达到了2.097H活性量，成功迈入2H关卡。2H并没有太多实际的意义，因为H的标准是当初错误的金刚号满值活性量。

　　事实上，1.946H活性量，才是真正的有意义，因为当达到1.946H的时候，沈聪感觉到自己的力量有了新的提升，已经达到了十六牛之力。

　　速度、敏捷、耐力、爆发力、五感全都大大强化。

　　最不可思议的是另一种变化，本来在紫蓬山脚下挖掘陷阱的时候，总有一种很弱小的虫子进化兽，过来打扰他。这种小虫子有点像跳蛛，《活学·进化兽篇》记载为小狼蛛，属于草量级进化兽。

　　每天沈聪都要打死一堆小狼蛛。

　　但当他两天前活性量达到1.946H后，这种小狼蛛再也不来了，甚至沈聪走过去，小狼蛛就拼命跳开。

　　“这是……”沈聪立刻想到了黄金蛟死后的活性核心，黑头十分惧怕，蜜宝蜂甚至连鞣制后的蛇皮都害怕，“我已经具备了与黄金蛟一样的威压？还是说当活性量超过1.946H后，产生了一种质变？”

　　不得而知。

　　沈聪仔细感知之后，并未发现自己的活性有什么变化，但肯定是有变化的。因为大金刚比他更早达到1.946H，现在都已经达到了2.267H活性量，却没有产生类似威压的效果，这可能跟大金刚是液态活性，沈聪是固态活性有关。

　　“固态活性达到1.946H，会产生类似威压的变化。”沈聪在自己的《末世日志》中记下了这个发现，留待日后研究。

　　目前他2.097H活性量，以天赋2.518H算，等级Lv0.833，达到了蜕变期。

　　身体的进步稍稍会拖延大金刚进化的后腿。

　　这也是沈聪想要离开明发营地的原因，依靠大金刚交换活性的话，提升效果太小，不如吃活性果的强化。但目前为之，活性大地瓜、救命黄豆、香橙果、大猕猴桃的强化效果，都已经没有了，必须要寻找新的活性果。

　　基本上，有进化果树的地方，已经开始盘踞进化兽了。

　　这是食物链的自发行为，进化兽知道了活性果的好处，自然围绕进化果树建立巢穴。并且随着时间推移，争夺活性果的进化兽，会越来越强大。

　　必须趁现在，进化兽还不强大，抢夺到足以升级Lv1时代的活性果。

　　……

　　十分钟后，身体和精神都恢复到了最好的状态。

　　沈聪平静的将半活化战甲穿在身上，检查了必备的骨金武器，大疆8升空，观察迅猛豹的方位。

　　迅猛豹卧在紫蓬山山顶的一块裸露岩石上，懒洋洋的晒着太阳。

　　如今已经11月12日，农历十月十三。

　　金秋十月，树木还没有也落叶的迹象，但天气渐渐转寒了。

　　收起大疆8，拿起JS狙击枪，沈聪快速跳到地面上，一阵摸索，来到了距离迅猛豹一千米的地方。架起狙击枪，瞄准了迅猛豹。他狙击枪几乎没打过几颗子弹，只是看过狙击手的射击心得，姑且过来试一试。

　　“JS射程2000米，有效距离1500米，我距离1000米开枪，击打体形堪比大象的迅猛豹，应该可以击中……如果骨金子弹足够标准的话。”沈聪感受了一下当前风速，凭感觉扣动了扳机。

　　砰！

　　弹壳脱落，骨金弹头以850m/s的速度冲出枪膛。

　　音速只有340m/s，也就是说，声音还没发出去，子弹已经射向了迅猛豹。

　　噗嗤！

　　射中了！

　　当然稍稍有些误差，瞄准的是迅猛豹的头部，打中的确是它的屁股。

　　“吼！”迅猛豹猛然跳起来，屁股上血流不止，但并未真的影响到它的行动，皮糙肉厚的重量级进化兽，不是简单能杀死的。

　　反应过来的迅猛豹立刻就发现了沈聪的身影。

　　然后四条腿蹬踏，向沈聪冲过来。

　　沈聪根本不管狙击枪了，拔腿就跑，跑向自己设计的陷阱。一千米距离，迅猛豹只需要八秒钟，沈聪需要十五秒钟，同时奔跑，何时追赶上，这是一道物理追及题。

　　早早就已经计算好的物理追及题。

　　一个追一个跑。

　　很快就来到了陷阱边缘，沈聪已经感觉到迅猛豹距离自己只有两个身位的距离了。这时候，他猛地跳跃起来，再落地时，准确的踩在地面上，身体立刻停住，猛地抽出了猿王大刀，反手就投掷出去。

　　这一刀，投掷向背后的时候，迅猛豹刚好落在沈聪身后的地面上。

　　变故陡然发生。

　　迅猛豹脚下的地面塌陷了，这是沈聪设计好的陷阱。

　　迅猛豹身体强行扭曲，就要借助之前踩中的一点点力道，跳跃开。但非常巧妙的是，猿王大刀飞过来了，它要躲开就会掉下去，不躲开就会被插中。

　　这是一道选择题。

　　迅猛豹的智商显然不低，直接选择了不躲避，先跳上来再说。这个选择没有超过沈聪的预期，他早已经把每一项可能性囊括进来。投掷出猿王大刀的时候，脚就在陷阱的边缘一个特殊的位置踩了一下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三张简单的机括弩床，从后、左、右三个方向，射出了十几支骨金箭矢，在陷阱上空交织成网。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　其中两支骨金箭矢射中了迅猛豹，猿王大刀也插中了迅猛豹。这些伤都不是很重，毕竟迅猛豹是重量级进化兽，防御力很强大。但成功的阻止了迅猛豹跳跃的势头，将它重新逼进了陷阱中。

　　关键时刻，迅猛豹扭动身体，用前爪扒住了陷阱的边缘。

　　迎接它的是沈聪接连投掷的骨金武器，标枪、大刀、匕首、军刺，全都对准了迅猛豹的爪子，一顿乱打，终于将迅猛豹击落，掉进了深深的陷阱中。陷阱中有水，是沈聪特别灌进去的，但是水只到陷阱的一半高度。

　　从水下到水上，是两种不同的介质，这会让迅猛豹找不到猛冲上来的准确力道。

　　防止它跳出陷阱。

　　见到迅猛豹跌落，沈聪丝毫没有松懈，快速来到陷阱边缘，手中的骨金武器，猛地往下砸去。迅猛豹只能在水中扑腾着，尽力躲避。

　　当它被沈聪砸下来的骨金武器，逼迫着靠进了一侧的陷阱壁的时候。

　　沈聪眼睛光泽猛地闪现。

　　用力拍了一下腰间的遥控器。

　　砰咚！

　　墙壁裂开，本该在大金刚尾部底盘安装的甩尾炮，此时却从墙壁中弹射出来，高速旋转的巨大钻头，狠狠地插进了迅猛豹的胸腹部位。

　　多次钻头高速旋转切削，加上高压下弹射的冲击力，轻易的破开了迅猛豹的毛皮，深深插进了体内，直捣内脏。

　　“吼！”

　　迅猛豹发出了巨大的惨叫。


第192章 蓝翔挖掘机

　　一炮在迅猛豹身上开了大洞，血染整个水坑陷阱。

　　沈聪丝毫不犹豫，继续控制甩尾炮，从迅猛豹身体里抽出来，蓄力，准备再来一发。不过惨叫的迅猛豹直接沉入了水坑底部，血染红水面，看不清楚迅猛豹在哪了。

　　“绝不会立刻就死。”

　　“这只迅猛豹的实力不会这么弱，一定是在诈死引诱我。”

　　“不过你以为我会上当？”沈聪手中握着遥控器，轻轻按动一个按钮，顿时整个水坑陷阱里的水，水面开始颤动，隐隐约约有发动机的轰鸣从地下传来。

　　紧接着，刚才甩尾炮弹射的陷阱壁，直接坍塌，金刚号庞大的后车厢从土中冲出来，冲进了陷阱中。

　　沈聪要用大金刚将陷阱口挡住，把迅猛豹困死在水坑里。

　　这招一出，果然迅猛豹如同沈聪所想，再也装死不得。猛然从水中冲出水面，丝毫看不出它有受过伤的窘迫，尽管身上的大洞还在汩汩流着血水。

　　“等的就是这一刻！”沈聪身体一跃，迎向了迅猛豹，手中猿王战锤轰然砸下去。

　　迅猛豹的头部和猿王战锤亲密接触。

　　沈聪的力量比不过迅猛豹。

　　反弹的力道将他给冲撞开，但这不要紧，沈聪成功将迅猛豹的势头给阻挡了。迅猛豹四肢挥动，却无处着力，再度坠下去。

　　人在半空，沈聪看准时机，按动遥控器按钮。

　　轰！

　　甩尾炮又是猛烈弹射，高速旋转的多刺钻头，直接扎中迅猛豹的肩胛部位，骨头咔嚓碎裂声中，深深地插了进去。

　　“吼……呜……”迅猛豹被挂在多刺钻头上。

　　想用一直没有发威的活性核心尾巴，甩击甩尾炮，但是被插中身体，根本做不出这个动作。刚开始还能吼叫两下、挣扎两下，渐渐的，进去没有出气多了。

　　沈聪从地上爬起来，取出手弩，几支骨金箭矢，狠狠地扎进了迅猛豹的眼睛里，深入脑髓。

　　这次，迅猛豹不是装死，是真死了。

　　……

　　Lv0.807、活性量2.227H、天赋2.758H，这是迅猛豹的等级数据。

　　天赋弱于黄金蛟的2.874H，但活性量高于黄金蛟的1.987H，超过了2H，以迅猛豹的速度，其实实力应该不比黄金蛟差多少。可惜遇到了陷阱，再加上体形并没有很大，面对的又是十六牛之力的进化者。

　　根本就没有发挥出实力，就窝囊死了。

　　不过说起来，沈聪猎杀的进化兽，几乎都没有发挥实力。沈聪不会允许进化兽发挥全部实力的，他只打偷袭、远程或者陷阱，要么就是趁着进化兽重伤。

　　正面硬抗绝对不干。

　　真要让这些重量级进化兽发挥实力，那么死的就很可能是沈聪了。

　　接下来分拣尸体。

　　迅猛豹的尾巴是活性核心，长度两米五，粗度并不是很粗，最粗部分只有五公分。但是非常特殊，活性核心不仅仅是几十根尾骨骨节，还包括附着在尾骨骨节上的肌肉和外皮，都已经有金属渐变的迹象。

　　半金属的尾巴，十分柔软，构成形式非常特殊。

　　让沈聪联想到了黄金蛟的角状突起，那也是非常奇特的构成，不完全是骨骼的金属渐变，还包括突起中肌肉的金属渐变。

　　“现在不仅仅是骨骼，连肌肉也开始金属渐变了吗？”

　　两米五的迅猛豹尾巴，沈聪稍稍打磨一下，就是非常强的鞭子。

　　注入活性后，往地面轻轻一甩，直接划出一道深深的细缝。

　　非常强。

　　而且这根鞭子还有很强的威压效果，自从他把尾鞭拿上车，黑头就躲进了蚁穴，不敢冒头了。蚁力神面对尾鞭，倒是没有露怯，但也表现的很烦躁，有种受到威胁要反击的情绪在蔓延。

　　将尾鞭缠绕在身上，沈聪开始挖土。

　　挖开一条路，让金刚号开出地面，直接开车拉着迅猛豹的尸体，回到了明发营地。

　　……

　　如今的明发营地，随着几个星期的建设，彻底变了样子。

　　大董护城河、四里护城河、南淝护城河都已经挖掘开将近一百米宽度。在靠近明发营地的这一面，建造了厚度达到十米、高度达到十五米的石头城墙，将整个营地围了起来。为了防御进化兽，不得不学古代建城。

　　人多力量大，尤其是活性肉食、活性果不断改善了普通人的体质，虽然没办法跟进化者比，但一个一个都成为了大力士，女人也有了普通肌肉男的力量。

　　依靠强大的人力，建设起来飞快。

　　蜀山掏空计划也接近了尾声，一条隧道沟通蜀山避难所和明发营地。

　　说起来，蜀山避难所建设这么快，还多亏了沈聪活捉的触手怪。这只准重量级进化兽，经过科研所一位研究员天马行空的“驯服”设想，用一套装备成功控制了触手怪的两根大神经，然后成为了营地的“蓝翔挖掘机”。

　　这套设备很简单，就是利用进化兽强大的恢复能力，把电流装备与神经绑定，通过电流的定向刺激，使得触手怪服从于条件反射。

　　这样就像使唤老牛耕田一样，可以利用触手怪快速挖掘隧道，挖空山体。

　　工作努力，多给吃肉，工作不努力，电流刺激，触手怪现在对营地饲养员服服帖帖。

　　有了触手怪的案例，营地科研所成立了一个专门的驯兽实验室，开始抓捕羽量级的进化兽，进行驯养。

　　用进化兽来代替人类工作，这绝对是生产力的一大跃进。

　　不过也要承担进化兽随时会反抗的危险。

　　沈聪知道后，对这一点，比较不认可，因为他发现，其实进化兽的智商是在缓慢提升的。连黑头这种蚂蚁，都有了可交流的智商，那些更高级的进化兽，智商绝对低不了。

　　简单的刺激条件反射，就以为能够控制住进化兽，是很危险的想法。

　　当下，沈聪整理了一份资料：“两种活性辐射频率利用方式，第一种，干扰辐射频率达到同步，对发育初期进化兽进行感知联系……第二种，加速活性核心辐射频率进行共振，产生场强风暴，增加游离活性的浓度……”

　　并将资料文档命名为“X档案”。

　　拷贝进了U盘里。

　　……

　　迅猛豹的尸体，引发了营地巨大的震动。

　　重量级进化兽！

　　被沈聪一个人单独杀死了，这远远超过他活捉触手怪的轰动。

　　“人类最强！”快成为幸存者挂在嘴边的口头禅。

　　沈聪对此并无反应，仿佛别人欢呼的焦点，不是他一样。除了阴谋诡计，他对外界并没有想要交流的想法。他给自己留了足够份量的迅猛豹肉，冷冻进冷库里，又让营地的手艺人把迅猛豹的皮鞣制一下。

　　马上就到冬天，是时候准备保暖的衣物了。

　　豹皮大衣还是很有气势的，豹皮床单、豹皮座椅，都很不错。


第193章 那些花儿

　　人力是伟大的，尤其在面临绝境的边缘。

　　明发营地随处可见的施工场地，各种废墟中刨过来的石料，以及水泥厂废墟找到的水泥，搅拌在一起，堆砌成幢幢粗犷、庞大的建筑。

　　为了防御进化兽，特别是空中进化兽，明发营地新规划的建筑，都是加厚加大的石头房子。

　　还有伐木队，将高大的进化树砍伐回来，这些进化树不仅树皮部分金属渐变了，内部也有些许的金属渐变迹象，整体大大提升了硬度，差点渐渐可以赶上铁木的标准了。

　　这些木料，将被用在建筑内部支撑柱部分。

　　对于进化树，科研所很乐观的判断，或许要不了多久，坚硬的木材就能取代钢材了。

　　不过房屋终究是不能建造太高，而是向地下发展，现如今的空中进化兽，还不是人类能轻易抵抗的——新桥机场的麻疯蝇群体，距离营地不远；霍山绿洲的龙黄蜂群体和血腥蚊子群体，也都随时会把这里划为觅食地。

　　加上偶尔路过的、类似巨秃鹫的强大个体类大鸟进化兽，人类只能处于防御状态。

　　营地建设的热火朝天，领导层会议也同样频繁起来。

　　但沈聪一次也没有再去参加。

　　既然已经决定好要离开，就不再强迫自己去融入营地。高层几次通知不来沈聪，也渐渐默认了他的孤立。

　　现在除非必要，沈聪连营地内部都不踏入了。

　　一般去也只是去科研所，看看有什么新科技产品，或者请人帮他打造一些器具。他的迅猛豹皮，就请了一位手艺人帮忙鞣制。

　　然后他也经常去地瓜田、黄豆田、桃园看看。活性蜜桃是等不到成熟了，目前才小树苗阶段，结果至少得等大半年时间。他在等这一批活性大地瓜和救命黄豆成熟，这两种活性果都是可以长期储存的食物。

　　而且可以在大金刚的花房里种植。

　　沈聪打算储存一批，以应对将来路上缺少食物的可能性。

　　“这三种活性丰富的活性果，对土壤中的活性需求非常大，为了保证肥力足够，我们便将金属废渣磨成粉，然后洒进泥土里，这样活性果的长势就非常旺盛，不会出现缺乏营养的现象。”

　　地瓜实验室的余福成主任与沈聪已经很熟悉了，正在向沈聪介绍营地生产的肥田废料——金坷拉。

　　金坷拉的生产，并不是什么开创性的科研成果。

　　很早前科研所就依靠实验，判断出金属锈蚀、腐蚀过程，可能是一种对外逸散活性的行为。

　　也就是说，除了活化后的金属，大部分普通金属，都在不停的腐蚀、锈蚀，减少质量，很可能这些质量就通过某种物理化学反应，补充进了空气中的游离活性。

　　不然的话没法解释为什么空气中有这么多游离活性。

　　显然一场流星雨，不可能带来取之不竭的活性，必然是降落下的陨石碎片，催化了金属与活性的转变。

　　“普通肥料的消耗如何？”沈聪询问。

　　余福成回答：“消耗很大，我们发现基本上三天就要施一次肥，不然就会减缓活性大地瓜的长势，因为没有肥料，我们都是挖大房郢水库的淤泥来施肥，效果不错。救命黄豆对肥料需求稍微小一点，大概五天施一次肥。”

　　离开了地瓜实验室的庄稼田，沈聪又去了蜜宝实验室的养蜂区。

　　他交给实验室的幼虫，被成功养活了一条王台幼虫，成为了蜂后，蜂房里的蜂蛹幼虫，也成功成熟为工蜂，开始在人工建造的蜂巢工作，只是这一批蜜宝蜂数量太少了。

　　“至少需要三个月时间，蜜宝蜂群体才能壮大，开始稳定量产蜜宝。我们现在要保证的，就是给蜜宝蜂寻找合适的蜜源，营地周围开花的进化树不多，暂时只能让蜜宝蜂去采集救命黄豆的花粉。”

　　许常德副所长，指着正在将花粉塞进蜂房的蜜宝蜂，说：“等这批花粉采完了，我们打算去蜀山上养殖蜜宝蜂，蜀山不远处有进化果树，常年开花。”

　　蜜宝实验室的蜜宝蜂，对人类并不友好，有时会飞出去蜇人，虽然杀伤力几乎没有。

　　但蜇了人之后，蜜宝蜂也活不长，实验室损失不起。

　　蜀山避难所暂时没人住，正适合养蜂。

　　……

　　与许常德交流了养蜂经验，沈聪返回大金刚，开始折腾自己的蜜宝蜂。

　　他也有一只蜂后！

　　那条饱受折磨的王台幼虫，终于在不久之前，长成了蜂后，让沈聪放弃了与它建立感知联系的想法。

　　“幼虫已经没办法建立感知联系了，必须从卵抓起。”这是沈聪得出的结果。

　　不过可能是“不打不相识”，尽管没有与蜂后建立感知联系，但蜂后对他还是产生了一种亲近的行为。让沈聪觉得，这要么是蜂后斯德哥尔摩综合征发作了，要么是长期活性磨合产生的熟悉感。

　　蜂后还算亲近，其它几只刚长成的蜜宝蜂，对沈聪就没办法表达亲近了。

　　它们见到沈聪就嗡嗡乱飞，绝对不敢靠近沈聪丝毫。

　　这是害怕沈聪身上散发的威压。

　　基本上活性量很低的进化兽，都会对他的威压产生惧怕行为，哪怕是黑头，在沈聪刚刚超过1.946H的时候，也表现出很不自然的情绪，面对沈聪时有些局促，随着时间才慢慢恢复。

　　所以，观察自己养殖的蜜宝蜂，沈聪都站得比较远。

　　他的花房里，种了几株救命黄豆，现在正在开花期，蜜宝蜂嗡嗡叫着围绕救命黄豆采集蜂蜜。

　　沈聪想要养殖一个蜜宝蜂小群体，不需要多大，只要足够每天给他生产五小瓶蜜宝、半小瓶宝王浆即可。

　　他尝过了宝王浆的味道，美到了极点。

　　而且效果也远胜蜜宝，不仅对身体素质有一定的强化效果，配合活性果更能充分挖掘活性果的强化效果，是绝好的催化剂。

　　……

　　机械藤蔓还是老样子。

　　整天“好舒服”、“不舒服”的浑浑噩噩呓语，长势极其缓慢。

　　沈聪给它施了金坷拉，也就是换来了一道“吃吃吃吃好吃好舒服”的模糊情绪，原本栽种时三十公分高度，现在三十五公分，总共才长了五公分。

　　看着周围活性大地瓜的块茎已经把盆里泥土给撑裂开，救命黄豆已经开花即将结果，活性蜜桃树苗长到四十四公分——就能感受到机械藤蔓的垃圾。

　　“再不快点长，给你砍了！”沈聪指了指机械藤蔓，发出感知上的威胁。

　　机械藤蔓配合着传来一道模糊的情绪：“吃饱了、吃饱了好舒服。”


第194章 光伏之翼

　　战地医院。

　　单独一间育婴室，护士正在照顾刚满月不久的小李杜，小李杜比刚出生那会漂亮多了，虽然父母都去了，但他成为了医院里最受欢迎的人物，连赵、朱等高层，都经常过来看望小家伙。

　　今天来了一位全身披挂战甲的人，营地进化之锋胡歌上校。

　　“胡上校。”护士顿时肃然起敬，可以看得出来，她有些紧张。

　　这种紧张除了是普通人面对大人物的紧张，还有就是沈聪身上流露出来的威压，这种威压，可以实质性的影响到周围。不仅是活性量低的进化兽会惧怕，普通人类一样会局促、紧张。

　　沈聪冲照顾小李杜的两个护士点了点头，随即说道：“我来看看小李杜。”

　　“哦，好，胡上校请进。”护士忙说。

　　另一个护士则倒了杯水递给沈聪：“胡上校，您喝水。”

　　“不渴。”沈聪从不喝别人递过来的水，他的食物和饮水，都是自己处理。

　　看着小床上已经醒来的小李杜。

　　小李杜也好奇的看着全身战甲的沈聪，暗银色的战甲，比起以前有了许多改变，主要是细节部位用了许多进化兽材料，使得战甲更加符合人体动力学。而且造型也做了美化，毕竟沈聪也是有品味的。

　　“咯咯咯咯。”小李杜一点不惧怕沈聪的威压，反而冲着沈聪咯咯笑起来。

　　旁边小护士壮着胆子说：“胡上校，小李杜喜欢你。”

　　沈聪没搭理她。

　　仔细看了看小李杜的活性核心，四颗犬齿已经有了比较明显的变长、增大，他的活性量也增加到了0.057H，看上去要比满月的婴儿要大上许多。眼珠子很明亮，显得很聪慧的样子，智商发育显然比正常人早。

　　沈聪将手上的蛟皮手套脱下来，用手摸了摸小李杜的脸蛋。

　　小李杜顿时将他的手指咬住了。

　　“小心，胡上校，小李杜最喜欢咬人了，他咬人特别疼。”小护士在旁边说道。

　　“没事。”沈聪的身体或许相对自己的暴力，比较脆弱，但那也不是一个婴儿能咬得破皮肤的，就是普通的刀枪棍棒，都很难给他造成伤害，至少要枪械才行，“把他的情况记录本，拿给我看看。”

　　“好的。”小护士从柜子里翻出了记录本，递给沈聪。

　　作为人类唯一的变二代，小李杜在接下来至少四个月时间里，都是唯一。因为孕妇存活下来的只有杜亚芳一个人，而末世后组建家庭的夫妻，最早的也才五个月身孕，需要四至五个月的孕期才能生下第二个变二代。

　　所以，对小李杜的观察记录，就成为科研所和战地医院每天要做的事情。

　　翻看着小李杜的记录本，上面详细记载了小李杜的食量、排泄、呼吸、心跳、身长、体重、活性核心等等一系列资料。

　　看完后，将记录本递回，沈聪觉得该走了。

　　从兜里掏出一根很大的牙齿形状吊坠，塞到了小李杜手里，沈聪转身离开。那颗牙齿，是迅猛豹的犬齿，沈聪的战利品。

　　等沈聪走了。

　　局促不安的两个小护士，才放松下来，其中一个说：“胡上校好有气势啊，我站在他旁边，都不敢大口喘气呀。”

　　另一个点头：“我也是啊，别的进化者都没有这种感觉，只有胡上校有呢。”

　　“这就是实力，强大的男人！”

　　“就是不知道长得什么样子。”

　　“肯定很帅。”

　　“为什么这么判断？”

　　“因为男人的帅不是看长相，而是看本事呀。”

　　“有点道理。”

　　“可惜胡上校这里……”小护士指了指自己的脑袋，小心翼翼的说，“精神状态有点儿问题，冷冰冰的吓人呀。”

　　“嘘，你胆子真大，不知道上面不允许乱议论胡上校吗。”

　　……

　　离群索居的沈聪，知道自己或许在很多人眼里，是个异类。

　　不过他从不在乎这一点。

　　怪异的不是他，是这个世界而已。

　　离开战地医院，去了一趟汽车实验室，他的飞机引擎丢在实验室里。可惜这群对机械设计非常专业的专家，对飞机发动机却所知甚少，甚至连这款引擎的每部分功能都摸不清，自然不敢修理。

　　沈聪也没办法修理，他同样不懂，保存的资料中也没有更细致介绍，毕竟是各大公司的机密。

　　又长又大的引擎，他也带不走。

　　“且放在汽车实验室吧，留下一千积分，让人经常保养……或许我有需要的一天，可以再回来明发营地。”沈聪做出了决定。

　　他的积分随着猎杀了迅猛豹，已经增加到8000多积分了。

　　根本用不完，营地也没有什么值得他花费积分的好东西。

　　引擎丢在这里。

　　大飞哥的载具，已经彻底失活的拉煤大卡车，沈聪带走了其中的原始金属。虽然大金刚天赋到了极限，但沈聪期待有一天，能够打破瓶颈，继续增加天赋。这块原始金属就是备用。

　　铁兽触手怪，和它的载具列车头，沈聪就没打算带走了。

　　留给营地算了。

　　站在独立高台上，沈聪仔细想了想，觉得似乎没有太多牵连了。

　　“等救命黄豆成熟，就离开。”

　　救命黄豆已经开花，再有一个星期就能成熟，沈聪将自己离开的日期，定在了一个星期之后。

　　……

　　此后几天时间里，沈聪没有外出，只是在忙着改造大金刚的车顶，他要把车顶改造成可以展开的巨大太阳能面板，这样就能利用阳光充电，用电机驱动大金刚，作为能源和动力。

　　同时在车厢里，又多加了一套蓄电池组，扩大电源存储器的容量。

　　都是为了应付可能出现的燃油危机。

　　新的太阳能面板，被他称之为“光伏之翼”，就像是卫星的两个翅膀。安装在车顶后方的位置，大概折叠起来有50cm厚度，向左右两边拉开，平展开有八层光伏面板，大大增加了太阳能转化电能的效率。

　　不仅沈聪想到了用太阳能，在脂油解放了铁人生产力后，营地也开始大面积组装光伏面板。

　　早在2022年太阳能已经普及起来，加上材料是晶体硅和钢化玻璃，锈蚀不严重，所以保留下来的光伏面板很多。

　　哗啦！

　　沈聪按动按钮，光伏之翼顿时自动展开，好像一双翅膀，反射着阳光。

　　熠熠生辉。


第195章 新合肥

　　新的城市已经拔地而起，一派欣欣向荣景象。

　　沈聪联手汽车实验室的研究员，已经完成了“光伏之翼-电油混合驱动”体系的改造，新改造的电机最大马力达到了850匹，相当于原先改造柴油机1500匹的一半，经过混合动力分配后，马力最大达到了1900匹。

　　翻山越岭虽然还差一点，但动力确实要强劲了，而且自动分配动力，功率也相对减少耗损。

　　目前大金刚油箱满油达到2800L，物资间库存3400L，按照50吨空载耗油，1L跑1.2公里计算，可以跑7440公里。

　　蓄电池组满电1100度，一度电能跑1.4公里，可以跑1540公里。

　　满油、满电、空载状态，平整路面，最大续航能力8980公里，差不多能绕中国小半圈了。但是考虑到目前中国的道路已经破坏比较严重，大金刚需要动用推土铲，这个续航能力要打个很大的折扣，大概只能跑四五千公里。

　　再加上大金刚已经备齐物资，目前总重超过了150吨。

　　这个续航能力，还得再打折扣，三千公里大概是大金刚的满油、满电极限续航距离了。

　　好在装有光伏之翼，加上车身的太阳能面板，持续续航能力能够保证了，停留时就充电，平时用电机耗电，关键时刻再用柴油机。

　　这样分配下来，沈聪忽然觉得，自己对燃油的担心可以放松不少。

　　“可惜的是，没有燃油就不好弄涡扇引擎或者喷气引擎，大金刚的越野能力就没办法保证，只能沿着平整路面行驶。”

　　没有更大功率的发动机，以大金刚空载50吨，目前载货后总吨位达到150吨，稍微大一点的斜坡都难爬。

　　“不管怎么说，大金刚已经是目前能改造的最好状态了。”

　　拎出脂油桶，沈聪在做临行前的最后一次保养工作。

　　不一会儿，黎爱萍过来了。

　　她现在是沟通沈聪与营地的专职人员：“胡上校，领导让我把今天会议的讨论结果，向你转达一下。”

　　“说。”沈聪继续忙着保养工作。

　　“会议已经确定在后天，也就是11月21日，作为新城成立的日期，新城的名字将命名为‘新合肥’，以纪念曾经的合肥市。新合肥依然保持军事管制，将原安徽省军区部队，改组为新合肥守卫部队，并组织新合肥党委。”

　　党指挥枪，还是延续中国实行多年的这套制度，只是把政府的职能移交给了军队。

　　赵伟亮司令员担任新合肥党委书记兼守卫部队政委，朱立担任新合肥党委副书记兼守卫部队司令员。

　　黎爱萍介绍了新合肥的行政、军事规划，继续说道：“同时会议上决定让你担任守卫部队副司令员，同时兼任新合肥党委常委。”

　　这基本上就是荣誉性质的虚职，因为沈聪是最强大的进化者，才给予了这样的待遇。

　　不过沈聪听到这些职务，没有任何表示。

　　继续忙着自己的保养事宜。

　　“21日是新城成立大典，赵书记说了，让你务必参加成立大典。”

　　沈聪依然没有表示。

　　黎爱萍叽叽喳喳说了一堆，见沈聪不爱搭理，也觉得没趣，继续自言自语一会，便也就走了。

　　……

　　救命黄豆在新城成立大典前一天成熟了，沈聪立刻消耗积分，换取了一堆救命黄豆，搬运到了大金刚的物资间封存起来。

　　今天营地的气氛已经不一样了，许许多多的幸存者都兴奋起来。

　　很多建筑物都挂上了红色的布条。

　　喜庆与祥和。

　　沈聪很不适应这种气氛，一个人闷在游戏房里，玩了好一会游戏——《红色警戒：共和国之辉》。

　　指挥着中国人民解放军，横扫全地图的冷酷敌人。

　　赢得酣畅淋漓。

　　到了晚上，早早睡了。

　　第二天天还没亮，沈聪就已经醒了，眺望一番已经开始动起来的营地，走下车，将一个鞋盒子放在地上。然后发动大金刚，离开了新合肥，开上沪蓉高速公路，头也不会的朝向东方驶去。

　　是时候去寻找更广阔的天地了。

　　……

　　11月21日，营地最大的喜庆日子，从今天起，明发营地将成为历史上的称呼，这里，有了新的名字——新合肥。

　　黎爱萍早早就起床了，她也被分配了许多任务，其中有几个是关于沈聪的任务，现在高层把她看成了与沈聪沟通的桥梁。

　　黎爱萍也很喜欢这个职务，尽管在她看来，想要和沈聪沟通，是非常困难的一件事。

　　但是她喜欢这种挑战。

　　经历过末日的绝望，难得进入了安定的日子，黎爱萍恢复了末日前那个积极乐观的超市收银员性格，只是整个人成熟了许多，也看透了许多。

　　她成为了一名进化者。

　　尽管只是一名半星级天赋都还没达到的弱小进化者，但依然享受到许多人爱慕的眼光，追求她的人很多，有普通人也有进化者。黎爱萍却一直都没有找到自己心仪的另一半，她不是在怀念曾经末日前的男朋友，而是觉得要找一个能让她感觉到安全的人。

　　很多时候黎爱萍会把这些追求者，与沈聪相比较。

　　当初沈聪掐着她的脖子的时候，那种摄人心魄的杀气——“真的好Man（男人）！”。

　　安全感倍儿飙升。

　　但是她不喜欢沈聪的性格，认识了两个多月时间了，沈聪看她的眼神，依然好像是陌生的路人。

　　这种眼神份外的令人讨厌。

　　这是精神方面的问题，黎爱萍也知道，“受迫害妄想症嘛”，一种很难治愈的精神疾病。据说有些受迫害妄想症患者，可能终生都好不了，每天都活在被害的妄想中，痛苦不堪。而有些，可以被心理社交治疗。

　　她觉得沈聪属于第二种，可治愈的受迫害妄想症患者。

　　原因是沈聪的行为特征，除了极度谨慎、处处防备之外，并没有表现出更多的妄想，也没有表现出很痛苦的样子，反而对自己的孤立生活，乐在其中。

　　自闭但不自戕。

　　“不要放弃治疗啊，胡歌同志……很想看到你脱下战甲，穿上军装的样子呀。”黎爱萍从营地里领来了送给沈聪的军装，自言自语，虽然知道沈聪脱不掉他的战甲，但她依然幻想沈聪长什么样子。

　　走在去独立高台的路上，黎爱萍心情像鸟雀儿飞翔一般欢快。

　　她很期待有一天，沈聪能揭下他的面具，显露出真正的样子。所以每一次去与沈聪交流的时候，她都会说一大堆的废话，试图增进彼此的感情。

　　哪怕每一次都是无用功。

　　依然乐此不疲。

　　天色蒙蒙，东方亮起鱼肚白，呼吸早晨的美好空气，黎爱萍不禁唱起了歌：“ki有米、kiki、ki有米、kiki、ki有米。”

　　然后，她看到了独立高台。

　　大金刚并不在，只有原地留着一个鞋盒子。黎爱萍不知怎的，心中一突，立刻跑了过去。捡起了鞋盒子，盒子盖上歪歪扭扭的写了几个字“转呈科研所赵侃”。

　　怀着忐忑不安的心情，黎爱萍打开了没有密封的鞋盒子。

　　里面安静躺着一只U盘。


第196章 菊花爆满山

　　一曲《Victory》伴随着沈聪，驶向未知的新世界，留给营地的，除了一段“进化之锋”的感念，就只有这枚用偌大鞋盒子装着的U盘。

　　U盘里并没有太多资料，也就是一个几百KB大小的文档，里面记载了沈聪研究出来的共振场图腾、动物卵感知联系、1.946H产生威压等信息。

　　留在营地的时候，沈聪小心戒备，不愿意这些自己发现的高端知识，被营地知道，从而对他构成威胁。但是如今已经离开，或许很长时间都不会再回来，也就没有了敝帚自珍的理由。

　　留下来，或许也可以当作他曾经存在过的一点记号。

　　沈聪渴望着生命的蜕变，甚至长生不死。

　　但死亡永远是避不开的一个结果，他也不敢保证，自己不会在某一天死去。或死在进化兽口中，或死在灾难面前，或者被人类给阴谋杀死。

　　便如这场未知的冒险，危险也许在下一秒钟就发生——但总要面对，他不想死亡，渴求生存，却并不畏惧死亡。

　　只不过。

　　能留下一点存在过的证明，总归是好的。

　　扬起的灰尘，伴随着旭日东升的霞光，在大金刚身后追逐。

　　轰鸣的发动机响声，给寂静的早晨公路上，带来一丝不和谐但富有生机的招呼。几只已经准备觅食的进化兽，被掠过的大金刚吓了一跳，等大金刚走远了，忙不迭的冲着大金刚冒出的尾气，吼叫两声。

　　像是打着节拍在送行。

　　沈聪坐在驾驶室里，脚踩油门，已经调整好心态，准备迎接新世界。

　　并不知道有人在为他的离开伤感。

　　黎爱萍捧着鞋盒子，鞋盒子上面放着一套军装，鼻尖有些微微发酸，心中荡漾着“我再也没有机会见到你穿军装了”的伤感。

　　这平白的一只U盘，和没头没脑一句“转呈科研所赵侃”，配合着新合肥成立大典，足以说明太多问题了。

　　沈聪离开了。

　　悄悄的，在人群准备欢呼之前。

　　他没有轻轻地来，但他选择了轻轻地走。

　　“赵所长，这是胡歌上校转交给你的。”将鞋盒子递给了换上了崭新衣服的赵侃，黎爱萍没有离开，她想再看看，U盘里是什么内容。

　　“哦，胡上校送来的？走，去所里看看！”赵侃本来并未打算去科研所里，今天是喜庆日子，科研所也放假了，但听到是沈聪交过来的，立刻就来了精神。

　　打开电脑，插上U盘。

　　扫描之后U盘的内容出现在电脑屏幕上，一份命名为“X档案”的文档。

　　点开文档，赵侃随便浏览了一下，就被里面的内容给吸引住了，接着就赞叹出声：“妙！天才的想法，原来骨金还可以这么利用，共振场、图腾，这是天才的想法啊！太妙了……感知联系，这、这、这，这比我们研究的驯兽方法高明千百倍啊！”

　　黎爱萍不是很懂这些物理名词，当下就问：“赵所长，这里面是什么啊？”

　　“这是什么？这是无价之宝，划时代的科研成果！1.946H就能产生威压效果，妙哉妙哉，这简直把我们对活性的认知，前推了一个时代啊……对了，胡上校呢，胡上校人呢，我要去找他，好好和他沟通！”

　　黎爱萍拉住了赵侃：“赵所长，胡歌上校已经走了。”

　　“走了？去哪了？什么时候回来？”

　　“可能离开新合肥，去别的地方了。”

　　“到底去哪，总要回来的吧。”

　　“可能不会回来了。”黎爱萍提高了音量。

　　赵侃似乎有点明白过来：“为什么？”

　　黎爱萍伤感的说：“因为他从来就不属于这里吧，我也不知道……赵所长，你研究资料吧，我要去向赵书记汇报一下。”

　　“哦好，我跟你一起去找赵书记……唉，胡上校怎么就走了，他的这些资料，是划时代的科研成果啊，他还是那么强大的进化者，正应该带领我们人类更进一步啊，他要去哪呢，外面世界这么危险。”

　　……

　　大金刚奔驰在沪蓉高速上，每行驶十公里，沈聪就会减速停下，然后升空大疆8，高空侦查前方情况。

　　不知不觉两个小时过去，已经快要到滁州市全椒县了。

　　已经可以看到路边有些许的弹坑，当初探路队说全椒县几乎被炸弹给重新犁了一遍，果然如此。

　　此时，大金刚又一次缓缓停了下来，停在了马厂镇，距离全椒县城只有十公里距离了。

　　大疆8升空，高空插眼侦查。

　　“咦，这里是……”沈聪看到画面中，有一片浅黄色、白色的区域，跟周围的灰色或者绿色分开的很明显，调整焦距后，画面放大，图像稍微有些模糊，但还是看清楚了，“这是一种花？”

　　“有花，会不会有活性果？”

　　沈聪立刻来了精神，对比地图，将这片花园的位置给确定下来，位于马场镇北边的复兴乡。本来在地图上，这里应该是一个大的湖泊马场水库，但是此时的马场水库已经消失了，取而代之的就是这片花园。

　　想着，沈聪驾驶大金刚拐进了村村通，村村通非常狭窄，只开到马厂镇，就没办法继续开车了。

　　掉个车头，全副武装，准备下去查看一遍花海。

　　他这一次离开新合肥独自漂泊，就是为了在沿路寻找活性果，强化身体。

　　打开花房对外相连的孔洞，让蜜宝蜂可以去采蜜，沈聪跳下了大金刚，然后摸索着向复兴乡位置前进，大概距离两公里远。

　　很快沈聪就到了花园，看清楚了这些是什么花。

　　菊花。

　　是一种白色叶片、黄色花蕊的菊花，每一朵菊花都非常大，有洗脸盆那么大，长的也有半人高，散发着菊花特有的香味。

　　一片菊花海洋，十分壮观。

　　跟着沈聪而来的蜜宝蜂，已经开始在这片菊花海洋里欢快采集花粉了。不过沈聪却微微失望，因为这些花确实是变异的花，但好像并非是活性果。有些开败了的菊花，依然没有看到果实的迹象。

　　“光开花不结果？”沈聪皱了皱眉头，“还是要我摘回去晒一下，泡菊花茶喝？”

　　至今为止，沈聪只发现了果实部分才能提供强化所需的活性，进化树其它部分，都只能当菜吃。所以对这些菊花，沈聪是很失望的，即便采摘回去泡菊花茶，效果先不说，还要经过晾晒，他并不耐烦这些工序。

　　想着，沈聪拿起望远镜，往北边的山坡望去。

　　准备找找有没有别的好东西。

　　这一看，果然有了惊喜，在远处的山坡上，长着一些进化果树，结满了活性果。一颗一颗，青色的、红色的、黄色的都有，椭圆形。

　　“去看看！”


第197章 洋辣子之海

　　这一带从无人机侦查画面来看并没有发现危险，沈聪自己也用望远镜搜索一圈，确定没有太大的进化兽潜伏，这才重新爬向复兴乡前面的星火林场。

　　“星火林场北边就是黄栗树水库了……要不要顺便去黄栗树水库边上，看看风景？”沈聪快到树林的时候，稍稍走了一下神。

　　黄栗树水库是安徽省十大水库之一。

　　之前从无人机画面，也看到了黄栗树水库，只是看不太清楚。

　　不觉间，果树林到了。

　　到了跟前，沈聪才发现，这些树其实是枣树，青色的果子没熟，黄色和红色的都是熟了的。

　　“好像周围并没有盘踞进化兽？”

　　才这样想着，沈聪就看到了前面的枣树林，似乎有动静了，树叶在沙沙作响。

　　但是现在并没有风。

　　随即。

　　沈聪的头皮发麻。

　　因为从树叶背面，爬出来无数花花绿绿的肥大虫子，这些虫子的颜色，非常艳丽，红的、黄的、绿的、黑的、紫的、花斑的全都有。每一条身上都有无数的突起，长满了密密麻麻针一样的毛刺。

　　“这是……洋辣子？”

　　沈聪停下脚步，不觉感觉到阵阵的恶心，这种肥大如拳头的变异大虫子，分明就是它小时候最怕的洋辣子变异的。

　　洋辣子是一种飞蛾的幼虫，身上的毛一旦碰到皮肤上，就会火辣辣的刺痛、隆起发红。

　　小时候比较调皮的沈聪，钻小树林的时候，没少吃过洋辣子的亏。

　　眼前这片枣树林。

　　须臾时间就变成了一片洋辣子之海，更诡异的是，这些洋辣子身上都有一对黑色的假眼，睁大圆圆的，好像在盯着沈聪。

　　被无数双假眼盯着，饶是以沈聪的大神经，也被盯得毛骨悚然。

　　不过枣树上的活性果，成功压制住了洋辣子的威慑力，沈聪继续抬步前走，小心翼翼的接近了枣树。

　　这时候一只洋辣子，忽然拱起了身子，呈一个希腊字母“Ω”形状。

　　沈聪立刻警觉起来，匕首握在手中。

　　咻！

　　洋辣子弓身到了极点，猛然一个弹射，跳向沈聪，速度很快。

　　沈聪反应更快，直接挥舞匕首将洋辣子一劈两半。洋辣子断裂后，汁液溅出来，洒了少许在沈聪的半活化战甲上面，顿时，战甲表面冒起了一阵轻烟，被汁液给腐蚀了一小块，活性大量消弭。

　　“嗯？”沈聪顿时皱眉，没想到这种拳头大的洋辣子，竟然有这么强烈的腐蚀活性能力。

　　而更让他皱眉的是，才杀了一只洋辣子，树上的众多洋辣子就纷纷拱起了身子，一个接一个呈现Ω形状，准备弹射。

　　当时是，沈聪吓得拔腿就跑。

　　跑开再回头，便看到无数的洋辣子跟下雨一样飞了起来，纷纷砸向他原本站立的地方。有一只最猛的，竟然直接冲了二十米距离，冲到了沈聪现在的脚边。

　　噗嗤。

　　沈聪蹲下身子用匕首，把这只凶猛的洋辣子给扎中并挑了起来，洋辣子流出绿色的汁液，身体扭动，看上去格外的恶心。

　　挑着洋辣子走远了一点，看到树上的洋辣子全都缩了回去，沈聪才开始研究这只凶猛的洋辣子。

　　天赋0.051H、活性量0.024H、Lv0.471，光看数据，十分的弱小，但是它的汁液，腐蚀性太强，而且身体上的毛刺，一样威力不俗。这种毛刺沈聪感知了一下，全都是类似活性核心的存在。

　　毛刺一旦触碰到活化金属上，立刻就会产生类似汁液一样的腐蚀效果。

　　沈聪挑下一根长针一样的毛刺，戴着手套碰了碰，顿时连手套上的蛟皮，都被烧灼出一个浅浅的痕迹：“腐蚀效果太强了，连黄金蛟的皮都能腐蚀，这洋辣子厉害得不像话，全身都是能腐蚀活性的毒。”

　　看着前方已经缩回去，但身体依然隐隐约约露出来一点、布满整片枣树林的洋辣子，沈聪皱着眉头在思忖。

　　“洋辣子虽然活性量低下，依靠腐蚀效果，以及群体数量，战斗力很可怕。”

　　“这片枣树的枣子不好摘。”

　　“不过洋辣子的腐蚀性汁液和毛刺，绝对是好东西，收集多了，恐怕比灭活灵效果不差多少，超二蚁酸都不能比。”

　　“枣子是好东西，洋辣子也是好东西，但是我怎么才能获得？”沈聪四周看了看，看了看半山腰处的枣树林，又看了看不远处的山顶，隐约有了一个构想，“从这里往上延伸，是两个山头之间的谷地，黄栗树水库就在这个谷地。”

　　片刻。

　　沈聪撇了一眼停在马厂镇、依稀可见的大金刚，转身登上了星火林场所在的山顶。

　　从山顶往北边看去，原本就显得十分狭长的黄栗树水库，已经被分割成一块一块的小湖泊，似乎是山谷被末日风暴带来的石头填满了很大部分。

　　“如果把最靠近星火林场这边的湖泊，炸开一个缺口，把湖水引下来，从这个谷地一直冲下来，刚好经过这一片枣树林，枣树也就两三米多高，以斜坡的高度，湖水冲下来，应该可以将枣树林淹掉。”

　　沈聪默默算计：“等水退了，洋辣子要不被冲走，肯定就会被淹死。”

　　计划可行。

　　用望远镜四周侦查了一番，沈聪跑向黄栗树水库，他的速度在山上全力奔跑起来，依然可以保持至少30m/s，所以跑到水库边，用不了几分钟。

　　靠进了，看得更清楚。

　　原本一个很大的黄栗树水库，整整被末日风暴带来的碎石黄沙，填满了一大半，并把湖泊隔开成了十七个大大小小的小湖泊。

　　沈聪走到最南边靠近谷地的这一个湖泊边，经过仔细观察，发现只要在谷口位置，挖开三米厚度的山石，挖出一道出水口，就能把湖泊的水放下去。

　　“不过还是要炸，用雷管和炸药，在这里开更大的口子，让整个湖泊的水都能流下来。”

　　“这一湖的水，至少够冲刷十分钟的量，十分钟，相信洋辣子再能憋气，也坚持不了十分钟，可能一分钟都坚持不了！”

　　思考妥当，沈聪立刻准备折返回去，取来雷管、手榴弹和秃鹫铁锹，实行水淹枣树林计划。

　　才转身，就看到了原本平静的湖面，忽然有东西探出了头。

　　沈聪一个跳跃，远离了湖边。

　　再仔细瞧去，这分明是一只巨大的怪鱼，头部露出水面，好像发现了沈聪。大概一个鱼头就有一米见方的面积，藏在水面下的部分还不知道有多大。发现沈聪远离了岸边，怪鱼也就慢慢潜入了水下。

　　“什么鱼？好大！”

　　“不过不重要了，等我放干了湖泊的水，任你再大的鱼也得干瞪眼！”沈聪不再犹豫，直接按照原路返回大金刚。


第198章 淤泥猛虎呆子鱼

　　带齐了装备，折返回湖泊岸边。

　　沈聪立刻叮叮当当的挖起来谷口的石块，秃鹫铁锹对石块的切削能力跟切豆腐没太大区别，十六牛之力爆发出来，可堪比拟触手怪的挖地速度，实乃人形挖掘机。

　　在挖掘的过程中，沈聪又看到了那条大怪鱼，露出一米见方的脑门，向岸边靠近。

　　越游越近，接近岸边的时候，沈聪透过清水，看清楚了这条大怪鱼的完整长相。

　　“呆子鱼？”

　　这条脑袋大、脖子粗的大怪鱼，鼓鼓的两只眼睛长在头顶上，身体两侧有两只巨大的鱼鳍。整体长度大概有七八米，长相非常丑陋，身体并非光面的，而是在腹部侧面大大小小生出了无数个肉瘤。

　　从外形判断，这是一条呆子鱼变异体，呆子鱼学名沙塘鳢，各地叫法都不同，沈聪喜欢叫呆子鱼，小时候下池塘摸过。

　　这条丑陋的巨大呆子鱼，似乎非常想要吃沈聪，游到浅水区的时候，还不忘用两只鱼鳍趴着往前走。

　　它的两只鱼鳍，银光闪闪，显然是活性核心。

　　等爬到岸边的时候，再也爬不动了，呆子鱼张了张嘴，隔着十几米距离，就想咬沈聪。

　　沈聪站在不远处，看着这只智商底下的巨大呆子鱼，想着要不要现在就把它给杀了。不过还是放弃了这个想法，毕竟水还没有放干，万一出了意外就不好了，水中不是他的主场，放干了再说。

　　不再耽搁，继续挖掘谷口石块。

　　十五分钟后，谷口的石块已经挖掘干净，石头裂缝都已经开始渗水。沈聪停止挖掘，在缺口的底部放上了炸药，并把雷管穿插其中，安放好之后立刻用打火机点燃，自己迅速跳开，跃向远处。

　　五秒钟后。

　　轰然一声巨响。

　　谷口最后的一层岩石被炸开，整个湖岸在沈聪的注视下，开始崩溃。那条巨大的呆子鱼，还没转身游回湖中，就随着崩溃的湖岸，猛然向谷底处沉下去。

　　巨量的湖水，沿着山谷向着枣树林冲去，翻滚的浪花溅起十几米高。

　　奔腾的水流拍打在岩石上，化作点点银光，欢快的咆哮。

　　沈聪盯着那条巨大的呆子鱼，看着它随着湖岸一起下坠，然后顺着水流来了一场惊险刺激的漂流运动。

　　“啧啧。”沈聪看到呆子鱼撞向一块巨大的岩石，当场崩血，然后又擦过一块尖尖的岩石，身体立刻割裂开，很有代入感的啧啧有声。

　　感觉那应该相当的疼。

　　除了这条巨大的呆子鱼，沈聪也看到了其它的鱼类，随着奔腾而下的流水，在浪花间翻滚，有老鳖，有虾蟹，有大鱼小鱼，此时都在漂流。

　　奔腾的湖水很快就冲到了枣树林。

　　如同沈聪所料的那样，倾泻而下的湖水直接将枣树林给淹没了，海量的洋辣子，一只接着一只被湖水冲走。树上的枣子，也有一些被湖水撞击脱落，随着湖水继续往山下冲去。

　　就这样，湖水整整流淌了十分钟。

　　尽管这个湖泊只是黄栗树水库被切割开的一部分，依然有足够的蓄水量。当水量开始减小，沈聪看向了湖泊。湖泊除了中间部分还没见底，周围都已经见底，底部全是沙石，可以看到许多变异的虾蟹在沙石间爬行。

　　沈聪捉了一只三四十厘米长的虾子，感知到虾子的天赋并不强，也就是蝇量级或者草量级的进化兽。

　　螃蟹也是一样，都是很低级的进化兽。

　　湖中心还有一片没有流干的水域，看上去不是很深，无数鱼虾在水面蹦跶。基本上都是小体形的进化兽，像呆子鱼那样巨大的，并没有。这个湖泊的霸主，显然就是那条呆子鱼，以湖泊的面积计算，估计也只能养活这么一条巨大的呆子鱼。

　　基本上。

　　这片水域的所有水货，都已成为沈聪的囊中之物。

　　“回头过来一趟，把活性核心收割掉，顺便捡一些好的虾蟹鱼鳖回去做菜。”沈聪扔掉手中的大虾子，转身向枣树林走去。

　　湖水已经倾泻完，枣树林也给整整冲刷了十分钟，有几棵枣树都被冲断了，洋辣子全部都已经消失不见。

　　掏出蛟皮前运包，沈聪开始采摘还挂在树上的枣子。

　　整整采摘了约莫有三百多斤枣子，每一枚枣子都有手指长，青、黄颜色都有，散发着浓郁的活性。背起前运包，捡起一根断掉的枣树枝，沈聪快速下山，山下的平整地面上，此时正淤积着一层湖水。

　　无数的洋辣子、枣子、怪鱼，浮在水面上。

　　洋辣子静静没动静，怪鱼倒是还有不少活着。

　　沈聪直接将枣子全部捡起来，这些落掉的枣子，都是成熟透了的枣子，约莫又捡了有两百多斤。

　　加起来快六百斤枣子了。

　　装满的前运包放到一边干燥的石块上，沈聪踩着已经变成淤泥的地面，向不远处的巨大呆子鱼走去。呆子鱼肚皮朝上，周围水面都是红色血水，它在翻滚过程中受了巨大的重创，不知道是死是活。

　　本着小心的原则，沈聪摸出手弩，给了呆子鱼一箭。

　　霎时间，原本翻肚皮不知死活的呆子鱼，立刻甩动身体，直接跳起来三米高，再重重落下地面，溅起一大片水花。

　　落地后，两只鱼鳍飞快的撑着地面，向沈聪冲过来。

　　这个架势，简直凶若猛虎。

　　看不出它受过重创，身体都在喷血。

　　沈聪没有慌张，拔出多刺标枪，瞄准，扑哧、扑哧给它扎了两枪。呆子鱼这才安静下来，气喘吁吁的张口不停，生命力之顽强，可见一斑。

　　可惜离开了它的主场，呆子鱼只能稍作挣扎，就被沈聪给迅速杀死了。

　　“天赋1.003H、活性量0.871H、Lv0.868，实力和天赋都不弱，两只鱼鳍活性核心也很大，收获不错。”

　　没有立刻剁掉两只鱼鳍，沈聪便再度更换了目标，这一次他对准了水面上漂浮的洋辣子。洋辣子的汁液和毛刺，都有强烈的腐蚀活性效果，是不可多得的毒性材料。

　　目前为止，对进化兽有杀伤力的，除了大型热武器，就只有骨金武器和毒性材料了。

　　灭活灵太少，超二蚁酸不仅少而且效果也弱了点，所以沈聪想要一种量大、威力大的新型毒剂，洋辣子正好有这个开发潜力。

　　“洋辣子腐蚀性太强，我得回去拿塑料桶过来试试能不能装，如果不行，或许可以砍伐枣树，做成木箱子来装，回去后再一只一只抽出汁液，剃下毛刺。”

　　想清楚后，沈聪用枣树枝串起来几只洋辣子，背上蛟皮前运包，拖住呆子鱼的尾巴，向着大金刚走去。

　　今天注定是大丰收的一天。


第199章 新绿洲猜想

　　沈聪忙了一个上午，水淹枣树林，终于收获了战利品。

　　这时候已经日上三竿，到了中午。

　　清蒸呆子鱼肉段、爆炒大虾仁、清蒸大闸蟹，这顿午饭格外丰盛。其实还可以更丰盛，从湖泊冲下来的进化鱼有很多种，都可以做菜，诸如河蚌、老鳖、螺蛳等等，很多种类的菜肴型进化鱼。

　　吃着美味佳肴，沈聪同时也在思考。

　　“如果从霍山绿洲的远近距离来划分，全椒县已经属于更远的贫瘠带。但是这里的游离活性还算丰富，差不多相当于合肥地区……莫非是附近还有一个绿洲，辐射到这里，成为又一个富饶带？”

　　那场灭世的流星雨，显然不仅仅带来了一颗陨石碎片，而是有许多陨石碎片。

　　如果真的是陨石碎片造就了绿洲，那么绿洲就不会只有霍山绿洲一处。

　　“奇怪的是，即便这里是富饶带，进化兽数量和种类也太多了，特别是山上的黄栗树水库，全都是各种进化鱼类，这个数量和密度，远比董铺水库和大房水库更多。还变异出了呆子鱼这种大型的进化鱼。”

　　在新合肥旁边的董铺水库和大房郢水库，捕捞上来的都是一些普通的进化鱼，数量和种类远远没有黄栗树水库下面一个小湖泊多。

　　“富饶带的环境条件……密集的进化兽种类……”沈聪觉得这个地方，有些与众不同，不过究竟为什么不同，无从得知。

　　吃过午饭，上餐后甜点。

　　新鲜的大枣入口，享受强化的美妙滋味。

　　“很甜，很脆，活性属于正常的‘活’，不具备种植的可能性。强化效果属于中等，很温和，跟温和沙梨差不多，就叫温和大枣吧。”尝了刚采摘的温和大枣，沈聪很快就感觉到熟悉的身体素质强化感觉。

　　这令他很满意，自己离开新合肥的决定是正确的，留在营地里，只是在拖延自己进化的脚步。

　　“十六牛之力，吃完了这批温和大枣，再加上金刚号的交换，我可能要达到2.2H，跨入十七牛之力。”

　　“很好，就是这样，继续寻找进化的契机。”

　　吃了二十几枚温和大枣。

　　小憩了一会儿，继续工作。

　　山脚下的进化兽活性核心全部收割，洋辣子也要全部捡回来，还有采摘一些雏菊回来晾晒泡茶，山上的湖泊也要清理一遍。

　　“可能今晚要在这里扎营过夜了。”

　　……

　　因为进化鱼的种类实在很多，而且也分不清是什么鱼变异的，所以沈聪决定，从现在开始，对弱小的进化兽，不再专门命名了。

　　一切以“变异”开头，譬如他正在收割的一只紫黑色外壳的龙虾，直接命名为“变异龙虾”，然后简单记录一下照片和等级。

　　只有强大的进化兽，沈聪才会继续单独命名。

　　那条在淤泥里依然猛如虎的呆子鱼，就被他命名为了“虎呆鱼”。

　　有时候沈聪也会想，命名其实很没意义，因为进化兽个体的突变差距是非常大的，可能同一物种变异后，也会产生巨大的不同。譬如暴力大猿群体，暴力大猿王和普通暴力大猿，体形差距非常大。

　　而且，基本上，上了沈聪《末世日志》的进化兽，都已经死了……很可能世界上再也找不到第二只相同的进化兽。

　　摇了摇头：“继续命名吧，总要给它们一点存在的痕迹。”

　　收拾了活性核心，沈聪开始收捡洋辣子。洋辣子群体是非常有威胁性的，如果不是沈聪借助地形，引来大水，很难消灭这群拳头大小的变异虫子。

　　因此洋辣子得到了单独的命名。

　　“就叫辣眼睛吧，两只假眼，看上去确实挺恶心，毁我糖宝的形象。”沈聪起名字的时候，想到了自己前阵子才看完的七八年前老电视剧《花千骨》，里面有个角色糖宝，就是虫子变的。

　　辣眼睛只对物体中蕴含的活性有腐蚀性，可以用塑料盆盛装。

　　它有毒的部分，一个是体液，一个是活性核心毛刺。

　　毛刺很好处理，直接用筷子夹着辣眼睛，在木板上滚一遍，毛刺就全部都脱落了，再轻轻一抖，就能落进罐子里。

　　至于如何抽取体液，也很简单，把它身体中间的条纹状皮肤刺破，里面有一条管道，管道里都是腐蚀性的体液——沈聪把这种绿色的腐蚀性毒液命名为“辣椒水”，很没品味的名字，他自己也承认这一点。

　　整个地面上都是辣眼睛，起码几千只。

　　沈聪整整花费了一个下午时间，才处理了一千只不到，收集了整整30L辣椒水，和一方便袋份量的毛刺。

　　还有两千多只辣眼睛没有处理。

　　“明天再处理，现在到晚上了，外面不安全。”尽管他的视力在晚上，和白天没有多大区别，但夜伏昼出的习性，依然让沈聪决定，野外工作时间尽可能安排在白天精神状态最好的时候。

　　而晚上，要么在车里作业，要么就休息。

　　……

　　夜幕降临。

　　大金刚车厢里，采集了一天花粉的十几只蜜宝蜂，返回了蜂巢。蜜宝蜂的工作效率惊人，采集的花粉足足装满了三十多个蜂房。这些蜂房都是沈聪直接从原本的蜂巢带回来的，拼凑到一起，作为这个小群体的家。

　　沈聪看到了蜜宝蜂是如何酿蜜的。

　　蜜宝蜂生产的产品有三种，最宝贵的是宝王浆，其次是蜜宝，再次是蜂花粉。

　　它会采集花蜜和花粉，花粉用身上的绒毛带回来，放在花粉房里，混合花蜜和唾液，制成蜂花粉；花蜜则是从嘴里吐出来的，蜜蜂体内都有蜜囊可以装花蜜，产量要比花粉少一些，只装满了七个蜂房。

　　一个蜂房的花蜜经过发酵酿造，就能酿造出一小瓶蜜宝。

　　也就是说，这十几只蜜宝蜂的小群体，除了自己的消耗，已经勉强可以为沈聪每天生产几瓶蜜宝和几包蜂花粉了。

　　“但是没有生产宝王浆……蜂后还是需要我用宝王浆喂养，这不是好现象，回头饿一饿蜂后，看看这群蜜宝蜂分泌不分泌宝王浆，喂养蜂后。”

　　吃着温和大枣，喝着蜜宝。

　　看了看天空的璀璨蓝白夜景，找出每一颗认识的星星，一天的夜晚就这么过去了。

　　临睡前，沈聪抱着笔记本电脑，开始最后更新一遍《末世日志》，写了今天的收获，也写了今天的疑惑。

　　为什么黄栗树水库这里，进化兽环境胜过新合肥所在的富饶带？

　　“或许我真的来到了一个新的绿洲区域。”


第200章 黄栗树小绿洲

　　用了一整天，沈聪将满地的洋辣子，死的、没死的，都给收拾干净。

　　获得了整整100L的辣椒水，和三大方便袋的带毒毛刺，这些东西都库存到了大金刚车上。

　　湖水冲下来的鱼虾类进化兽，活性核心也收割完毕，暂时堆在物资间，等找时间看看如何利用。能改造成骨金武器的就改造，不能的直接喂养金刚蚁，如今蚁力神已经产下了三枚金刚蚁卵，金刚蚁群正在形成，到时候肯定少不了要喂养。

　　顺便的时候，还采了不少雏菊的花片，准备晒干，看看能不能泡茶喝。

　　如今茶叶已经没办法生产了，许多东西都要自己动手，才能丰衣足食。

　　如此。

　　11月22日，农历十月廿九，小雪节气就这样来到了尾声。

　　深秋即将过去，寒冬将要来临。

　　沈聪给自己缝制了一件豹皮大衣，把车内的驾驶座坐垫、床垫都换成了豹皮，看上去暖意十足。以他如今的身体素质，零下几度都可以穿一件单衣硬抗，但是能够暖和一点，又何必亏待自己。

　　半活化战甲内里，也衬上了一层豹皮，蛟皮、豹皮、金属战甲，三层防护。

　　安全度更上一层楼。

　　“不知不觉，末世已经六个多月了。”沈聪临睡前，看着床头镜子上，自己显得有些苍白的脸。

　　跟自己说了声“晚安”，熄灭灯光睡下。

　　一觉醒来，11月23日。

　　继续未完成的工作，向前天清干的湖泊赶去，湖泊只剩下一小片水域，有一层浅浅的湖水，经过一天半时间的挣扎，这个小面积水域的进化兽，已经互相残杀了一小半，死尸的流血将湖水染成红色。

　　周围的沙石间，爬满了虾蟹、鳖龟。

　　沈聪继续收割这些活性核心。

　　然后又挖开一条引水渠，将湖中心最后一片水域的水，也给引到山下去。这样一来，整个湖泊都干涸了。不得不说，末日风暴的强大威力，将足够量的沙石淤积于此，让本来深浅不一的山湖，变成了一个一个浅浅的堰塞湖。

　　疏通后，这个堰塞湖，直接干涸，滴水不剩。

　　“咦。”

　　沈聪在最后的水洼里，看到了一个大家伙，是一个巨大的河蚌，半掩在泥沙中，有四五米的个头。

　　周围还有一些大大小小的河蚌，大的一两米，小的几公分，仿佛它的子孙后代一样，环绕着这只巨大的河蚌。

　　“会不会有珍珠？”沈聪来了兴趣，当即捡起一只一米大的河蚌，细细感应。

　　天赋0.544H、活性量0.426H、Lv0.783，天赋还可以，半星级。

　　活性核心就是两瓣蚌壳。

　　猿王匕首沿着壳中间的缝隙插进去，然后猛然用力撬开一个口子，再双手用力扩张。咔嚓，直接把大蚌的壳给掰开了。

　　里面是淡黄色有粘液的蚌肉，肉壁上面，赫然嵌着几枚鸡蛋大小的珍珠。

　　“呵，果然有珍珠。”

　　沈聪扣下来一枚珍珠，拿在手中婆娑。这一检查，就发现了异常，这枚珍珠，已经离开了大蚌，但是丝毫没有活性流失的反应，浓郁的活性辐射散发，仿佛是一个鲜活的个体，有些类似活性果。

　　“不流失活性，也就是说，这个珍珠，效果会不会也类似活性果？”

　　“不管是不是，先采集回去再说。”

　　扣下珍珠后，沈聪直奔最大的河蚌，这只河蚌比一辆小货车还要大，两瓣壳紧紧闭合。沈聪感知到它的天赋并不强，只有0.614H，但是活性量达到了惊人的0.611H，也就是说，这只大河蚌的等级是Lv0.995，距离Lv1只差了一步之遥。

　　这是沈聪发现过的唯一一只等级达到了Lv0.9以上，并且如此接近Lv1的进化兽。

　　“不行，暂时别动它，等收拾完现场，把它整只带回去，仔细研究，看看它进化到这么高的程度，究竟有什么与众不同的变化！”

　　“Lv0.995啊，简直是个奇迹，怎么会有这么高等级的进化兽，这个地方果然奇怪！”

　　进化是循序渐进的方式，即便是沈聪，也是不断的寻找活性果，才能让自己进化的速度加快。

　　而进化兽，不论是重量级的黄金蛟，还是草量级的蜜宝蜂，等级的提升都是非常缓慢的过程。

　　包括新合肥的进化者，等级提升同样都是一点一点增加。

　　六个多月末世发展，领跑等级的进化兽或者进化者，一般都处在Lv0.8前后。

　　这一只老蚌。

　　带给了沈聪莫大的惊喜。

　　甚至沈聪都打算把它养起来，看看它迈入Lv1时代之后，会有怎样的变化。

　　……

　　一趟一趟运输，运回了几堆活性核心，都快把大金刚给塞满了。

　　沈聪再一次回到干涸堰塞湖。

　　爬上高处，俯瞰整个黄栗树水库。他发现这个地方是一个非常有意思的湖泊群，大大小小十七个湖泊，组成了一个非常立体的效果，最中间的堰塞湖，水平面最高。然后依次降低了水平面。

　　“也就是说，我如果一个一个炸开缺口，能把整个黄栗树水库的湖泊群给放干水……有没有必要放干？目前第一个堰塞湖，就带给了我如此大的惊喜，后面的这几个呢？先观察观察！”

　　沈聪抱来了大疆8无人机和配套的通信设备，准备在山顶上升空。

　　全面拍摄黄栗树水库周边环境。

　　无人机轰鸣着升上了百米高空，将整个黄栗树水库周边情况，详细的收入了画面中。看着这些画面，沈聪的渐渐发现了问题。

　　“这……”沈聪将画面反复回放，反复对照地图，然后在地图上，圈出了两道圆圈。

　　第一道，以最中央的堰塞湖为中心，将整个湖泊群圈入其中。

　　第二道，还是以中央的堰塞湖为中心，圈出了更大的圆圈，椭圆形，范围包括十公里外的复兴乡。

　　而他圈圆圈的界限，就是按照画面中绿色痕迹的清淡。第一道圆圈内的绿色很浓郁，也就是说湖边的植物非常茂盛。第二道圆圈内的绿色稍淡，植物稍微稀疏了一些，也没有第一道圆圈内的植物生机盎然。

　　枣树林和雏菊花园，处在第二道圆圈里。

　　圆圈之外，就更加淡了，绿色植物非常稀疏。

　　看着两道圆圈。

　　沈聪脑子迅速开动。

　　“霍山绿洲、富饶带、贫瘠带，呈环状分布……这里也呈现环状分布，界限分明……”呼吸渐渐加重，一个大胆的猜测，迅速浮现在沈聪脑海中，挥之不去，“莫非……这里其实也是一个绿洲？”

　　“我不是来到了新的绿洲富饶带，而是发现了一个很小型的绿洲，这里，如果真的如我所猜测，应该是一个新的绿洲——黄栗树小绿洲！”

　　沈聪站起来，看着群山环抱中的一个接一个堰塞湖。

　　心头陡然火热起来。

　　绿洲，可能藏有陨石碎片！


第201章 身高一米八

　　如果说离开了新合肥，沈聪有什么遗憾，那么就是霍山绿洲了。

　　他没敢去霍山绿洲见识一番绿洲的样子，只是从别人口中听说了小山一般的食铁兽，恐怖至极的灾蝗群体。

　　也没有感受一下霍山绿洲地带的游离活性，浓郁成什么程度。

　　更无法知道陨石碎片藏着的秘密。

　　这是无可奈何的事情，连变异刚开始阶段，满载热武器的军方部队，都在霍山绿洲伤亡惨重，逃命而回。时间过去很久了，变异已经到了很高的等级，沈聪不敢保证自己去了，还能不能回来。

　　食铁兽、灾蝗群体、龙黄蜂群体，随便碰到一个，他就得看脸吃饭了。

　　现在，一个可能弥补遗憾的机会，仿佛已经出现在了眼前。

　　“把握住！”

　　沈聪立刻就决定了，他要在马厂镇扎下营地，接下来几天时间里，都呆在这里不走。争取把这个疑似黄栗树小绿洲的地方，彻底翻一个底朝天，找到可能存在的陨石碎片。

　　看看能不能从陨石碎片中，解开活性的秘密。

　　……

　　珍珠蚌，这是沈聪给产珍珠的变异河蚌起的名字。

　　最大的一只，叫做珍珠老蚌。

　　珍珠老蚌被沈聪丢在了刚挖的水池里，他计划在这两天翻找黄栗树小绿洲秘密的时间里，暂且不杀死老蚌，养着它，看看它升级到Lv1时代后，会不会有神奇的变化。

　　为沈聪做资料储备，为进化探路。

　　珍珠老蚌死死地紧闭两瓣蚌壳，一动不动，沈聪也不管它，只是调用大金刚的摄像头，对准它不停的拍摄监控录像，迟早会发现珍珠老蚌内部，有什么不同。

　　珍珠老蚌暂且苟活一命，它的子孙后代就不行了，大大小小的珍珠蚌，被沈聪屠戮一空，全都杀了取出蚌壳里的珍珠。

　　从足球大的珍珠，到弹珠大的珍珠，型号大小不一。

　　白色光亮，对准阳光时，还带着一点七彩色。

　　“就叫……活珍珠吧。”

　　沈聪现在对起名字一点不用心。

　　没得办法，以前遇见的进化兽少，一个两个特别稀奇，起名追求信达雅。现在生态缓慢恢复，加上深入富饶带，甚至进了小绿洲，见到的进化兽、进化树太多种类。很难再追求每一种都信达雅，能够对号入座即可。

　　珍珠是可以吃的，沈聪很自然地捡了弹珠大小的一枚活珍珠，丢给了黑头。

　　嘎嘣。

　　嘎嘣。

　　黑头吧唧吧唧就把一枚活珍珠给吃掉了，然后发出了“还要”的情绪，显然对这个食物相当满意。

　　“再给你一枚，吃完了一边呆去。”

　　打发走黑头，沈聪看着成堆的活珍珠，陷入了沉思：“我是生吃还是煮熟了吃……先生吃一枚尝尝味道。”

　　活珍珠入口，并不是很硬，相反有点与脆骨相仿，咬下去声音嘎嘣脆，但其实不需要费力。

　　就是味道涩涩的，有点苦，难吃。

　　“还是煮一煮再吃吧。”

　　煮熟的活珍珠，虽然并没有变得多美味，但是去除涩涩的苦味感觉，蘸点老干妈，还是有很不错的口感。

　　吃下去之后，一阵燥热从胃部开始扩散，很快就扩展到了四肢百骸。

　　但是并未感觉到自己的活性量上升了。

　　活珍珠蕴含的活性，确实已经逸散到了四肢百骸里，却又一时间感觉不到强化的迹象。

　　“这是什么现象？”沈聪期待的强化美妙感觉，久久都未产生，吃了整整一锅，依然是只发生燥热，没有强化，“为什么没有效果？连补充我的可消耗活性都做不到，这个效果，比活性肉食还要差。”

　　不合理。

　　却没法解释。

　　这时候黑头又溜了过来，向沈聪传递了“还想吃”的情绪，它对活珍珠是惦记上了。沈聪正对活珍珠失望，顺手就丢给了黑头十几枚弹珠大小的活珍珠。黑头迅速将这些活珍珠全都吞到嘴里，小跑着奔向了蚁穴。

　　与蚁力神对半分了吃。

　　大金刚就是沈聪的身体延伸，随时可以感觉到车上的风吹草动，自然也看到了黑头与蚁力神吞吃活珍珠的一幕。

　　“蚁力神为了生育，每天都吃掉大量的金属废料和活性核心，吃活珍珠不足为奇。黑头因为停止发育了，对食物很挑剔，它吃的都是好东西……活珍珠应该是好东西，但是效果究竟是什么？”

　　无解，只能暂时按下这个疑惑。

　　……

　　第二天，沈聪爬起来，洗漱完毕，准备更换半活化战甲，外出作业，将黄栗树水库湖泊群，全都炸开放干水。

　　准备更换战甲的时候，问题出现了，他发现平时很合身的半活化战甲，今天却感觉有点儿小。

　　小了，不合身了。

　　“半活化战甲小了？”沈聪有些惊奇，半活化战甲是用失败的金属生命体打造，这是一个活性并“不活”的生命体，没有自主意识，不去引导的话，根本不会做什么改变，“那就是我身体有变化了！”

　　沈聪当即掏出卷尺，重新给自己测量了一下身高。

　　这一测量才发现自己产生了怎样的变化。

　　他原本的净身高是一米七七，这个子不能说高但也不能说太矮，他自己当然是希望能再长高一点，可惜长到二十二岁基本定型，只长到了一米七七。

　　现在，卷尺分明测量出他的净身高，达到了一米八。

　　“我长到一米八了！”

　　惊喜之后，沈聪立刻开始思考，是什么样的变化，让他一夜之间长到了一米八——答案挥之欲出，是昨晚吃的一锅效果不明的活珍珠。

　　活性食物，分为活性果、活性肉食、活性蔬菜。

　　活性蔬菜基本上就是一些进化树的树叶，如菜柳、菜构、活性大地瓜的叶片等等，能够提供少量的活性供身体日常消耗，还能补充各种维生素。

　　活性肉食就是提供蛋白质，和日常消耗所需的可消耗活性。

　　只有活性果，才能强化身体素质，提高整体活性量，是可供升级的珍宝。

　　现在，活珍珠显然是另一种特殊的活性食物，不能够提供维生素、蛋白质、可消耗活性，也不能强化身体、提高整体活性量，但能够刺激身体发育——姑且可以称之为沈聪的第三次身体发育。

　　“好！”沈聪反复测量了自己一米八的身高，只觉得身高增长了，视野开阔了许多。

　　而且身体发育所带来的，远比增长个头的好处更多。

　　如果说以前一米七七的沈聪，强化到极限是“1”级别，因为身体就那么大，容纳的能量有限度，这是肉体力量的极限。那么现在他的极限，随着身体的发育，可能达到了“1.1”级别。

　　“这段时间我越来越觉得强化变困难了，现在，或许又能有一次牛之力的飞速突进！”


第202章 虾兵蟹将

　　吃吃吃吃吃！

　　活珍珠必须全部吃了！

　　沈聪心中咆哮，期待吃完了活珍珠能长高到两米，或者更高。为了获得更强大的力量，沈聪不介意自己成为巨人。

　　当然，长太高、太大了也不是很好，有些物品的型号、尺码容易对不上。

　　……

　　太阳从东边的山坡上升起来，阳光洒落在大金刚车顶、一米八身高的沈聪身上。对半活化战甲稍作改动，重新合身后，他又全副武装起来，开始既定的作业——将黄栗树小绿洲翻个底朝天。

　　找出陨石碎片。

　　“从圆圈分布上来看，黄栗树水库的湖泊群中，最中央、水平面最高的那个，就是小绿洲的中心，很可能藏有陨石碎片。”

　　“我只需要从这边，分层次再挖开四个堰塞湖，就能开始放中央湖泊的水。”

　　“炸药勉强够用，不过以防万一，我挖掘多一点，尽量少用一些炸药，防止不够了麻烦。”

　　计划了然于胸。

　　沈聪立刻行动，为了放心作业，他将马厂镇通往复兴乡的村村通给拓宽了一番，把大金刚开到了复兴乡卧龙村。

　　这个地方比较安全，而且在山上作业，一眼就能看到大金刚。

　　作业时有底气、有安全感。

　　准备充分了，带好装备，来到第二个堰塞湖岸边。这个堰塞湖要挖开缺口，至少要挖五十米远的距离，深度也得达到十米以上。沈聪也不觉得难，直接从头开始挖，一个小时后，挖掘到了湖边。

　　沙石堆积的底部裂缝开始渗水。

　　这时候就需要用到炸药了。

　　用雷管引爆，几秒钟后，一声巨大的爆响，第二个堰塞湖决堤，湖水咆哮着奔向第一个干涸的堰塞湖，再奔向山谷下面。

　　无数鱼虾，随着流水冲向山下。

　　沈聪站在不远处，仔细盯着水流，想看看有没有个体类的大型进化兽。可惜并未看到有太过于大体型的进化兽，二十分钟后，堰塞湖基本流干了湖水，和第一个堰塞湖一样，还剩下一小片水域没有流尽。

　　沈聪发现这个堰塞湖的湖底，沙石间长满了一种水草。

　　没结活性果，也不知道叶子能不能吃。

　　中间剩下来的水域，唯一一只一米多长的大乌龟，看起来比较显眼一点。

　　“这龟壳如果是活性核心，我就要了。”沈聪当即掘开引水渠，将湖水进一步流干，再过去将这只大乌龟给捉住。

　　天赋和活性量都不是很高，勉强达到了0.5H，龟壳果然是活性核心。

　　……

　　第二个堰塞湖水控干，沈聪简单休整一下，又开始去第三个堰塞湖作业。

　　第三个堰塞湖要特殊一点，因为在湖岸边，长满了荷花和菱角。从航拍图像中，沈聪还以为岸边长满的是水草，没想到会是荷花和菱角。

　　荷花已经开败了，露出了一个一个大莲蓬，有脸盆大小，莲蓬上结满了密实的莲子，沈聪拔出来一株荷花，泥沙下面还有很大很长的莲藕。

　　“莲子、莲藕，都是活性果！”沈聪当即就感知出来，这荷花所结的莲子是活性果，而根部块茎莲藕，同样是活性果。

　　荷花旁边浅水区，同样长了不少菱角。

　　从泥沙中拔出来，根旁边有二十来个大小不一的菱角儿，有的颜色青青还没张开角，有的已经青黑色完全张开了角，个头有巴掌大。

　　完全张开角的菱角儿，就像一个一个小牛头。

　　“这湖岸边一小块，都是荷花和菱角，虽然整体显得不多，但是应该每样都足够我吃到不起强化作用了。”

　　“而且这地方绝对是小绿洲，否则不可能这么密集生长进化果树，山下是枣树林，山上是荷花和菱角。新合肥所在富饶带，通常十几公里范围内，才有一种进化果树存在，根本没有发现过，两种活性果长在一起的。”

　　“活性大地瓜种植的土地必须施肥金坷拉，可见土地中的活性是有限的，一种进化果就会抽干活性，两种在一起，绝对是土地活性含量丰富的原因。这一片堰塞湖，活性必然是丰富的。”

　　“小绿洲！”

　　沈聪作业的劲头更加充足了。

　　勤挥秃鹫铁锹，挖掘沙石层。

　　这一段缺口有将近八十米远，比第二个堰塞湖更难挖。不过沈聪手持秃鹫铁锹，对困难视而不见，只顾着埋头挖，然后每隔十分钟，抬头巡视一圈，每隔半个小时，跑去山顶用望远镜排查危险。

　　越是面对有收获的时候，越是要注意安全。

　　小绿洲养育了丰富的资源和进化兽，但目前还没看到准重量级以上的进化兽，这有些轻松得让沈聪感觉到不踏实。

　　所以安全警戒，时刻不能松懈。

　　……

　　“轰！”

　　熟悉的爆炸轰鸣声再度响起，第三个堰塞湖也开始倾斜排水了。等到夕阳西坠的时候，湖水排泄一空，这一口堰塞湖中，终于看到了大体型进化兽。

　　不是一只，是两只。

　　没有被水流冲走，而是聚在中央没干涸的水域，互相虎视眈眈。

　　“一只巨大的小龙虾，一只巨大的大闸蟹，两只披甲的进化兽，这是要打起来了？”沈聪密切注视着湖水中央。

　　七八米长的小龙虾，霸气十足，一身红色的铠甲，在夕阳的照耀下，闪烁着奕奕光彩。两只暗银色的钳子，十分巨大，挥舞着，威慑力十足。

　　对面的大闸蟹也不遑多让，比昂起头的小龙虾稍微矮了许多，圆头圆脑，大约五米见方。青色铠甲，同样反射阳光，两只毛茸茸的蟹钳，也有银光闪烁。

　　可以看得到，它们的身上，都有一些伤痕，特别是身上的铠甲，划痕很多。

　　小龙虾缺了一条腿，大闸蟹缺了一条半腿。

　　显然在同一个堰塞湖里生活，这两只处在食物链顶端的进化兽，没少打架，互相给对方造成过伤害。

　　可惜实力处在伯仲间，不分上下。

　　这时候，就剩下最后一点水域了，战斗又要打响。

　　一分钟后，沈聪发现，这两只进化兽，竟然完全把他给忽视了。于是他就开始在远处的湖边，采摘菱角和莲蓬、莲藕。

　　装了一包又一包，又是一场大丰收。

　　只是他都打包好了活性果，干瞪眼的两只进化兽，还在干瞪眼。

　　互相挥舞着钳子，展现自己的气势，却没进一步表示。

　　沈聪看了看已经变得暗淡的天空，替它们着急：“你叫虾兵，你叫蟹将，你们两个快点打一场，天都快黑了，我赶时间，收完了菱角和莲藕、莲子，再给你们收尸，想早点回去休息。”


第203章 醒莲子

　　沈聪觉得虾兵蟹将短时间里是不可能打起来了，这两只进化兽，已经陷入了气势交锋之中不可自拔。

　　“算了。这个堰塞湖周围都是山坡，只有湖中心水域有水，不管它们打还是不打，估计都不会离开这个堰塞湖范围，我还是先回去，等明天再来看吧。”

　　现在天黑了，沈聪心中有些不踏实，决定先回大金刚。反正这两只进化兽跑不了，都是生活在水里的进化兽，很难翻山越岭离开这里。也不太有足够的脑子，支撑他们远行跋涉，寻找新的水源地。

　　回到了大金刚车上，沈聪第一时间要做的，就是尝试新收获的三种活性果。

　　惯例是让黑头作为小白鼠，检验活性果可否可以吃。

　　黑头对自己的小白鼠生涯很满意，响应沈聪的号召，立刻放下悉心照顾的蚂蚁卵，屁颠屁颠跑到了沈聪脚边。

　　丢下一枚菱角。

　　黑头立刻嘎嘣嘎嘣连壳一起吃了，吃完了之后，情绪很亢奋，还想要，并未出现任何中毒反应。

　　沈聪自己吃不惯生的菱角，便煮熟了一锅。

　　剥开，吃掉。

　　一股充沛的活性散开，熟悉的身体素质强化、带来的美妙感觉，又一次感受到了。并且菱角的味道很好，酥酥绵绵的，香甜可口。

　　“酥菱角，就叫这个了。”沈聪当即决定，在《末世日志》中记录了酥菱角的相关信息。

　　酥菱角的活性属于正常范畴，不具备繁殖的能力。

　　明确了酥菱角的效果，沈聪继续拿莲藕喂食黑头，黑头来者不拒的将一截莲藕屯吃掉。同样没有任何毒性反应。

　　生吃的莲藕，感觉可以，活性也处在正常范围之内。

　　“脆莲藕……”《末世日志》中，再度记录了莲藕的效果。

　　最后一种活性果，是莲藕同根生的莲子，黑头吃完后同样没有中毒现象。而随后沈聪开始试吃后，顿时感觉到了澎湃、沸腾的活性，有种当初吃活性蜜桃，强烈的活性要让他眩晕的感觉。

　　这是一种“更活”的活性。

　　采摘回来的莲子，是第四种活性“更活”的活性果。

　　“可以种植！”沈聪缓了好一会，才将莲子带来的活性给压下来，“睡莲、睡莲……叫醒莲子吧。”

　　沈聪当即就在花房里摆放了一个大水盆，里面放上沙石，将几颗醒莲子种植进去。对于“更活”的活性果，沈聪本着可持续发展的策略，都会留一些做种。然后反复种植、培育，试图代代传承下去。

　　每一种“更活”的活性果，都可能是巨大的战略性资源，沈聪当然不会做出杀鸡取卵的事情。

　　而且他也想通过不断的育种，挑选出最好的，培育出更加优良的品种。

　　目前救命黄豆已经收过了一茬，挑选最饱满的豆粒，种植了第二茬；活性大地瓜也种植了第二批，个头最大的被沈聪挑出来育种，其它都当食物；至于活性蜜桃，暂时才长到八十公分高度，还没挂花骨朵。

　　机械藤蔓依然长势缓慢，目前四十公分高度。

　　……

　　温和大枣、脆莲藕、酥菱角和醒莲子，四种活性果。

　　活珍珠，能促进发育的特殊珍宝。

　　这个晚上，沈聪就在拿这批果子、珍珠，当作晚饭吃，能够很清晰的感觉到，自己的身体在分秒之中缓慢强化。

　　这种感觉——强大！

　　沈聪的目标从来都是简单明了，他要成为一个超人，强大到能够扼住不可抗拒的命运咽喉，把握自己的自由。

　　“四种活性果吃完，我应该可以达到2.5H，活珍珠也能刺激我第三次发育……一个全新的Lv1时代，真的在逼近，我可以感觉到，Lv1时代触手可及！”

　　目前大金刚2.307H，沈聪2.144H，十六牛之力接近十七牛之力。

　　距离2.518H的极限，并不遥远。

　　吃完了活性果和活珍珠，看了一会磁场方面的资料，睡觉。

　　这一晚上的梦里，沈聪梦到自己成为一个高度四米的NBA运动员，站在地上比篮筐还要高半个身子，每次队友把球交给他，他都要弯腰找洞，把球放进去。因此连拿十个总冠军，成为NBA史上最伟大球员……但是因为高度太高，尺寸不配套，孑然一身到老死。

　　“呼！”

　　豁然从梦中惊醒，手机闹铃也恰好响起。

　　关了闹铃，沈聪立刻爬起来，用卷尺测量自己的身高。

　　“一米八二，长高两厘米。前天长高了三厘米，这次长高了两厘米，活珍珠的效果在减弱，看来我并不会成为四米高的巨人。”沈聪松了口气，变大或许可以获得强大的力量，但是本心里，他还是希望保留基本的人类特征。

　　吃过早饭，继续赶往堰塞湖。

　　很快便看到了干涸的第三口堰塞湖，湖中心，虾兵蟹将依然在对峙，对峙了整整一夜。不过在它们周围，进化鱼的死尸一片，显然这两个家伙，很有默契的先把周围清扫干净，再准备持久对抗。

　　“你们不打，我来解决。”沈聪还要赶进度，发掘小绿洲，没工夫看它们干瞪眼。

　　一只七八米长，一只五米见方，从体型上看，也就是介于狗鳄和牛魔王之间，对于沈聪来说，这种体形的进化兽，猎杀起来很轻松。

　　多刺标枪握在手中，迅速瞄准了虾兵。

　　虾兵能够直立起来，对沈聪来说，威胁比蟹将更大。

　　在沈聪举起了多刺标枪的时候，虾兵蟹将终于转过身，不再无视沈聪，一起瞪着沈聪摆起了威慑姿势。

　　沈聪不管这么多，直接投掷了一杆多刺标枪，直奔虾兵。

　　以他的腕力、腰腹力量，投掷出去的标枪，快若闪电。然而这么快的标枪，在快要击中虾兵的时候，虾兵的大钳子猛然往面门前一夹。

　　咔嚓。

　　快若闪电的多刺标枪，被虾兵直接用大钳子夹断了钢制枪杆。多刺王活性核心打磨的枪头，也软绵绵的掉进了水里。

　　反应力可以说快到了极点。

　　然后似乎虾兵被沈聪给惹怒了，八条细腿爬动，迅速向沈聪冲过来。

　　沈聪有些忌惮虾兵的大钳子，也不喜欢正面对敌。所以他选择了换一个方位，直接爬上了湖岸边的一处山坡上，山坡非常陡峭。虾兵来到山坡下，无法再攀爬了。这时候，磨也能磨死虾兵。

　　不过，沈聪却眼光闪亮，并未全力对付虾兵。

　　因为他看到了，之前跟虾兵对峙的蟹将，正在偷偷摸摸的靠近虾兵。

　　所以这时候沈聪果断的改变战略，负责牵制虾兵的注意力，搬起许多石头，对虾兵猛砸，不是骨金武器，对虾兵的伤害力几乎为零，却成功的不断激怒虾兵，让它不停的试图攀爬峭壁，然后放松对背后的警惕。

　　一分钟后，偷偷摸摸的蟹将，终于接近了虾兵的背后。

　　当时是，只见蟹将两只毛茸茸的暗银色大钳子，张开钳口、双管齐下，夹向虾兵的胸腹部交接处。


第204章 引领新时代

　　蟹将这一击，势若雷霆，有万钧不当之力。

　　虾兵根本没有反应的机会，措手不及，就被蟹将的两只蟹钳，死死地夹中了胸腹部连接处。

　　只听喀嚓一声。

　　虾兵的胸腹部甲壳被当场夹碎，里面的柔软肉质更不可能阻止蟹钳威力，直接嵌进了肉里，差点将虾兵腰斩。

　　蟹将一招得势，立刻将虾兵就地给举了起来。

　　虾兵疼痛得十只爪子乱舞，但是被抓在半空中，根本无处借力，只能任由蟹将将它举起，流血不止，而无法做出有效反击。

　　高手过招，非死即伤。

　　进化兽之间的争斗也是如此，猎杀与被猎杀，往往只在很短的时间里。沈聪深知这一点，就在蟹将得胜的瞬间，手中等待多时的多刺标枪，在虾兵的身体挡住蟹将视角的那一刻，猛然投掷出去。

　　投掷目标正是蟹将举起虾兵时，露出的下腹部。

　　如果不是它举起了虾兵，根本不会露出自己脆弱的腹部位置。

　　噗嗤。

　　多刺标枪准确命中目标，深深扎了进去，给蟹将身体造成了重创。蟹将身体明显一阵抽搐，但两只蟹钳并未松开，反而剧烈收缩，夹得更紧了，直接把虾兵的胸腹部夹断、只剩下一丝皮肉还连着。

　　鹬蚌相争渔翁得利，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　狡猾的猎人最终还是沈聪，只不过稍稍做引导，就将准备干瞪眼几天几夜的两只虾兵蟹将，全部予以重创。

　　十分钟后。

　　虾兵蟹将死于沈聪的猿王战锤乱砸之下。

　　虾兵，天赋1.207H、活性量1.009H、Lv0.836；蟹将，天赋1.113H、活性量0.984H、Lv0.884。两只进化兽的天赋，都已经超过1H，达到一星级标准，而且活性量很高，等级也快接近Lv1了。

　　水中战斗力不可知，但地面上的实力，比起狗鳄来有所不如。

　　“四根钳子，活性量1H标准，又可以打造几把高端的骨金武器。”拖着虾兵蟹将，背起收割的一堆活性核心，沈聪下了一趟山。

　　山下大金刚的车旁，一只巨大的河蚌正伸出斧足，似乎在寻找可以着地的地方。斧足是河蚌的特有斧头状肌肉，河蚌就是利用斧足行走的。不过这只珍珠老蚌很警觉，听到有人靠近，立刻收回斧足，紧闭蚌壳。

　　沈聪也不管它，只是把一堆没什么用处的低级活性核心，丢进了水池里。

　　他从夜晚的监控视频中发现，珍珠老蚌是吃活性核心和鱼虾尸体的，为了让老蚌早点进入Lv1，沈聪便把装不下的一些低等级活性核心都倒在外面。

　　太过丰收，也有幸福的烦恼。

　　“早点发现黄栗树小绿洲，没有太多危机，恐怕新合肥的幸存者，都会迁徙来这里……不过发展潜力，还是霍山绿洲附近更大一些……现在人类十不存一，资源无法利用，与其留给进化兽，不如涸泽而渔。”

　　沈聪对于自己破坏堰塞湖的生态环境，丝毫没有负担。

　　才上了车，就发现车厢里有些不同，蚁力神产下的金刚蚁卵，有一枚已经孵化出来，一条肥大的蛆虫，正在隔板夹层中，吃着黑头喂食的活性核心。

　　蚁穴的打造，为了充分利用空间，安装了很多像书架一样的隔板夹层，以供幼虫在夹层中活动。

　　幼虫的体形，远比当初蚁力神和黑头的幼虫体形要大，沈聪感知到了幼虫的天赋，高达0.481H，比黑头的0.35H高出很多。

　　“黑头，第三代蚂蚁，天赋已经超过你了。”沈聪踢了踢跟小狗一样的黑头。

　　黑头并不明白沈聪的意思，只是不断的拿触角触碰沈聪的裤管，表示亲近。看着黑头，沈聪忽然想到了，黑头已经活了将近三个月时间了。以普通的蚂蚁一个月时间寿命，黑头早就应该死掉了。

　　它还没死，必然是变异导致了寿命的增加。

　　这是一个好的消息，说明沈聪也很可能增加了寿命，或许能活到一百五十岁、两百岁。

　　就在这个时候，一直埋头啃食活性核心的蚁力神，忽然清晰的传递过来一道情绪：“进化。”

　　这道情绪很强烈，而且“进化”这种概念，表达得也非常完整。

　　沈聪转头看向蚁力神，感觉到蚁力神的智力，又有了提升，在平时它虽然比黑头智商高，但依然属于低智商行列，根本不会明白“进化”是什么含义。这一次却清晰的表达出来，它对进化的渴望。

　　“你要进化？”

　　“进化……更强大……吃……后代……进化……更强大……”蚁力神断断续续的与沈聪进行交流，这个意思已经很完整，很明显有了逻辑的思维。

　　蚁力神在说，她吃这些活性核心，可以让自己的后代，变得更加强大。

　　这就是它眼中的进化。

　　……

　　离开蚁穴，沈聪的情绪有些莫名的严肃。

　　对变异、对进化、对活性，有了更深层次的认知，他本来以为活性带来的变异，是针对金属的活化，和对生物力量的增幅。

　　现在看来，远远不止。

　　黑头的寿命远超了普通蚂蚁，蚁力神的智商远超了普通动物，甚至后代也在不断的蜕变。第三代变异体幼虫的天赋，已经超过了身为第二代变异体的黑头，依靠动物的繁殖能力，第四代、第五代、第六代……会不会有一代，进化出来的寿命、智商，全面赶超人类？

　　沈聪有些不敢想象。

　　但是变化实实在在的发生着，从变二代小李杜身上，也可以发现这些痕迹。

　　小李杜明显比普通的婴儿发育的更好，天赋更高，才满月就有了灵动的眼睛，看上去智商发育也提前了。

　　“如果这个想法是正确的，变异确实在改变生物体的智商，那么未来几十年、几百年之后，会是什么样子？”

　　沈聪无法解答。

　　但是他的脑海里，蓦然浮现了初见小李杜时，科研所所长赵侃说过的那些句话：“现在的我们，都属于旧时代，即便是进化者，也不过是旧时代到新时代的过度，小李杜他们才属于新时代！”

　　旧时代的幸存者？

　　这是一个沉重的观点，沈聪有些不愿意相信。

　　他的眼光闪过一丝迷惘，瞬间又恢复了坚定：“我只是旧时代到新时代的一个过渡吗？不会的，不会的，我绝对不会被时代淘汰……我会不停地进化下去，即便这是一个新时代，也将由我引领！”


第205章 解码东部战区

　　虾主要吃虾仁。

　　母蟹吃蟹黄，公蟹吃蟹膏。

　　虾兵的虾仁被沈聪冷冻起来，留待以后慢慢吃；蟹将是一只公蟹，被沈聪当天中午就给煮了，超大块蟹膏吃得美味至极。

　　第四口堰塞湖和第五口堰塞湖，放水稍微费时了一点，整整两天时间才挖掘出足够长、足够宽阔的引水渠。

　　可惜并未在这两口堰塞湖发现大型进化兽，也没有再次遇到活性果，只有密密麻麻的小型水生进化兽和一些进化树。

　　可以很明显的发现，这里的进化兽，基本上都已经处在了Lv0.8左右。

　　不知道是小绿洲独有的环境，加快了进化速度，还是和外界一样，随着时间推移慢慢进入了Lv0.8级别。

　　是不是全世界集体进入Lv0.8级别，沈聪并不在意。

　　珍珠老蚌已经达到了Lv0.998级别，只需要再喂养一两天，就能迈入Lv1时代。

　　而沈聪自己已经达到2.197H活性量，等级约为Lv0.873，并且这两天狂吃活性果，身体强化迅猛，等级突飞猛进。尤其是活珍珠让他又在这两天时间里，长了三厘米，如今已经一米八五的身高了。

　　不仅身高增长，身体素质全面提升，十七牛之力已经达到。

　　“估计我还能涨四厘米，把最大的几颗活珍珠全部吃了，活珍珠才会对我失去效果……一米八九，可以了。”

　　“再把活性果吃到不起效果，差不多能到能达到2.3H左右，比预想的2.5H要少一些，还需要更多的活性果。小绿洲在山那边还有十几个堰塞湖，湖边应该还会生长有活性果，等我把最中央的堰塞湖掘了，就去找活性果。”

　　“大金刚已经2.401H活性量，等级达到Lv0.954，不能再继续使用图腾，否则到了2.5H又要发生虹吸……缓一缓，等我吃活性果冲上来再继续。”

　　捧着一碗莲子羹，沈聪来到了驾驶室。

　　驾驶室的全景闭路电视，用来看电影，十分过瘾。准备切换电影的时候，沈聪顺手把车载电台打开，搜索一遍。

　　随着通信的静默，沈聪已经越来越减少搜索的次数了。

　　尽管每天还是会抽出一点时间，但那已经是一种刻意追求的强迫症般行为，心里沈聪不再抱着希望。

　　一千米的雷达扫面范围，三百米的通信距离，让车载电台成为一个摆设。

　　滋滋。

　　滋滋。

　　滋滋。

　　电台里是熟悉的噪杂无意义背景噪声。

　　然而这一次，沈聪在进行全频段扫描时，忽然扫描到一个长波频率的时候，里面不再是无意义的噪音，而是标准的女声普通话。

　　“……今晚东部战区……军情连线……邀请到……张逸才中将……进攻辐射中心带……计划……”

　　沈聪瞳孔微张，注意力全都集中在这个长波频率上。

　　电台里的女声换成了一个有些沙哑的中年男声，噪音很多，男声听不很清楚，只能断断续续的听：“……关于金属辐射兽……从目前……十二集团军……洪泽湖一带……”

　　话才说了一句半，电台信号忽然消失，只剩下噪杂的声音。

　　沈聪却不敢乱动，生怕错过了这个频率，长波电台在中国很少开发，现在这个频率肯定是东部战区开发出来的远距离通信频率。

　　三分钟后。

　　电台重新出现了信号。

　　换成了女声普通话：“……才中将……这次行动……核弹头部队……这是大家都关心……您能……解释吗？”

　　中年男声再度出现：“不排除这个可能性……战区参谋部……金器的使用并不能……核弹头对环境……”

　　话没说完，电台再度失去信号。

　　此后半个小时里，信号都没有再出现过，沈聪以这个频率为基准，上下调整了些许范围，依然没有收到信号。

　　锁定频率，调整为录音模式，沈聪这才皱着眉头离开驾驶室。

　　……

　　电台收到了东部战区的广播，这是意外之喜，让沈聪明白，东部战区确实还存在较为完整的建制。

　　连核弹头部队都有。

　　这无疑是好消息，意味着东部战区肯定保留了不错的科研能力，毕竟核弹头可不是那么容易保养的，涉及到很多高科技。

　　“大金刚的下一步改造，应该落在了东部战区，不过，电台中并没有透露出具体东部战区所在位置，只是说……似乎是要进攻洪泽湖一带？还是位于洪泽湖一带集结军队？”

　　沈聪将地图翻开，找到了洪泽湖。

　　洪泽湖是中国第四大淡水湖，位于江苏境内，周边城市有宿迁和淮安，如果是在洪泽湖一带集结军队，那么这两个城市都有可能是东部战区的驻地。

　　但如果是进攻洪泽湖一带，那么洪泽湖可能就是所谓的辐射中心带。

　　“辐射中心带，应该说的是绿洲。”沈聪仔细揣测，“如果洪泽湖是绿洲，那么淮安和宿迁都距离绿洲太近，不太像是东部战区的驻地，有可能东部战区还驻扎在南京没有离开……其它城市，扬州、泰州、盐城，也不是没有可能。”

　　几句对话透露出来的信息太少了，沈聪只能连蒙带猜。

　　“金属辐射兽、金兽，应该就是我们这里说的进化兽，显然南京军区早就认识到，活性是一种与金属关联的辐射……他们要进攻绿洲，说明东部战区的战斗力非常巨大，之前甚至连核弹头都引爆过，说不定已经攻下过一个绿洲了。”

　　想着，沈聪在安徽省六安市霍山县、滁州市全椒县，以及江苏省淮安市洪泽县，三个地方圈起了圆圈。

　　这是目前推断出来，是绿洲的地方。

　　“信息太少，这几天电台不要关，尽可能多的接受这个频率的信号，收集更多的东部战区信息。”

　　“先把黄栗树小绿洲发掘完毕，进一步确定电台信息，到时候再决定是北上去淮安，还是东进南京。”

　　……

　　电台信号，让沈聪坚定了自己寻找更大组织的信心。

　　相信在东部战区，应该能够彻底解开变异的根源，活性的秘密，更好的知道进化该朝向什么方向发展。

　　不过，沈聪同样在暗暗警告自己。

　　对于和东部战区的接触，要小心谨慎再小心谨慎，不到必要时，千万不要接触。大战区的组织，不是新合肥这种小组织，自己稍不小心，很可能就被组织给碾成渣。

　　“人多……阴谋就多……害我的人就多！”

　　躺在床上，熄灭灯光，沈聪的情绪迅速冷静下来，将所有的信息都在大脑里仔细过了一遍，这才带着一丝戒备入睡。

　　夜。

　　寂静无声。


第206章 致命时刻

　　略过电台信息不提，沈聪继续自己的作业，在11月26日，开始挖掘最中央的堰塞湖。这个堰塞湖很大，而且从湖水颜色判断，也相对较深，需要费很大的功夫，才能彻底放干湖水。

　　湖岸周围，生长着不少高大的树木，树皮硬邦邦的像是金属一样。

　　湖边水中，则长着一种很像是水花生的水草，还开有一朵一朵的小白花，但是发现许多开败了的小白花，却见不到种子，自然也不结活性果。

　　大片的水花生，将整个湖泊周围都环绕了一圈。

　　沈聪在岸边转了一圈，开始选择合适的地方，挖掘引水渠。要把中央堰塞湖的引水渠挖开，至少要挖一百多米远距离。这么远的距离，即便以人形挖掘机沈聪来说，也至少要挖一整天的时间。

　　沈聪很少抱怨困难，确定周围安全后，提起秃鹫铁锹就开始挖掘了。

　　这一干就是一整天，还差一点才能完成。

　　休息一夜，第二天再战。

　　终于在上午十点钟，挖掘到了堰塞湖底下，已经有裂缝开始渗水。沈聪将这部分口子继续挖大，然后把自己最后库存的雷管和炸药全都集中起来，制造了一次巨大的爆炸。

　　轰！

　　炸药不仅炸毁了堰塞湖的湖岸，也震动的整个山体都有不少地方开始滑坡。

　　紧接着。

　　巨大的水流倾泻而出，顺着引水渠向第五个堰塞湖流去。

　　水声哗啦，悦耳动听。

　　就在这个时候，沈聪猛然感觉到了危机。只见开始流动的堰塞湖水面，一阵浪花溅起，冲出来一只超大体形的虫子。

　　虫子的体形，至少有二十米长，七八米宽，扁平的身体呈现草绿色，身体下方有四条腿，头部两只巨大的眼睛，口器附近还有一对像是镰刀状的巨大前腿，闪烁着暗银色光泽，显然这是活性核心。

　　虫子跳出来的方向本来并不是正对着沈聪，但是双眼看到了沈聪后，立刻向着沈聪扑过来。

　　而紧接着这只虫子，湖水中又跳出来一只跟这只虫子一般大，只是背上背满了密密麻麻虫卵状东西的另一只大虫子。

　　两只体形夸张到不像话的虫子，全都冲着沈聪扑过来。

　　沈聪寒毛瞬间立起。

　　顾不得任何想法，扭身就向着山下奔去，面对两只恐怖的虫子，实力未知，他第一反应就是逃跑。

　　但是大虫子仿佛认准了沈聪是这场大动静的罪魁祸首，紧跟在沈聪身后。

　　它们奔跑速度并不快，主要是六只腿都长在身体的前半部分，导致了屁股过大，前轻后重，平衡性差。但是这种大虫子却能张开背上的甲壳，伸展出来两对翅膀，翅膀有些退化，无法起飞，却可以助跑。

　　每当跳跃时，翅膀扇动，速度丝毫不比沈聪跑得慢。

　　沈聪在前面跑，两只巨大的虫子后面追，一会儿功夫就到了山脚下，已经可以看到大金刚就在不远处。沈聪脚下却踩中了一块打滑的石块，当即一个趔趄差点摔倒。他的反应不可谓不快，迅速调整好平衡，继续奔跑。

　　但就是这么一丝耽搁，被背上背满卵状物、给人密集恐惧感的巨大虫子跳到了前头，扭过身，两只镰刀状的前腿，闪烁着寒光，贴地砍过来。

　　两只虫子。

　　一前一后，两面夹击。

　　沈聪精神高度集中，当即就是一个跳跃，试图跃出夹击范围。

　　奈何这两只大虫子配合十分精妙，不仅封堵了一前一后的道路，连左右两侧都在镰刀状前腿的攻击范围。

　　沈聪无奈之下，只好拔出猿王大刀，狠狠地迎击了一下挡在前路上大虫子的镰刀。

　　哐当！

　　一击之下，发出了金铁交击的脆响，沈聪只觉得猿王大刀上传来一股巨力，远超他十七牛之力的巨力。

　　瞬间身体就不受控制倒退了几步。

　　下一刻脑后生风，背后的大虫子挥舞镰刀挥砍过来。沈聪只能顺着之前的力道，仰面躺倒，避开了这次攻击。

　　不等他喘口气，前面大虫子两支镰刀腿，仿佛缝纫机一样对准他，吭哧、吭哧的往地上猛扎。沈聪扭动腰肢，在岩石地面滚来滚去，躲避扎击。但还是被虫子巨大的前腿、前面仿佛镰刀的部分给扎中了一下。

　　当！

　　扎在了半活化战甲上，溅起了几朵火星。

　　并未把半活化战甲扎透，只是一股大力把半活化战甲稍稍压扁了，再拍中沈聪，让他差点给憋得吐血。也正是这一次打击，让沈聪意识到自己陷入了巨大的危险之中，可能会死的危险。

　　“啊！”

　　沈聪暴喝一声，双手陡然抱住了大虫子的镰刀腿，借着大虫子抡起镰刀腿的瞬间，站了起来。再一个矮身，躲开另一只大虫子的镰刀腿，双腿蹬踏，炮弹一样冲向后方大虫子的头部。

　　他要近身。

　　依仗自己的小体形，近身才有希望重创大虫子，逃命或者干脆反猎杀。

　　……

　　末日之前，沈聪是一个普通人，只是为了世界末日做准备，锻炼了身体，学了一点格斗、散打、跆拳道等招式。

　　自从末世以来，他都是信奉远程器械攻击，几乎没有近距离战斗过，尤其是跟实力强大的进化兽，交手要么趁着对方重伤，要么利用陷阱，从未正面较量。

　　这一次，是第一次与强大的进化兽正面战斗，还是以一敌二。

　　单个大虫子的实力，从体形就可以判断出来，至少也是准重量级，与暴力大猿王一个级别。两只凑在一起，还懂得互相配合，这完全是重量级的实力。

　　危机！

　　巨大的危机！

　　如果可以逃命，沈聪绝对不会有丝毫犹豫，但是两只大虫子已经把他的退路给封死了。没有时间去检讨自己，为何因为连日来的顺畅，从而大意起来，以为堰塞湖都是水生进化兽，无法上岸……为今之计，只有以命搏命了。

　　“我不能死，更不会死！”

　　福至心灵一般，求生的渴望，让他这一刻，冷静到了极点。

　　身体化作炮弹冲向后方的大虫子，左手间不容发的拔出了背上的猿王战锤，狠狠地甩向大虫子的口器。借着这一点反作用力，险之又险的避开了口器的撕咬，擦着大虫子的下巴，冲向了大虫子的腹部。

　　骨金武器有限，只剩下两把猿王匕首威力最强大。

　　身体有些不受控制，所以只能拔出一把猿王匕首，狠狠地冲着大虫子的腹部扎了过去。

　　噗嗤！

　　注入活性的猿王匕首，轻松地划开这只大虫子的腹部，拖了老长的一道口子，黑褐色的液体当即就喷了出来，洒了沈聪半活化战甲一身。


第207章 战斗力的升华

　　大虫子的血洒了沈聪一身，这对沈聪并没有影响，虫血无毒，面罩和眼罩都是密封的，血也进不来。

　　落地的瞬间，沈聪就再度跳跃起来，试图给大虫子再来一击。

　　争取先杀了一只大虫子，再去对付另一只。

　　但是大虫子的反应远超沈聪的估计，还没等沈聪起跳，大虫子就自己起跳躲闪，甲壳打开，两对翅膀扇动，跳了有十多米高。而前面一只大虫子，则迅速补位，冲向了沈聪，镰刀腿颇有章法，上下左右一起切割。

　　沈聪此时脑袋十分的冷静，清醒的判断每一次进攻与防御。

　　他有十七牛之力，不仅力量强大，身体素质同样强大，只要发挥出来，足够正面应付大虫子的攻击，他也是产生威压的强大生命体。现在，需要的是慢慢发掘自己的战斗天赋，而不是一上来就是这么猛烈的攻击。

　　“我必须降低两只虫子的攻击，不然我顶不住！”

　　瞬息间，沈聪想到了自己的新式武器——辣椒水和带毒毛刺。

　　从辣眼睛身上采集的毒性材料，已经取代了灭活灵和超二蚁酸，成为沈聪这几天钻研的头号杀伤性武器。

　　而他研制的武器有两种，一种就是把辣椒水装进玻璃瓶里，甩出去或者用弹弓射出去，泼对方一身。

　　另一种就是把毛刺并成一团，做成细小箭矢，然后用吹箭射出去。吹箭射出去后，毛刺会在空中分开，形成一个扇面，就像是暴雨梨花针。

　　当然，更强大的武器还在构思中，暂时条件有限，只能这么随便弄一弄。

　　躲闪开攻击，手伸入怀中，直接摸出了三小瓶辣椒水，沈聪当即劈头盖脸朝大虫子扔过去。大虫子似乎并不知道这是什么，也懒得遮挡这些很小的瓶子——结果就是，三瓶辣椒水，泼了它一头一脸。

　　包括它的两只巨大眼睛上。

　　嘶嘶！

　　大虫子发出尖锐的叫声，整个头部都开始冒烟，两只巨大的眼睛直接塌陷，包括口器在内的半个头部，都在腐烂。

　　辣椒水的威力，霸道如斯。

　　不过这大虫子也是凶残，即便眼睛都瘪了，头部都被腐蚀烂了，依然凭着感觉向沈聪所在的位置，挥动镰刀腿乱砍。镰刀腿扫在地面上，就像是切割豆腐，一扫一片。虽然打不中沈聪，却把地面弄得一片灰尘。

　　接着，之前跳开的大虫子，从灰尘中冲过来，替瞎眼大虫子补位。

　　把试图接近瞎眼大虫子要它命的沈聪给拦住了。

　　“这两只大虫子，一定有沟通，补位配合很熟练！”脑中这样想着，沈聪再度摸出了两小瓶辣椒水，向没瞎的大虫子扔过去。

　　大虫子吸取瞎眼大虫子的教训，立刻用镰刀腿挡住了辣椒水，泼在它的镰刀腿活性核心上。

　　辣椒水对活性核心的腐蚀性有限，还伤不到大虫子。

　　不过沈聪既然看出来这两只大虫子之间有交流，就考虑到了辣椒水不起作用的可能性，所以减了分量，只扔出两小瓶。吸引了大虫子的注意力后，直接向着大虫子腹部冲过去，摸出吹箭，准备从下面给它来一针暴雨梨花。

　　大虫子立刻警觉的跳起来，十米高度，一蹴而就。

　　见此，沈聪不停脚步，顺势前冲，变化目标，去对付瞎眼的大虫子。本来打算对付正常大虫子的暴雨梨花针，直接对瞎眼大虫子喷了出来。

　　砰！

　　噗嗤！

　　毛刺的腐蚀性，丝毫不比辣椒水弱，瞎眼大虫子本就腐烂的半张脸，再度被插上满头的带毒毛刺，轻烟袅袅升起。

　　这一次，真的伤到了大脑，致命伤。

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　瞎眼大虫子疯狂尖叫，开始在地上打滚，它的背上背着密集的虫卵一样东西，随着它的打滚，一个一个破裂，流出浅白色汁液。屁股后面，也拉屎一样拉出浓黄色的液体，看上去恶心死了。

　　沈聪对此毫无触动。

　　“趁他病要他命”是他的战斗准则，此时不上更等何时。

　　不过旁边还有一只大虫子，见状立刻嘶嘶叫回应着，冲向了沈聪，想要营救瞎眼大虫子。此时的战斗天秤已经向沈聪倾斜了。

　　两只大虫子，瞎眼大虫子已经失去战斗力。

　　沈聪面对的威胁大大降低，立刻与正常大虫子斗了起来，并且随着不断的交锋，他在快速的成长着，各种高难度动作，全都施展出来，快速的适应着自己强大的身体素质——十七牛之力。

　　猿王大刀找机会重新捡了起来，沈聪甚至已经可以绕着正常大虫子的身体，来回周旋，在大虫子身上破开一个又一个伤口。

　　大虫子见势不妙，就想逃跑。

　　这时候沈聪便转头去教训瞎眼打滚的大虫子，弄得瞎眼大虫子嘶嘶叫，逃跑的大虫子就会再度反身冲过来，继续与沈聪打斗。

　　“贤伉俪夫妻情深么！”沈聪只觉得神清气爽，从一开始的亡命奔逃，到现在的指东打西，形式变化相当快速。

　　不过他依然保持高度的精神集中，不敢丝毫松懈，依靠两只虫子之间的联系，深深给予了对方重创。

　　终于。

　　被反复破开不知道多少伤口的大虫子，不再理会瞎眼大虫子的嘶嘶叫，准备逃跑。但是耗费如此大精力的沈聪，岂能让对方如愿。这虫子智商明显提高，回去养好了伤，随时可能回来报复他。

　　“绝对不能放过！”

　　沈聪卯足力气，快速追上伤重行动缓慢的大虫子，一个纵深飞跃，跳到了大虫子的背上，大虫子张开甲壳，试图把沈聪摔下去。沈聪却直接用猿王大刀，沿着大虫子的背部，深深插了进去，再狠狠地拖开伤口。

　　大虫子霎时间浑身抽搐，倒在地上翻滚。

　　沈聪也被摔了下来，甩了甩脑袋，再度振奋精神爬起来，冲到翻滚的大虫子身边，对准它的头部，猛一阵劈砍。

　　大虫子蹦跶几下，死了。

　　……

　　两分钟后，沈聪一身灰尘、泥土、血迹混合着不知名液体，一瘸一拐的拖着两只超大体形的大虫子，向大金刚走去。

　　水池里锻炼身体的珍珠老蚌，发现动静，立刻收回斧足，紧闭蚌壳。

　　砰咚。

　　沈聪放下有几吨重的两只虫尸，筋疲力尽的回到大金刚车里，升起大疆8，侦查了一番周围情景，确定没有危险了，才长长的吐出一口浊气。

　　一屁股倒在了椅子上，累得不想动弹。

　　对付两只体形二十多米长的大虫子，且是正面作战以一敌二，简直不敢想象当时情形有多么危险。万幸有辣椒水和带毒毛刺，出其不意重创其中一只，否则今天能不能回来，很难保证。

　　“我需要检讨！”

　　沈聪休息了一分钟，豁然站起来，走到洗手间，脱掉半活化战甲，准备泡个热水澡，消除身体疲劳。

　　同时不断的回想着之前的战斗，以及这几天时间里，自己的行为。

　　只有不断反省，才能明白如何更加谨慎，才能真正的得到成长，更加适应新环境。

　　在这个危机四伏的新世界，沈聪知道，唯有万分的小心才能保证安全，一个马虎，就可能是生与死的区别。

　　适者生存！

　　不外乎如是。


第208章 雌雄水霸王

　　泡过澡，吃过午饭，睡了一觉。

　　强大的身体素质，让沈聪重新恢复了良好的状态，受到的一些轻伤也已经消弭。身为进化者，不得不说身体的恢复能力，越来越变态了。

　　车外的珍珠老蚌，自从沈聪回来，就一直紧闭蚌壳，表现出比沈聪还要小心的姿态。

　　珍珠老蚌已经Lv0.999了，一两天之内，就会升级到Lv1级别。它的活性核心就是两瓣蚌壳。基本上珍珠蚌的活性核心都是蚌壳，老蚌的蚌壳灰褐色，这是表面沉淀的石灰质，刮花的部分，就会露出暗银色光泽。

　　活性核心已经跟金属没有太大差别了，骨质部分慢慢被替代。

　　这在很多进化兽身上都有所体现，等级越高，活性核心的金属渐变迹象便越深，最终原本的骨头，完全变成金属。

　　“当完全金属化的时候，差不多就是Lv1时代来临。”沈聪用匕首在珍珠老蚌的蚌壳上敲了敲，像是在敲金属。

　　发出当当当的金铁交击声音。

　　这么大的活性核心，长宽四五米，沈聪已经在思考，等解剖了之后，该怎么利用。车上装不下，切割开了又显得太浪费。挂在车顶的话，倒是一个好办法，但是会挡住一部分光伏面板。

　　而且还有一点比较可惜，珍珠老蚌等级很高，天赋却一般般，也就0.6H高一点。

　　“要不然就在车厢后面打个支架，把蚌壳挂上去当后备箱使用，车里存放装不下的低级活性核心，都可装进去。”

　　这是一个好想法。

　　大金刚的车屁股，可以多挂一些东西。

　　拍了拍蚌壳，沈聪离开了珍珠老蚌，向不远处，两只巨大的虫尸走去。这两只大虫子，给他造成了巨大的麻烦。

　　现在麻烦已过去，大虫子变成尸体，沈聪也迅速将个人情绪抛开，进入研究状态。

　　“这两只大虫子，从外形判断，应该是大田鳖的变异体。”

　　大田鳖，学名大田负蝽，又叫水知了、水蝎子、水大虫、水中霸王。从名字可以知道，这是一种体形非常大的昆虫，生活在池塘、稻田中。是一种凶猛的捕食性昆虫，捕食小鱼、小虾、虫子、蛙类等。

　　雌性大田鳖会把卵产到水草上，或者雄性的背上。

　　“这只身上背着虫卵的，应该是雄性变异大田鳖，旁边这只被我硬生生打死的，应该是雌性变异大田鳖……如此凶猛，干脆以外号来命名，就叫水霸王。”

　　沈聪对这两只水霸王，进行了一番感知，随即得出了等级数据。

　　雌性水霸王，天赋2.111H、活性量1.832H、Lv0.868；雄性水霸王，天赋2.106H、活性量1.807H、Lv0.858。

　　“雌性比雄性稍微强了一点……两只都是2H以上的天赋，仅次于黄金蛟的2.874H、迅猛豹的2.758H天赋，比暴力大猿王的2.034H天赋还要高。难怪这么强，活性量也达到了1.8H，距离产生威压只差一点。”

　　沈聪对于水霸王的天赋，微微惊叹。以水霸王的实力，单独一只，说不定就可以直接猎杀暴力大猿王。

　　在水里的话，肯定更加凶残，定义为重量级丝毫不为过。

　　哐当。

　　沈聪将雌雄水霸王的前足活性核心，给剁了下来。

　　水霸王的前足分为三部分，前段是尖刺爪子，中段是镰刀状腿节，这两段都是活性核心。后段不是活性核心，但是肌肉扎实，粗壮程度远超中足和后足。活性核心可以拿来制造骨金武器，后段肌肉大腿可以吃。

　　“一个1.807H，一个1.832H，将会是我仅次于迅猛豹尾鞭的最强骨金武器！”

　　……

　　水霸王被沈聪肢解，好的部位都打包带回了大金刚上，剩下的部分，直接丢到了珍珠老蚌的水池边，这种高等级的活性肉食，应该是珍珠老蚌无法拒绝诱惑的美味。

　　沈聪还收捡了有三十多枚完好的水霸王虫卵。

　　暂时放在走道上，让黑头帮忙看着一点。他还没想好，是像大锹虫卵一样煮了吃，还是留下来孵化水霸王。

　　水霸王的凶猛，留给他太深的印象。

　　如果没有辣椒水和带毒毛刺，今天这场猎杀，谁成为谁的食物，很难说。如果能养几只水霸王带出去，那场面美得不敢想象。

　　“下午2两点了。”沈聪收割完水霸王尸体，看了看机械手表，随即开始重新整装出发，前往中央堰塞湖。

　　尽管出现了水霸王这种意外，既定的目标不可更改。

　　吧嗒、吧嗒、吧嗒。

　　沈聪走在浅水泥地里。

　　整个复兴乡这一带，都被倾泄下来的湖水，淹没成了一汪水泽。

　　雏菊在水中摇曳，迎着微风招展，一片一片白色和黄色，景色十分美丽。有一些小型的鱼虾进化兽，在雏菊花丛中游荡，重新安了家。不过它们迟早会死，复兴乡这里地势平坦，没有蓄水能力，干涸是早晚的事。

　　重新来到中央堰塞湖边。

　　沈聪用了十分钟时间，观察周围环境，确保已经干涸一大半面积的湖水，不会再出现水霸王这种凶猛进化兽。

　　这才继续投入到排水作业中。

　　联通引水渠的湖岸已经被炸药炸塌了，使得湖水水位下降了五六米，不过这还不够，还有一小半的湖水，水位线低于引水渠的水位线。

　　沈聪必须继续挖掘引水渠，向下再挖掘只少五米的深度。

　　如此大的作业量，至少需要两天时间，但是为了获得陨石碎片，沈聪没有丝毫的动摇，挥动秃鹫铁锹，挥汗如雨。

　　……

　　两天的时间，一晃而过，已经11月29日了。

　　天气越来越凉，冬天的脚步渐渐加快，复兴乡的雏菊，泡在冰冷的水中，一朵接着一朵开始萎靡。即便是变异后的植物，依然很难抵抗大自然的威力，到了冬季，还是会凋零，把生机掩藏在泥土之下。

　　上午十一点半，沈聪站在彻底干涸的中央堰塞湖底泥沙上，清理干净了最后一批变异的鱼虾。

　　将偌大的干涸泥沙湖底，反反复复走了无数遍，寻找可能存在陨石碎片的位置。

　　但是堆满砂石、淤泥的湖底，完全不知道该从什么地方下手，才是正确的陨石碎片位置。且关键的是，沈聪连陨石碎片长什么样子都不知道，无法知晓自己究竟要挖什么出来。

　　将秃鹫铁锹插进泥沙中，沈聪皱着眉头思索：“陨石碎片可以改变环境，缔造绿洲，呈环状分布……东部战区也用辐射来形容进化兽，说明辐射理论是正确的，陨石碎片就是辐射源头……但我该如何把辐射源头找出来？”


第209章 一时代珍珠老蚌

　　整个下午，沈聪都在实验如何正确的找到陨石碎片存在位置。

　　碎片肯定就在中央堰塞湖，他可以通过之前的放射状圆圈地图，判断出来，这里是辐射的中心，但也只能精确到湖泊大小的面积，无法缩小范围。

　　沈聪把无人机抱过来，在堰塞湖中心位置升空，又反复拍摄了好几段画面，仿佛拍摄卫星地图。然后再一点一点分析，哪里的树木茂盛、颜色更深，以此画出很多半圆的曲线，想找出圆心。

　　这是一种正态分布的应用。

　　奈何每一道曲线，找出来的圆心，都是不同的位置，分布在堰塞湖及周围各个地方。完全没有正态分布的概念，圆心不集中，确定不了哪里才是中心。

　　沈聪又拿出盖革计数器，试图通过辐射的数值，来判断什么地方的辐射最大。但是绕着走了一圈，发现盖革计数器在不断跳动，根本没有一个准确的程度。

　　折腾到傍晚，依然没有找到准确地点。

　　也在几个疑似的地方，挖出了几米深的大坑，同样是一无所获。

　　眼看着天快黑了，只能暂时先返回大金刚，明天再来。

　　……

　　夜晚，大金刚亮着车外灯。

　　沈聪站在灯光里，看着水池中紧闭蚌壳的珍珠老蚌，握着用水霸王镰刀腿磨出来的一把霸王大刀，准备撬开珍珠老蚌的蚌壳。

　　就在今天早晨，沈聪上山前，察觉到了珍珠老蚌已经达到了Lv1级别，正式进入了Lv1时代。用《活学》中的状态划分，现在珍珠老蚌处在了巅峰突破期，将会进入一个全新的突破状态。

　　研究可以开始了。

　　不止沈聪推测过Lv1时代，会是什么样子，科研所的专家们也讨论过。

　　基本上得出一个结论，就是生物体的身体，会进入突破状态，产生神奇的变化。当然这个变化可能会是比较长时间的渐变，难以一蹴而就，毕竟不可能像游戏里打怪升级一样，升一级增加多少属性点。

　　沈聪现在就想要一点一点记录珍珠老蚌突破时的变化状态。

　　为自己进入Lv1时代铺路。

　　珍珠老蚌并不配合，蚌壳紧闭，没有一丝要松开的迹象。沈聪只能用霸王大刀，从蚌壳的缝隙中，插进去，然后用力撬。

　　他的力气大概有十多吨。

　　可是面对紧闭的蚌壳，竟然撬了半天，连个手臂能塞进去的缝隙都没撬开。珍珠老蚌比他的力气，一点儿也不小，蚌壳也比想象中更加坚硬，仿佛钨合金板，完全的成为了金属材质。

　　咔嚓！

　　忽然，霸王大刀的把手与刀身连接处被撬断了，连接处一向是骨金武器最薄弱的部分。

　　握着断掉的刀把，沈聪脸色有些不好看。

　　用常规方法撬，根本没办法打开蚌壳。

　　“在逼我。”沈聪决定来点狠的。

　　他找来多刺标枪，顺着已经撬开的两指宽缝隙，往里面扎了几枪，感觉已经扎到了老蚌的蚌肉。只是老蚌实在太大了，对于这一枪两枪，好似没有反应一样，依然死死抓住蚌壳，不松开。

　　扎了有五六分钟，枪尖都是血迹，依然没把蚌壳弄开。

　　“再逼我。”沈聪摸了摸下巴。

　　又找出来一些易燃的兽皮，蘸了汽油点火，烧出浓烟。顺着撬开的一道缝隙，往蚌壳里面吹风，把浓烟全都灌进了蚌壳里，营造缺氧环境。

　　这是当初他对付躲在巢穴里的大锹虫时，用的办法。

　　可惜对付珍珠老蚌不管用，兽皮都烧光了，浓烟一团一团，顺着蚌壳缝隙往外冒，老蚌依然死死拉扯蚌壳，就是不张开。

　　“还在逼我！”

　　一招不成，沈聪迅速更换一招，他上车翻出自己储备的氧气管，对准蚌壳里喷了一点氧气，再把一小瓶汽油倒进去，然后点火。

　　轰。

　　蚌壳里面着了火。

　　沈聪可以听到，汽油燃烧，把老蚌的肉烧得嗞嗞作响。可这样还是不够，老蚌耐力非常好，整整烧了十分钟，依然半点要打开蚌壳的迹象都没有。

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　他横任他横，明月照大江。

　　有点棘手。

　　为了记录珍珠老蚌在巅峰突破期的变化，沈聪暂时并不准备杀死它，也不想把它的蚌壳给砸碎了，毕竟蚌壳是珍珠老蚌的活性核心，一旦弄碎了，直接影响到它的生命。

　　可这时候只能出狠招了。

　　“再逼我就只有把你弄死。”沈聪摇了摇头，准备尝试最后一招，这一次，他找来了辣椒水。

　　辣椒水用布浸湿，绑在没有活性的钢管上，伸进了蚌壳的缝隙里。

　　往前延伸，直接碰到了老蚌的软肉。

　　嘶啦！

　　辣椒水的威力，连2H以上天赋的水霸王都能杀死，对付珍珠老蚌几乎是秒杀级别。立竿见影，浸湿了辣椒水的布刚触及它的肉，老蚌就瞬间张开了原本死死紧闭的蚌壳，可以看到辣椒水触碰的地方，蚌肉快速塌陷，像是塑料泡沫碰到了火。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。

　　沈聪迅速用大金刚合金过的三个大型千斤顶，撑在了蚌壳边缘。

　　然后收起了辣椒水，再腐蚀下去，真有可能把老蚌杀死。

　　辣椒水一撤，珍珠老蚌不疼了，立刻又重新紧闭蚌壳，但是这次碰到了硬茬，三个千斤顶将它的蚌壳顶住。

　　留下了七十公分的口子无法闭合。

　　“早点配合多好。”沈聪戴着头灯，开始检查蚌壳内部有什么变化。

　　……

　　Lv1时代是一个很有意思的定义，这个定义是沈聪根据变异生物体内、容纳活性量的极限，推测出的一个进化阶段。

　　但是因为进化或者说变异，是连续的、渐进的，也就是说，不会出现升一级，属性点翻一番的跳跃式升级。

　　如果Lv1之后还可以继续进化，那么从时间上来看，在Lv0.999、Lv1、Lv1.001时，变异生物体的变异体征不会有太大的改变。

　　细微的差别肯定有。

　　尤其是Lv1代表着活性量已经达到了极限，一旦到了这个极限值，是停止进化，还是产生质的改变，都是未知的信息。

　　现在沈聪终于获得了第一例Lv1活体样本，自然要好好的观察研究。

　　“有两颗很大的珍珠。”沈聪先看见的是包裹在薄膜中，紧贴着蚌壳壁的大珍珠，珍珠颗粒很大，约莫有50公分的直径，呈椭圆形不是很规则。

　　暂且没管珍珠。

　　继续观察。

　　河蚌是软体动物，除了两瓣坚硬的蚌壳，内部全都是柔软的肉，收缩成一团，一点杀伤力没有。

　　只要打开了蚌壳，就没有丝毫办法阻止沈聪对它的仔细研究。

　　很快，沈聪就发现了一丝不同之处。

　　珍珠老蚌的肉，与之前沈聪杀掉的珍珠蚌肉，有一种细微的，但是非常奇特的改变……


第210章 全金属狂想曲

　　沈聪闲暇时间很喜欢看有关生物的书籍和影像资料。

　　前段时间他看过一个纪录片，记录的是澄江生物群的研究资料，并通过特效技术，还原了5.42亿到5.3亿年前寒武纪生命大爆发时，多彩生物群的爆发式演化。

　　澄江生物群的发现，对达尔文的进化论提出了重大的挑战，很多生物学专家认为进化论并不总是正确的。甚至宗教也搀和进去，提出了各种神创论，认为是神创造了寒武纪爆发式的生物多样性。

　　不过随着对地质、对古生物的正确认识，结合寒武纪大爆发是发生在一两千万年间的时间里，这不仅不是对进化论的反驳，而发是对进化论的有力补充。

　　因为寒武纪时，地球温度升高生物复苏、氧气富足臭氧形成、火山频发增加海洋营养、磷矿形成在这个时期、雄雌性别出现，都是促使生物大爆发的原因。

　　这些条件综合起来，最终发展修缮了达尔文进化论，中国科学界也在2019年7月1日，澄江生物群发现三十五周年，把“进化论”的翻译修改为了更合理的“演化论”。

　　自1859年达尔文发表了经典巨著《物种起源》，促使人们开始思考，自己从何而来这个十分哲学的问题，一百多年间的探索与研究，发展和完善了从无到有，生命繁衍生息所创造的奇迹。

　　提出了“间断平衡”理论：“生物的进化也好、演化也好，并非总是渐进的，而是渐进与跃进并存的过程。”

　　……

　　之所以想到了演化论，是沈聪看到了珍珠老蚌体内的变化。

　　他解剖了很多珍珠蚌，挖走了珍珠，也剥下了完整的活性核心蚌壳。因此他可以很清楚的看到，蚌壳与蚌肉之间，有着明显的分割界限。

　　活性核心在生物体中，是有着特殊性质、相对独立的组织部位。

　　因为多是一整块完整的骨头，渐变成了半金属的活性核心，所以界限明显，能够轻易的剥离开。

　　但是在珍珠老蚌体内，沈聪却看到，这种界限正在模糊。

　　与蚌壳相连的部分蚌肉，已经发生了金属渐变迹象，与蚌壳粘连在一起，无法很好的剥离开。

　　也就是说，活性核心已经“侵蚀”到了身体组织中，连接处的肉开始金属渐变，其它更远处的肉，也有轻微的金属渐变迹象。

　　像是癌细胞扩撒，全身都在癌变。

　　沈聪割掉了一块金属渐变的蚌肉，在他的感知下，这块蚌肉中，确实有着属于活性核心的轻微反应——活性流失速度放缓，注入活性后，还能激起轻微的锐化反应。

　　而且奇特的是，这块蚌肉，并没有变硬，还和周围正常的蚌肉，保持同样的柔软度。

　　不同的是，这块肉切割的时候，有种在切割金属的阻塞。

　　“兼具了肌肉的柔软与金属的硬度么？”沈聪眉头紧锁，一时间有些不知道作何反应，脑子里有点乱。

　　他对Lv1时代憧憬过很多次，也包括幻想过生物体全都变成了金属，一个一个金属疙瘩走在地面上……但是真的看到了这种迹象，心里却憋得慌。

　　珍珠老蚌的活性核心，已经开始侵蚀周围组织，全身也都轻微“病变”，这确确实实是从有机的生命形式，在向无机的金属形态过度。

　　“金属生命。”

　　“这就是Lv1时代的进化方向吗。”

　　“植物的树皮、树叶脉络金属渐变，动物的活性核心金属渐变，现在连身体组织也开始金属渐变……变种人同样会发生这样变化？那么铁人呢，为什么我会与一辆金属器械，生命一体化？”

　　“是不是有一天，我也会成为一具真正的金属的‘铁人’？”

　　问题没有答案，沈聪撤掉三个千斤顶，放珍珠老蚌关闭蚌壳，带着金属渐变的一块蚌肉，回到了大金刚上。

　　将蚌肉丢到实验室桌上，沈聪拖了一张椅子过来，坐在上面，整理自己纷乱的思绪。

　　……

　　沈聪最开始想到的就是演化论。

　　想到了寒武纪生命大爆发，短短两千多万年间，生物从深海走向浅海，增加了无数的种类，为间断平衡理论提供了充足证据。

　　间断平衡理论认为，生物的进化不像达尔文所言是一个缓慢的连续渐变积累过程，而是长期的稳定与短暂的剧变交替的过程，从而在地质记录中留下许多空缺。

　　“现在，地球就处在一个短暂的剧变之中吧？”

　　一场灭世的流星雨，带来了活性，而活性的出现，改变了金属稳定性，要么腐蚀、锈蚀，要么活化。同时也改变了生物体的构成特征，把有机结构的生命体，与金属联系起来，并渐渐向着金属渐变。

　　唯一达到Lv1时代的珍珠老蚌，全金属构成的活性核心，开始侵蚀身体组织。

　　沈聪随即想到了黄金蛟的角状突起，和迅猛豹的尾鞭。

　　角状突起有些像是肌肉在向金属渐变，而尾鞭则是骨头部分与外表的皮、肉全都发生了金属渐变。

　　这些都可以看成是活性核心正在侵蚀身体组织。

　　“那么金属变化，是新生命体的进化延续，还是走向毁灭的病变？”沈聪有些捉摸不定其中的奥妙，也想象不出来，全身都变成了金属，还能怎么生存下去。

　　但是他也不敢保证，金属生命就不能活着。

　　大金刚活过来了，失败金属生命体也活过来了，延展能力如果再得到加强，未尝不可以出现自由行动的金属形态生命。

　　现在新的世界里，旧的秩序已经被推倒。

　　仿佛是又一场寒武纪生命大爆发，同样是不同种类的生命快速出现，无数的进化兽、进化树，层出不穷。

　　有进化强大的登上了食物链顶端，有进化弱小的沦为捕食者的猎物，有进化不合理的被淘汰掉了、如狰狞猫，还有没有进化并渐渐消失的普通生物。

　　像是在洗牌，抹去旧有的，塑造全新的。

　　生命迎来了一次全新的跃进。

　　赵侃说过，未来的时代会是小李杜这些全新进化者的时代，而他们甚至于包括沈聪，都是旧时代的古老产物，或许有一天就会彻底的淘汰，成为考古学的研究资料。

　　沈聪现在有些相信了。

　　“只是铁人又是什么形态，铁人和变种人，谁才是那只‘云南虫’？”


第211章 肉金形态

　　云南虫是澄江生物群最要发现之一，无数论文与研究资料，确定了云南虫作为联系无脊椎动物与脊椎动物之间的过渡纽带地位。

　　也就是说，云南虫是所有鱼类、两栖类、哺乳类动物的祖先，也是人类的祖先。

　　《纽约时报》对云南虫的发现，曾经发表过一个很有意思的评论：“如果云南虫夭折，动物的中枢神经系统将永远得不到发展，地球将像遥远的月球一样永远寂寞冷清。”

　　现在，大灾变带来了末世，在这个历史进程的拐点中，或许会是第六次生物大灭绝，或许会是又一场生命大爆发。

　　灭绝、爆发。

　　短时间里很难判断，至少沈聪是判断不出来。

　　他觉得爆发很像，寒武纪生命大爆发是个前例，现在进化兽也在井喷；灭绝也很像，第五次生物大灭绝，也就是恐龙灭绝，是小行星撞击地球造成的，导致了地球霸主恐龙灭绝，现在则是一场流星雨，把人类打落神坛。

　　但不管怎么说，他希望是生命大爆发，毕竟谁也不想灭绝。

　　更希望自己能够成为“云南虫”，成为未来新时代的开创者，未来文明的祖先——尽管他并没有女朋友。

　　“如果Lv1时代真的是向金属形态转化，那么Lv0时代可以定义为‘Lv0-渐变期’，Lv1时代可以定义为‘Lv1-入侵期’……骨质结构的活性核心金属渐变，接着入侵身体组织部位，最后，Lv2时代，会不会是‘Lv2-金属期’呢？”

　　在《末世日志》中，沈聪敲打下了自己的推论：“金属渐变，会不会是一次类似‘成磷事件’的现象？”

　　地球历史中，前寒武纪和寒武纪界限附近，有过两次生命大爆发时期，正好对应了当时的两次积淀成磷事件，磷矿石形成，并在海洋中富集。

　　磷是一个重要的生命元素和生态环境元素，是制约地球表面生态环境和营养组分（包括碳）循环的重要元素之一，是生物化学过程中的调控中心。尤其是生物的骨骼中含有大量的磷，磷对骨骼化的作用非常大。

　　而骨骼的形成，对生物进化的帮助，毋庸置疑。

　　两次积淀成磷事件，对应了两次生命大爆发，其中是有积极的联系的。

　　和寒武纪时期古生物获得磷并开始骨骼化类似，现在的环境，是地球生物体，逐渐获得活性，缓慢进行金属化。

　　自然而然让沈聪进行脑补，把现在的大环境，类比为一次“成活性事件”，活性积淀成为资源。

　　所有生物体都在汲取活性，改造自身。

　　随即沈聪又摇了摇头，继续敲打：“变种人符合这场进化的金属渐变特征，但是铁人如何解释？铁人的Lv1时代是什么样子的？我并没有活性核心，金属要如何入侵我的身体组织？我和大金刚究竟是什么关系？”

　　“变种人的繁衍，会生下小李杜这样的天赋更加强大的变种人。那么铁人如果繁衍，会生下来新的铁人吗，如果是，新的铁人的载具是什么？”

　　“还是说，铁人其实走到了错误的歧路上，我们并不能成为云南虫，只是云南虫化石旁边，不知名的、连分类都判断不了的那些虫子？”

　　都是没有答案的问题。

　　如果把沈聪记录在《末世日志》里类似的问题单独列出来，都快可以出一本《十万个为什么》了。

　　要弄懂这些问题，恐怕需要无数人在无边漫长的时间里去摸索。

　　……

　　“我喜欢你的脸，我喜欢你的眼，我喜欢你的笑容感染每一天……”实验室里放着欢快的歌曲，扫去了因为Lv1时代不尽如人意发现，带来的沉闷。

　　沈聪也压下了对前路的迷茫，开始更为细致的研究被活性核心入侵的金属渐变蚌肉——他把这种肉称之为“肉金”，与骨金相对应。

　　他用光学显微镜观察了肉金的组成成分。

　　光学显微镜使用方法，科研所研究人员撰写的《使用说明书》上有，照着方法做就行了。

　　在失败了好几次后，沈聪成功观察到了肉金的形态，并与普通的珍珠蚌肉，进行了一番仔细对比。

　　最终得出了一个结论：好像有点儿不同，但是到底哪里不同，又说不上来。

　　光学显微镜的有效倍数为1500倍，看到的细胞组织只是一个一个挨在一起的圆形细胞，微微呈现淡黄色，不管是珍珠老蚌还是珍珠蚌，都是这样子。

　　“可能是金属入侵还不深，所以看不出区别，继续把珍珠老蚌养几天，看看它的下一步变化。”

　　对肉金的形态研究，到此为止。

　　沈聪接下来实验了一些注入活性后的反应，发现和骨金的不可变形、熔炼后会破坏稳定结构相比，肉金注入活性后，依然保持了肉该有的柔软度，并且兼具了很高的韧性。

　　普通刀子，切不开。

　　“如果肉金能够不断的金属入侵，并且保持柔软度，那么用处就大了。就是不知道，全部被金属入侵后，肉金还能保持柔软吗？”

　　“柔软的金属……”

　　晚上十一点，沈聪结束了实验。

　　做顿宵夜，吃大量的活性果和活珍珠，再喝一点蜜宝，最后测量了一下自己的身高——从一米八五，长到了一米八七，还在继续长高。

　　个字长高后，确实感觉很不同，尤其是视野变得更加开阔。

　　洗个澡，躺到床上睡觉。

　　一时半会儿睡不着。

　　心里面想着的全都是Lv1时代，活性核心对身体组织金属入侵的变化。想到一旦成为金属生命，各种行为方式的变迁。譬如吃什么，怎么排泄，大脑会怎么变化，怎么思考，怎么长大，怎么繁衍生殖。

　　“不要想了……想想明天该怎么才能找到陨石碎片，总不能把那么大一口堰塞湖，全都翻过来一遍，而且也不知道陨石碎片长什么样，埋在多深的土层下面，甚至于，连陨石碎片存在不存在，都不清楚。”

　　对于陨石碎片，沈聪深深地渴望。

　　是他的一个执念，并且快要成为他的魔障，一天不找到陨石碎片，他就一天不能真正的静下心来。

　　最终，还是睡不着。

　　沈聪从床上爬起来，拿出纸和笔，准备继续设计几个可以找到陨石碎片的方案。

　　“活性是一种辐射，陨石碎片可能携带着辐射，并且是辐射的源头……那么，我可不可以利用活性辐射，与陨石碎片产生联系……共振？”


第212章 陨石碎片

　　共振。

　　沈聪曾经异想天开的实验，结合共振原理，发明了图腾这样的精妙活性装置。

　　现在他又打算利用共振原理，尝试找出陨石碎片。不过在去寻找陨石碎片之前，沈聪需要先做一些实验，实验能不能利用活性辐射的频率，引起远距离活性物品的共振。

　　最好的实验工具，就是拉煤卡车的原始金属。

　　拉煤卡车是大飞哥的载具。

　　大飞哥被沈聪锤死之后，卡车交给科研所研究了很久，最终沈聪临走时，把原始金属带走了。因为大金刚一直没有打破天赋的瓶颈，所以拉煤卡车原始金属，也一直封存着，没有再利用。

　　现在正好拿出来实验一番。

　　为了保证安全，沈聪在车里的走道上，开始实验。

　　他首先测定了拉煤卡车原始金属的活性辐射频率，然后控制大金刚，以这个频率散发辐射，并且以更大的幅度高速振动。

　　当振动幅度达到一定速度的时候，原本平静的原始金属，陡然开始颤动。

　　并且开始跟随大金刚的幅度，提升自己的震动幅度，两种辐射纠缠在一起，立刻形成了一个简单的振动加速力场，反作用到了大金刚身上。

　　“有了！”

　　沈聪心中一喜，闭上眼睛，顺着与大金刚纠缠的振动加速力场，慢慢地延伸自己的感知，接着，感知到了原始金属。

　　原始金属在感知中，就好像是一个不断变换形状的球状物体。

　　沈聪简单判断了方位，再张开眼睛，与现实方位对照，发现没有什么误差。

　　他确确实实依靠共振的方式，找到了原始金属的方位。如果陨石碎片也产生辐射，有辐射频率，那么用这种方法，确实可以成功。

　　“缺陷的是，我并不知道陨石碎片的辐射频率是多少，这要是被动寻找探测频率，很麻烦，只能选取不同的频率挨个试。而且大金刚上不了山，只能引导半活化战甲的频率，振幅有限，建立引发共振的距离也有限。”

　　沈聪做了测试，半活化战甲的频率振动，只在20米范围内有效果：“如果陨石碎片埋在20米深以下的地方，这个办法就没效果了。”

　　“所以必须增大振幅，增大振幅就必须增大半活化战甲的活性量，目前半活化战甲的活性量只能达到1H，再继续增加就不能保证活性量可以稳定下来。”

　　“唯有吞噬原始金属，才能增大活性量了……正好我如今长高了不少，可能要长到一米八九到一米九的个子，半活化战甲也该继续合金，跟上我的身高增幅。”

　　想到就做，沈聪当即用电焊将原始金属融化了一部分，再引导半活化战甲去吞噬原始金属。

　　吞噬的时候，沈聪再一次感觉到，半活化战甲，产生了刹那间的灵动活性。

　　以前失败金属生命体，是“不活”的活性，在吞噬的过程中，却是展现出“活”的活性……不过吞噬结束后，又恢复成了“不活”的活性。

　　对于活性的“更活”、“活”、“不活”，还是一个未解之谜。

　　……

　　吞噬了小半拉煤卡车原始金属的半活化战甲，迅速提升到1.5H的活性量。

　　防御效果和合金后的总体积，都大了很多。

　　沈聪再进行共振实验，有效距离已经从20米增加到了33米，大大加强了探索能力。

　　准备就绪，睡个好觉，第二天继续前往中央堰塞湖，搜寻陨石碎片。他先给自己设定了一个范围，湖中心大概五十米半径的圆形，先在这个区域，找到九个点，从这九个点来发动共振，就能把整个湖中心区域都纳入共振范围。

　　然后在每个点上面，不停的变化辐射频率，从最低的频率到最高的频率，依次调整一遍。

　　这个变化过程，需要两个半小时，也即是说，沈聪需要两天时间来完整这个圆形区域。等完成这一片，再去下一片五十米半径的圆形区域作业，整个堰塞湖大概可以划分六个圆形区域。

　　扫描完整个堰塞湖，需要十二天时间。

　　如果陨石碎片深度超过三十三米，可能十二天后依然是白搭：“时间有点长，但是为了陨石碎片，值得！”

　　沈聪当即开始作业。

　　……

　　一晃眼就是六天时间过去了，已经到了12月5日，农历十一月十二，天气越来越寒冷了，陨石碎片还是没有搜索到。

　　这期间下了一场小雨，属于末世第一次正常的下雨，小雨淅淅沥沥的连绵了两天时间。

　　复兴乡的雏菊已经全部开败并枯萎了，地上积水干涸过一次，满地的死鱼尸体。耐旱的虾蟹，躲过了干涸，现正在小雨中，大快朵颐的享受着腐烂的死鱼尸体。

　　那头珍珠老蚌，活性量维持在0.614H的极限后，没有继续增加。但是金属入侵迹象越来越深，肉金部分越来越多，迟早有一天，会变成一只纯金属的河蚌。

　　沈聪每天晚上都会记录珍珠老蚌的变化过程。

　　第二茬救命黄豆，已经开花；活性大地瓜也收获了一茬，准备种第二茬；醒莲子长成了几棵小荷花，刚刚孕育花骨朵；活性蜜桃长到了一米高度，也开始冒出嫩红色的花骨朵，即将开花结果。

　　机械藤蔓还是在那傻呼呼的“好舒服”、“不舒服”的呓语，目前长到了四十五公分高度。

　　蜂巢的变化很显著，被饿了好几顿的蜂后，眼看着就要死了，那十几只蜜宝蜂，终于开始分泌宝王浆，喂食蜂后。从雏菊采集的花蜜、花粉，也已经储存满了整个蜂巢，外加蜜宝蜂自己建造的蜂房。

　　这个份量，足够蜜宝蜂过冬食用三四个月时间，还能额外提供沈聪每天两小瓶的量。

　　蚁穴里的金刚蚁群落，蚁力神又陆续产下四枚蚂蚁卵，并且之前的蚂蚁卵已经孵化出来三只幼虫，都在蚁穴里活动，黑头每天照顾这些幼虫和虫卵。蚁力神负责的就是吃，并且长大体形。

　　原本还不算臃肿的蚁力神，吃得太多了，变得越来越臃肿，现在已经懒得出去活动，只呆在蚁穴里吃，或者睡觉，或者产卵。

　　快要沦为生育机器。

　　这几天里，沈聪自己也有了很大的变化。

　　活珍珠对他彻底没用之前，让他的个子成功长高到一米九。在活性量方面，每天都要补充半活化战甲活性量的大金刚，维持在2.456H左右；吃了大量活性果的沈聪，加上大金刚交换过来的活性量，已经达到了2.247H。

　　身体素质全面提升，进入十八牛之力。

　　一切都顺利的进行着。

　　只差陨石碎片还没找到了。

　　下午，吃过饭、小憩过的沈聪，再一次上山作业，走到了湖边的一处地方，开始活性辐射共振作业。

　　十分钟后，一直枯燥无回应的辐射频率，忽然传来了一丝微弱的反作用。


第213章 打破极限瓶颈

　　微弱的反作用力，迅速被沈聪捕捉到，然后闭上眼睛，细细感知反作用力的源头，确定是在脚下至少20米深的位置。

　　确定了方位，沈聪顾不得自己惊喜的情绪，迅速侦查一番周围环境，确保没有危险接近。

　　随即开始挖掘。

　　20米深不好挖，尤其是堰塞湖的沙石层有积水，稍微挖掘开沙石层后，积水就渗透过来，成为一汪水坑。

　　为此沈聪不得不搬过来一台抽水机，不停的抽水。

　　折腾确实折腾了一点，但沈聪还是在两个小时后，挖开了一个一米见方、二十米深的深坑，抽水机不停的往外抽水，保持坑底不被积水淹没。终于快要接近感知中方位的时候，沈聪只觉得坑底的气温越来越热。

　　这股热不是闷热，而是从内而外的热，属于辐射导致的热。

　　半活化战甲里面的身体，已经被汗水浇湿，还在不停的流汗。摸出盖革计数器，可以清晰的看到，辐射数值已经达到了320毫西弗，这已经足够对人体造成危害，杀死白细胞，改变体液平衡。

　　沈聪并不知道自己的身体经过变异强化，能不能抗辐射，所以他必须尽快将陨石碎片挖出来，然后装到带过来的铅桶里。

　　铅桶是特意为陨石碎片打造的，专门用来防辐射，毕竟推测中，陨石碎片是辐射之源。铅是在末世所有金属中，锈蚀程度最缓慢的金属。金属铅的对X射线和γ射线等射线的屏蔽效果比较好。

　　理论上最适合做防辐射材料。

　　一分钟后，秃鹫铁锹碰到了硬物，不是岩石，岩石根本挡不住秃鹫铁锹。

　　沈聪用秃鹫铁锹仔细感觉了一下，硬物好像并不大，只有碗口大。

　　“挖出来再说。”

　　起锹。

　　出水。

　　一颗粘着些许稀泥的碗口大铁块，出现在了沈聪的眼里。

　　不用触摸，沈聪也可以看受到，这块还看不清样貌的铁块，正散发着浓郁至极的活性辐射。沈聪不敢耽搁，直接将铁块放进了铅桶里，然后盖上盖子。

　　霎时间。

　　周围环境好像变得凉爽了许多，铅桶成功隔绝了陨石碎片的辐射热源。

　　拎着铅桶，再无丝毫犹豫，沈聪奔回了大金刚车上。

　　……

　　大金刚里，沈聪长长松了口气，心中满是酣畅淋漓的快感。

　　皇天不负苦心人，耗时十三天，终于把黄栗树小绿洲的陨石碎片给找到了。下一步计划就是研究陨石碎片，看看能不能解开活性的秘密。

　　洗个澡，吃点东西补充营养。

　　换上从营地交易过来的核辐射防护服，沈聪打开了铅桶，捧出陨石碎片。用水冲洗掉表面的淤泥，还原了陨石碎片的真正样貌。

　　一块不规则的椭圆形铁疙瘩，表面坑坑洼洼，看不出是什么类型的金属，外表呈现黑色，微微有些反光发亮。

　　戴着手套摸上去，冷冰冰的像是冰块。

　　但是陨石碎片拿出来的时候，整个实验室的温度分明都上升了，它在对外散发能量，增加室内温度。

　　沈聪想先切下来一下块来研究，剩下的继续装铅桶里，否则这实验室得热爆。

　　但是用刀切不开，甚至划开痕迹都没办法做到；用活性核心来切割，一样没有任何痕迹留下。

　　以至于沈聪还拿了超二蚁酸、灭活灵、辣椒水，依次对陨石碎片进行了接触。

　　结果还是毫无反应，这块陨石碎片，就像是一颗蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆的铜豌豆。

　　化学反应非常惰性，物理性质非常坚硬。

　　沈聪试着对陨石碎片进行感知，他可以感觉到陨石碎片有自己的活性辐射频率，但是无法感知到其中的活性量，陨石碎片就好像没有任何活性量一样，也察觉不到活性辐射的连续性。

　　所有具备活性的生物体、物品，都在断断续续的放射着活性辐射。

　　现在陨石碎片却是一条直线一样的活性辐射，没有断断续续。

　　很快沈聪就感觉到了，实验室内的游离活性浓度，开始极快的上升，仿佛处在了摇曳的场强风暴之中。

　　“这些游离活性从哪儿来？”

　　沈聪第一个反应是陨石碎片在对外放射充足的活性，但是这与感知情况中对不上号，感知不出来陨石碎片有活性量，只有活性辐射，而不对外流失活性。

　　第二个反应是从外面聚集过来的游离活性，但大金刚反馈回来的消息，让沈聪知晓外面的游离活性并没有什么变化。

　　“既不是自己释放的，也不是从外界聚拢的，那是怎么回事？”沈聪稍作思考，就豁然想到一个来源，“该不会是在我这里生产出的活性吧？”

　　实验室里的金属材料器材不少，库存在车里，有大金刚的活性保护，就算不合金，金属也不会发生腐蚀、锈蚀现象。

　　想到这一点，沈聪迅速检查了一遍所有器材，暂时还看不到腐蚀的迹象。

　　不过为了保险起见，沈聪决定暂时停止研究，把实验方案都整理好，再来尝试研究这块毫无反应的陨石碎片。

　　他又把陨石碎片放进了铅桶里，脑子灵光一现，又在铅桶里丢了一块金属的拉丝模具。

　　关闭盖子。

　　想了想不放心，把自己的核辐射防护服脱掉，将铅桶给包了起来。核辐射防护服使用了不比铅差的钽材料，对X、γ、β、α粒子都能提供有效屏蔽。

　　……

　　走出实验室，将门紧锁。

　　实验室的墙壁也是用铅板夹层打造的，末世里处处都是辐射，沈聪首要选择就是防辐射，包括车身的金属材料，关键部位都掺合了铅。

　　其次车身材料，选择条件是硬度大和重量轻，可惜优质的钨、钛等金属稀少，不能大批量合金使用。

　　沈聪来到了游戏室，这间房也是书房。

　　很多时候他都会在这里娱乐和学习，趴在书桌上，沈聪立刻开始着手设计研究陨石碎片的方案。现在陨石碎片已经到手了，沈聪也就不再着急，可以安全的、稳妥的寻找实验方案，来进行研究。

　　构思到半夜。

　　看了看自己设计的十多个实验方案，沈聪对此很满意，吃过夜宵，洗了个澡，躺床上就睡觉了。

　　……

　　沈聪发现自己掉进了火坑里，他拼命的跑、拼命的爬，但就是逃不出这个火坑。

　　眼见着自己就要被火给烧死，沈聪蓦然从睡梦中惊醒。

　　长出一口气。

　　刚才只是一个梦。

　　醒来后，回过神。

　　沈聪这才感觉到不对劲，自己浑身都已经被汗湿，床单上整个都是湿的，身体口干舌燥，好似脱了水一般。

　　咕咚两大口冷茶灌进肚子里，他才稍微好受一些。

　　思绪恢复正常，立刻想到，自己夜晚的情形，绝对跟陨石碎片有关系。

　　紧接着，他又豁然瞳孔放大，惊诧起来：“我的天赋……达到2.521H了！”


第214章 超三天赋

　　2.518H是大金刚和沈聪的天赋极限值，在吞噬了消防车原始金属、悍马车原始金属和小部分的吊车原始金属后，达到瓶颈，无法再进一步。

　　天赋不是简单能够提升的，营地里的铁人，沈聪暗地里做过调查，都是在一星级到一星半级左右徘徊的天赋，吞噬了原始金属后，也几乎没有达到过两星级天赋的。

　　正如营地的变种人，极限达不到1H，营地的铁人，极限也达不到2H，唯有金刚号和沈聪，一路扶摇超过了2.5H，这其中的原因，沈聪无法解释。

　　只能归咎于那场浩荡的流星雨——砸中他的仓库的那颗流星雨，蕴含的威力比较大。

　　达到2.518H后，觉得很可能无法再提升天赋，沈聪就开始准备进入Lv1时代了。

　　然而今天，一觉醒来。

　　他就发现自己的天赋，达到了2.521H，已经超越了所谓的天赋极限，那道瓶颈莫名其妙就打破了。

　　“陨石碎片，绝对是陨石碎片产生的作用！”

　　“越是靠近绿洲的进化兽，越强大，天赋也高，肯定是受到陨石碎片的刺激。”

　　“霍山绿洲有小山一样巨大的食铁兽，黄栗树有水霸王夫妻，都是不可思议的变异，天赋才会如此强大，现在轮到我了。”

　　“不过……铅桶和核辐射防护服，似乎防不住陨石碎片的辐射？”

　　沈聪顾不得洗脸刷牙，直接走向实验室。

　　实验室里的温度稍稍有些高，可见防辐射还是有作用的，辐射并不强烈，释放的热量并不多。

　　“大概活性的辐射与常规的射线辐射有所不同。”目前只能这么试着解释一下。

　　穿上核辐射防护服，打开铅桶，陨石碎片安然无恙，但是它旁边的拉丝模具，却已经千疮百孔，随时将要腐朽。

　　“这……活性腐蚀金属现象果然严重。”

　　并不难推测，拉丝模具被陨石碎片散发的活性辐射给腐蚀了，一夜之间，仿佛将金属瞬间分解。

　　“科研所做过实验，金属腐蚀之后，质量减少。那么，活性应该就是从金属中转化出去的那部分质量，陨石碎片就是造成这种反应因素？看陨石碎片丝毫没有变化，不像是直接参与反应，应该是充当了催化剂的角色。”

　　如此推测着，一幅画卷渐渐在沈聪脑海里被脑补出来。

　　……

　　5月18日，一颗巨大的彗星或者小行星，来到了地球，擦着大气层开始分解。分解裂开的碎片，散落世界各地。

　　这些碎片大块的保留了核心部位，成为陨石碎片。小块的直接在燃烧中气化，成为了一团与活性有关的特殊物质。

　　气化的特殊物质，产生了末日风暴，摧毁了地面上的建筑物，同时也刺激了生物体变异。

　　陨石碎片坠地，开始催化金属的腐蚀反应，释放活性，形成绿洲。

　　随着末日风暴平静下来，地球迅速包容了陨石碎片和活性，开始构建新的生态环境。金属进一步腐蚀，释放活性，活性开始改造一切生物，这些生物又开始金属化。把没有生命属性的金属，逐渐转化成金属生命。

　　就像成磷事件，使得海中生物进化出骨骼，从而开始了全新的生命路线。

　　有骨骼的支撑，就有了上岸的可能性。于是在寒武纪大爆发，生命从深海向大陆架浅海发起了冲击。

　　现在这场“成活性事件”，似乎让生物走向金属化道路，也许，这会是又一条全新的路线。

　　……

　　脑补出来的画面很壮观，不过沈聪并未执着于幻想，他现在要参照实验方案，逐步摸清陨石碎片的属性。

　　同时确定自己的天赋会不会进一步提高，以及，看看自己的宠物们，有没有一样的变化。

　　结果是显然的。

　　黑头天赋从0.35H增加到了0.352H；蚁力神天赋从0.625H增加到了0.629H；几只幼虫天赋也分别有了0.002H到0.004H不等的增加；蜜宝蜂天赋从0.102H增加到了0.103H；蜜宝蜂后天赋从0.219H增加到了0.221H。

　　几株植物的天赋，也有了0.001H左右的增加。

　　可以说，一晚上的辐射，让金刚号所有成员，都发生了改变。

　　还有变化的是沈聪的半活化战甲，可以感受到，失败金属生命体的活性，从“不活”到“活”有了一丝细微的提升。

　　“这就是陨石碎片的强大效果吗，让生物体的天赋增加，让‘不活’变成‘活’……很可能也是陨石碎片，让周围的普通生物，全都被活性感染，发生变异，成为进化兽、进化树、进化者。”

　　“这个效果是有距离的，所以绿洲之外是富饶带，富饶带之外是贫瘠带。越靠近陨石碎片，生物体得到的好处也就越多。”

　　“我现在得到了陨石碎片，在陨石碎片的长期活性辐射下，会不会继续提升天赋？又会有什么不好的改变吗？”

　　沈聪一边做实验，一边自言自语：“需要仔细观察！”

　　……

　　时间像白驹过隙，一晃就是五天时间。

　　沈聪疯狂的投入到对陨石碎片的研究之中，以他的半吊子民科水平，研究出来的结果并不多。

　　“陨石碎片，活性辐射的源头，具有催化‘金属-活性’转发反应的效果，效果呈环状递减，同时伴随有X、γ、α、β等多种放射线……硬度极大、化学惰性、质量稳定，普通辐射可被铅、钽等材料屏蔽，活性辐射可以被骨金、肉金屏蔽。”

　　在《末世日志》中，沈聪详细记录了自己的研究结果：“能够提升生物体的天赋，增加活性量容纳极限，但是无法持续提升，基本上在72小时候内提升可完成，再照射也没有效果。”

　　这五天时间里，蚁力神等宠物和植物，分别获得了0.05H至0.12H的提升不等。

　　而他和大金刚的天赋也已经被陨石碎片，提升到2.717H，整整提高了0.199H的天赋。似乎原本天赋越强，被陨石碎片照射后，提升的天赋就越高。

　　并且另一个附带的巨大惊喜是，他和金刚号的瓶颈被打破，又能继续吞噬原始金属。用了半天时间，把拉煤卡车剩下部分原始金属吞噬掉。

　　在触摸到又一次瓶颈之前。

　　成功把天赋提升到了3.012H高度，超过3H的天赋，已经成为已知变异生物体中，除了霍山绿洲那只食铁兽还不清楚外，最高的级别。

　　唯一达到3H，唯一的三星级天赋。

　　超三天赋！


第215章 虹吸升级法

　　合金、合金、合金，3.012H天赋的大金刚，活性量维持在2.45H左右，又能发动黄金蛟图腾开启场强风暴，快速的汲取游离活性来升级了。

　　沈聪也达到了十九牛之力的新高度，但是仿佛身体组织到了极限，十九牛之力后，力量、敏捷、耐力等方面，几乎很难再进一步。

　　倒是五感之类的细节，还在不断提升。

　　“我的身体似乎达到了一个强度的临界值，以血肉之躯的组成成分，在活性的刺激下，已经达到了可能达到的最优化程度。”沈聪握了握拳头，将手臂上的肌肉鼓起，然后拿了一把没有合金的匕首，捅了下去。

　　尖锐的匕首尖端，轻微有些压痛感，但是皮肤并没有破损。

　　沈聪加大力气，再捅了一刀。

　　这一次他几乎使用了一吨重的力量，刀尖也只是轻轻扎破了皮肤，稍稍出血，然后被鼓起来的肌肉给挡住了，再加上活性的强化，刀尖无法再进寸厘，且已经弯曲。

　　“还可以更强！”沈聪目光一闪，掏出了手枪，装上几颗低级骨金子弹。

　　然后瞄准了手臂最边缘的地方，这个地方打下去，顶多擦破外表一层皮肉，很快就会恢复过来，不会影响到他的健康。

　　“呼、呼。”

　　吹了口气，沈聪有些微微的紧张，这是他第一次自戕。

　　作为一个非常谨慎的人，他从来不对自己施暴，但是如今一个是身体素质达到了极限，自信心膨胀，再一个也是想要知道，自己究竟身体能扛得住怎样的攻击。

　　“我现在2.302H的活性量，十九牛之力。随着天赋超三，光靠采集活性果来强化升级，需要的时间的太漫长了……如果测出来我现在的身体强度，或许，我可以采取更加极端的手段升级！”

　　天赋超过3H后，沈聪和大金刚又一次掉级，需要更多的活性量才能进入Lv1时代。

　　确实，天赋提升，很振奋精神，天赋或许与战斗力并不挂钩，但天赋绝对是限制未来进化高度的巨大因素，所以天赋越高，潜力越大。达到3H以上，沈聪自觉不会比食铁兽差多少。

　　现在原始金属吞噬到吞不下，陨石碎片也照过身体，该有的刺激天赋增长手段，都用过了。

　　3.012H基本就是最终极的天赋。

　　再想要强大，只能升级，早点进入Lv1时代。

　　尤其是沈聪已经反复掉级很多次，每次都满怀憧憬、压下对未知变异的恐惧，准备冲击Lv1时代，结果临门一脚时又缩了回来。这种感觉很不好，再这样折腾下去，沈聪怕自己心里魔症，失去了锐意进取的心思。

　　“我要进化成超人……变异，即便不是所谓生命的全新成长道路，只是一场灾病，我也认了！要么不断强大，掌握自己的命运，做超人。要么病入膏肓，化作黄土。”

　　“我是谁，我是沈聪！”

　　“我不甘于平庸！”

　　“我宁愿病死，也不要死在别人的阴谋中！”

　　扣动扳机。

　　手枪子弹砰一声脱壳、骨金弹头出膛。

　　几乎同时，沈聪感觉到手臂皮肤阵痛，不需要自己控制，充满活性的肌肉就下意识收缩……沈聪的目光已经可以追寻骨金弹头的轨迹，在高度集中的注意力下，清晰的看到，骨金弹头在打中了自己的皮肤后，溅出几点鲜血。

　　然而骨金弹头本身也产生了一个很大角度的折射，被弹开了，并未穿过肌肉。

　　他的肌肉，很好的挡住了骨金武器。

　　换句话说。

　　只要不是要害部位，具备物理动能和活性锐化的低级骨金弹头，根本对他造成不了大的伤害——他可以肉身挡骨金弹头。

　　“伤口很小，只是擦破皮。”感受着自己手臂的小伤口，正在缓缓愈合，沈聪感觉到一丝血液在沸腾的滋味，“身体去挡子弹，这在末日之前，谁敢想象，就算是穿上防弹背心，也还有震断肋骨、心脏受压致死的可能性。”

　　“而我现在，已经强大若斯了么。”

　　沈聪放下手枪，目光渐渐坚定起来：“那么，接下来就利用虹吸现象，来尝试升级！”

　　……

　　虹吸，一个曾经让沈聪“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的现象。

　　当初他身体素质还不强的时候，被虹吸折腾差点死掉，就无时无刻不在避免虹吸的发生，尤其是听说科研所的一位铁人，因为虹吸直接暴毙，就更加谨慎了。

　　总是害怕自己也会步上这位铁人的后路。

　　然而随着一次一次强化，身体素质全面提升，达到了十九牛之力的极限，更战胜了一对堪比重量级的雌雄水霸王。

　　他已经可以稍稍克服自己对虹吸的恐惧。

　　沈聪从来都认为自己是一个小心谨慎的人，小心驶得万年船，但不代表他不会去冒险。当收益的天秤上，利益的砝码远远大于风险的砝码，沈聪会强迫自己克服对风险的谨慎，选择冒险。

　　末世刚来临，觉得全世界都是吃人的怪兽，连车都不敢下。一眼看不到金刚号，就紧张的流汗。

　　到现在，末世快七个月，可以离开大金刚，前往十公里开外的山上作业，沈聪已经不断在适应自己的强大。

　　现在，就是要适应虹吸。

　　“三牛之力的时候，虹吸都没杀得了我，如今十九牛之力，虹吸又能对我造成多少伤害。超三天赋的我，就是人类中的超量级进化者！只要适应了，虹吸能够快速让我跟上大金刚的升级速度，早点跨入Lv时代！”

　　“从今天起，黄金蛟图腾就不用再停止。”

　　……

　　黄栗树水库湖泊群，伴随着陨石碎片被取走，原本富集的游离活性开始缓缓降低，可以想象，要不多久，这里的生态，就会退化到与贫瘠带相当的水平。

　　现在，沈聪打算离开这里。

　　临走前要做的，就是把剩下几个堰塞湖边生长的进化果给带走。

　　他只找到两种活性果。

　　一种是长在堰塞湖旁小土坡上的豆角，剥开来里面是绿色的豆子。很像是绿豆，但是每一颗都有弹珠大小。沈聪叫它周岗绿豆，因为产地在地图上，属于周岗乡。绿豆本身强化效果平平。

　　另一种是西凤苹果，采摘于堰塞湖边一个应该叫做西凤头的山峰脚下。苹果红彤彤的，有些成熟的都发紫，强化效果也很一般，跟温和大枣比起来，半斤八两。

　　这两种活性果的采摘很顺利，并没有进化兽守护。

　　说起来，除了枣树林的洋辣子，黄栗树小绿洲，并没有陆生的进化兽，都是在堰塞湖中水生的。

　　大概是湖水，屏蔽了陨石碎片的效果。

　　采摘完，沈聪最后看了一眼水池里的珍珠老蚌：“杀掉，做成后备箱。”


第216章 硕鼠无食我黍

　　珍珠老蚌为沈聪提供了Lv1时代的信息，那就是活性核心金属渐变完成后，开始入侵身体组织。

　　不过这终究只是进化兽和变种人的进化方式，对于铁人的参考意义稍微差了一点。

　　所以杀掉珍珠老蚌无伤大雅，况且，他也养不起这只老蚌，更不容易带走。老蚌不是他的宠物，要上车，只有变成尸体。

　　两个小时后。

　　珍珠老蚌变成了悬挂在大金刚车厢后架子上的后备箱，里面塞满了沈聪这段时间收集的低级活性核心。

　　至于珍珠老蚌的肉金，金属入侵程度低并且缓慢流失活性的部分，都赏给蚁力神吃去了，金属入侵程度高的部分肉金，被沈聪用来屏蔽陨石碎片。

　　陨石碎片的活性辐射穿透性太强，对环境的改变也强力，容易暴露，而骨金和肉金恰好可以屏蔽陨石碎片的辐射。

　　所以沈聪用肉金把陨石碎片包裹起来，放进篮球大的珍珠蚌壳里装着，塞进了铅桶里。再把铅桶装进鱼缸大的珍珠蚌壳里，鱼缸大的珍珠蚌壳再塞到浴盆大的珍珠蚌壳里，最后塞到了实验室的墙角里。

　　彻底杜绝了任何一丝辐射的逸散。

　　暂时他还不知道，如何利用陨石碎片，只能先保存好。

　　……

　　铺展开巨大的纸质地图，沈聪在地图上勾勒一番。

　　他已经从复兴乡原路返回到了沪蓉高速公路上，现在去全椒县还有十几公里路程要走，到了全椒县，就要考虑是向南去南京市浦口区，还是向北去滁州市琅琊区。

　　不过这个问题没有过多困扰沈聪，他决定先去琅琊区看看，再去南京市。

　　滁州市像个蛋，蛋黄是琅琊区，蛋白是南谯区，市政府驻地在南谯区，发展最好的是琅琊区。

　　当然，现在这里不过是弹坑依稀可见的废墟。

　　在全椒县并未发现人迹后，沈聪就直接开来了琅琊区，大疆8升空后，只看到整个滁州市，大大小小密布了无数的弹坑，仿佛可以感受得出当初这里发生了何等规模的战斗，炮火连天的景象。

　　不过除了弹坑，其它的痕迹都已经淹没在废墟之中。

　　很难判断出，到底是人类内斗，还是为了抵御进化兽。

　　沈聪倾向于是进化兽……但不排除内斗，人类勾心斗角太多，无处不在都是阴谋，这些阴谋很多针对他，当然也会有针对别人的。

　　“什么也没有留下，现在上午十二点半，去南京浦口区看看。”沈聪失望的在琅琊区转了一圈，开始掉头，准备向南京方向开动。

　　然而就在此时，雷达忽然传来报警声。

　　从雷达图上，可以看到大金刚屁股后面，有许多光点冒了出来。沈聪立刻放大车后摄像头画面，看到了在不远处的废墟堆中，正一只一只爬出来无数像是老鼠，又像是人形的怪物，这些怪物手里还拿着骨头棍子一样的东西。

　　“这是什么？进化兽？还是什么东西？”

　　沈聪立刻警觉起来，加快车速，向高速公路开去，高速公路比较开阔，进可攻退可走。只是伴随着车后冒出来一只一只老鼠一样的怪物，很快道路前方，也冒出来一只一只老鼠一样的怪物。

　　距离大金刚很近，沈聪已经可以看清楚这些怪物的具体长相。

　　确实是一只一只一米多高的变异老鼠，但是这些老鼠和沈聪以前见过的大牙鼠截然不同。这些变异老鼠的后腿异常发达，使得它们能够双腿走路，巨大的尾巴能够保持平衡。上半身抬起来，脖颈处弯曲，头部保持与地面平行。

　　不仔细看，很想驼背的人。

　　最令沈聪惊诧的是，这些变异老鼠的前肢，已经可以单独的抓起骨头当作武器。

　　各种各样的进化兽骨头，被这些直立行走的变异老鼠当成武器，在手中挥动，冲着大金刚“吱吱”咆哮。

　　比起另一种可以双腿行走的死亡爪，这种变异老鼠，更加接近人类的直立形象。

　　随后，越来越多的变异老鼠出现。

　　已经开始冲到公路上，试图拥堵大金刚。

　　“滚开！”沈聪虽然惊诧于这些变异老鼠，竟然会使用武器，但是他并不觉得这些一米高的进化兽，能够对大金刚造成什么伤害。

　　按动按钮，车头前的人字铲降下来。

　　再按动按钮，车身侧面的飞翼刀弹出来。

　　大金刚以40公里每小时的速度，不紧不慢的碾过碎石块，向高速公路行驶而去。人字铲和飞翼刀，对变异老鼠具有一定的威慑力，不少老鼠开始向两边躲闪，但依然有不少变异老鼠站在公路上不挪动，嘴里“吱吱”乱叫。

　　嘭。

　　人字铲在大金刚的凶猛动能驱动下，直接把几只拦路的变异老鼠当场撞成一摊烂肉。

　　车体侧面的变异老鼠，则躲开了攻击，因为它们只有一米高，三对飞翼刀安装在大金刚的两米高底盘上，第一对飞翼刀斜向下伸展，也有一米五的水平高度，根本切割不住变异老鼠。

　　不过更外边一点的几只变异老鼠就没这么幸运了，第二对稍长的飞翼刀斜向下伸展，可以达到一米高度，第三对更长的飞翼刀更可以达到五十公分高度。

　　快速收割变异老鼠。

　　一波就带走了至少二十多只变异老鼠的命。

　　接着又迎来了下一波。

　　噗嗤、噗嗤。

　　一时间都是撞击成烂肉，或者切割两段的声音。

　　夹杂着变异老鼠的叫声。

　　这时便见远处公路旁一堆比较高的废墟上，爬上来一只十分高大的变异老鼠，起码有两米高，手中握着像是斧头的巨大进化兽骨头，发出更大声的“吱吱”叫声。所有变异老鼠听到它的叫声，瞬间将手中的骨头，扔向大金刚。

　　骨头向下雨一样，但伤害不到大金刚。

　　“智商有点高。”

　　沈聪看到那只头领模样的变异老鼠，按下自动驾驶按钮，拿起改造后更强劲的手弩，打开侧面射击孔。

　　一根0.5H左右的骨金箭矢，上膛，然后箭头伸出了射击孔外面。

　　当大金刚行驶过变异大老鼠站立的废墟时，陡然扣动扳机。

　　噌！

　　箭矢闪电般插中了变异大老鼠的胸口位置，将变异大老鼠直接射趴下。

　　“搞定首领。”沈聪挑了挑眉头。

　　但还没来得及欣赏自己的成果，就发现，前方道路两边，出现了更多类似变异大老鼠一样的变异老鼠。

　　手中全都拿着更大的进化兽骨头，摆出了攻击姿态，似乎是要跳到大金刚上。

　　沈聪忍不住暗骂一句：“这都什么鬼东西！”


第217章 环车高压电网

　　变异老鼠群体，远比沈聪见到的更多，尤其当越来越多的变异大老鼠出现，全都不要命的往大金刚车上跳。

　　大金刚并不是光滑的车身，而是用保险杠将车身外壳的光伏面板给保护起来。

　　现在这些保险杠，成为了变异大老鼠的攀爬工具，越来越多的变异大老鼠跳上了金刚号，然后挥舞着骨头棒子，往大金刚上又锤又砸。

　　不出五分钟，大金刚成为了一个大肉球，被变异大老鼠给包圆。只有车头部位，因为人字铲的上下活动，变异大老鼠没有位置可以占领。

　　沈聪木然脸色，没有管车上多出来的乘客，只是加大了油门，继续沿着公路行驶。

　　他要先离开变异老鼠群体的位置。

　　这些变异大老鼠并不算很强，对大金刚的活性量消耗，还不如大金刚汲取游离活性的速度快。

　　等离开了变异老鼠群体，沈聪有的是办法对付它们。

　　轰轰轰，发动机轰鸣。

　　大金刚载着一车丑陋乘客，在县道上奔驰。

　　经过起初的惊诧，沈聪已经迅速默认了这种会使用武器的变异老鼠存在。

　　“变异老鼠比大牙鼠的变异程度，更高，而且会使用武器，显然智商也得到了更大的提升……人形直立行走，这是要进化成鼠人的节奏？”

　　沈聪下载的单机游戏里，尤其是魔兽风格游戏，有不少里面都有“鼠人”的设定，游戏中的鼠人会穿衣服，部落严格等级，会制作武器战斗，有自己的语言。

　　面前的这些变异大老鼠，显然还没进化到那么高等，但是已经有一丝迹象了。

　　“智力的提升……或许再发展一段时间，真的可以出现真正的鼠人。”沈聪早就通过对进化兽的研究，得出了变异不仅仅提升肉体的力量，同样促进了大脑的发育。

　　体形的增大，相对也会提升脑容量，从而分裂出更多的脑细胞。

　　脑细胞一多，就能有足够的能力去思考。

　　智商提升并不是一个玩笑。

　　不过。

　　虽然沈聪对变异老鼠的进化方式，并不觉得太过错愕，但心里肯定不会好受。身为人类，最高等的生物，地球的统治者，眼看着以前的低等动物，开始提升智力，有成为高等智慧生物的迹象，这种落差的冲击很难抹去。

　　沈聪想起了以前看过的一个系列电影《猩球崛起》，猩猩得到了药物的刺激进化出了智慧，那种场面确实很讽刺。

　　但现在末世景象，跟《猩球崛起》里的故事，还真的很相似。

　　电影里人类受到了病毒的打击十不存一，现代化工业体系荒废，文明退化，猩猩开始发展科技，最终超越了人类，成为文明的统治者。

　　在这样的末世，人类的文明被末日风暴摧毁，人口也十不存一。而动物的进化，却日新月异，几个月前沈聪看到的变异老鼠是大牙鼠，低智商、性情凶残，虽然变大了，但依然只是低等的动物。

　　现在的变异老鼠群体，却已经学会了使用武器。

　　假以时日，鼠人的诞生，未尝不会发生。

　　“推翻人类统治？”

　　思绪闪烁间。

　　大金刚已经从县道拐上了滁马高速，速度也得以提升起来，直接飙到了70公里每小时，有遇到阻碍物，直接用人字铲给撞开。

　　十分钟后，沈聪觉得与变异老鼠群落距离已经够远，猛然一踩刹车。

　　然后到车厢换上半活化战甲，再返回驾驶室，按动中控台上一个触屏按钮。

　　霎时间。

　　大金刚的外层保险杠，忽然火花四射。

　　这是高压电。

　　属于大金刚的又一项车载武器——环车高压电网。

　　一次放电10s时间，需要消耗大金刚储存电量的十分之一，设计出来就是对付群体性的小型进化兽。

　　40000V直流电，属于特高压电，50mA的电流稍微弱了点，但基本上可以把小体形进化兽给电死，电不死也会电麻痹。

　　滋啦！

　　直流电在变异大老鼠体内穿过，接着一只一只变异大老鼠毛发直立，浑身抽搐着掉了下去。一圈电流放完，上百只变异大老鼠，基本上全都麻痹着晕倒，掉了下来，有些甚至毛发都开始冒烟。

　　大金刚又恢复了轻松。

　　沈聪猛然拉开车门。

　　手持霸王大刀，跳下来，开始收割这群被高压电打晕的变异大老鼠。

　　“就是你们想要进化成鼠人？”沈聪提着刀，一只一只砍头，有几只没有被电晕的，想要冲过来，但是它们的实力很弱，沈聪的动作远超变异大老鼠，来一只死一只，全都都没有跑掉。

　　清理完变异大老鼠，沈聪简单收割了变异大老鼠的活性核心，留下一只完整尸体做研究。

　　迅速驱车离开了现场。

　　他怕变异老鼠大部队追过来，虽然并不惧怕这种杀伤力有限的群体进化兽，但要逃脱，总是要消耗资源。

　　获得与付出不成正比，没有行动的必要。

　　……

　　光伏之翼张开，开始充电，大金刚就像是地上奔跑的大鸟，沿着高速公路，向南京方向奔去。

　　在傍晚的时候，终于来到了浦口区老山林场的山脚下，准备先在这里扎营过夜，顺便侦查一番浦口区的情况。

　　大疆8升空后，勉强可以看到浦口区的景象。

　　同样是弹坑无数，废墟成堆，显得寂寥无比。

　　“浦口区好像没有幸存者存在的迹象。”沈聪不免有些失望。

　　来到老山后，他还发现了一点，老山林场这一带，游离活性比较稀薄，也就是说，这里是贫瘠带。

　　包括滁州市，也处于贫瘠带。

　　但是滁州市的游离活性，又要比老山林场这里要稍微浓厚一点。

　　“这么说来，南京附近没有绿洲，按照地图的方位判断，这个绿洲可能真的处在北边的洪泽湖一带。”

　　沈聪在地图上，以霍山绿洲为圆心画圆，测算了合肥、巢湖到霍山绿洲的距离。

　　再以洪泽湖为中心画圆，测算了洪泽湖到滁州和南京的距离。

　　发现洪泽湖到滁州的距离，相当于霍山到合肥的距离。

　　“要么洪泽湖绿洲比霍山绿洲小一点，要么绿洲还要往北，大概在宿迁这一带，这样的话，只要洪泽湖绿洲不小于霍山绿洲，滁州市和南京市就都处于洪泽湖绿洲的贫瘠带……只是南京方向的核爆炸是怎么回事？”

　　“贫瘠带也会出现比绿洲更凶残的进化兽吗？还是说，如新合肥科研所推断的那样，南京滨江，是从大海回溯过来的强大进化兽？”

　　收起地图，沈聪做了决定：“明天先去浦口区看一看，侦查一下南京发生了什么，最好能从空中找到核弹爆炸的地方……我的身体不知道能不能抵抗辐射，万一误入核爆炸区域就不好了，核辐射防护服随时要穿着。”


第218章 病化人

　　晚上，吃过饭，沈聪抱着笔记本电脑跑去了驾驶室，他的车载电台一直开着，并且随时录音。

　　可惜自从那天断断续续收到了几句东部战区的电台节目后，再也没有收到任何信号，电台再度陷入了无意义的噪音之中。

　　今晚同样如此。

　　等沈聪看完几十页辐射相关的资料，电台依然没有任何信号接收到。

　　洗洗睡觉。

　　第二天，沈聪开始向浦口区行驶，他开车的速度很慢。当初营地的探路队，前来浦口区，还没到达，就遭遇了核辐射尘，以及变异的癞蛤蟆，差点全军覆没。有鉴于此，沈聪不敢轻易冒进。

　　核辐射尘或许已经散去，毕竟那么久了，前段时间还下过几天的小雨。

　　但是进化兽可不一定会走掉。

　　慢行到龙富山茶场这一带，沈聪再次将无人机升空插眼作业，150m高空稳定观察，几分钟的画面，将浦口区基本上侦查清楚。

　　浦口区彻底荒废，没有看到人类活动的迹象，也没有幸存者遗留下来的活动区域。也没有看到大型进化兽的踪迹，显得十分荒凉，比沈聪经历过的居巢区，还要寂静，像是他的老家无为县城那边。

　　除了废墟还是废墟。

　　大金刚缓缓开进了浦口区，道路十分难走，因为没有人类活动的迹象，路面全都是沙石废墟。

　　“不太对劲，滁州市基本上被导弹犁了一遍，浦口区这边却没有发生过战斗的痕迹？”

　　行走在街道上，大金刚不得不翻越很多坑洼的废墟堆，幸好轮胎直径两米、宽六十公分，并不容易陷进去，勉强保持着左倾右斜的姿势，艰难攀爬。沈聪现在很少用柴油机，都是开电机，功率相对小了一点。

　　浦口区偶尔能够看到还剩下几米高度的大楼残骸，留下几面承重墙，或者半截楼板。

　　眼看浦口区已经没有值得探索的价值，沈聪正准备往前开，去看看南京长江大桥断了没有。恰在此时，他看到了右侧摄像头画面中，有个小黑点一闪而过。

　　再仔细看时，画面上全无一样。

　　“不对。”

　　沈聪对自己的视力和洞察力相当自信，毕竟身体素质摆在这里，所以当即就将这个摄像头画面切换到主屏幕，再开启回放。

　　回放后，那个一闪而过的小黑点，果然不是幻觉。

　　“放大一点。”

　　画面放大，稍微有些模糊，但沈聪还是看清楚了，那是一个人！

　　一个没穿衣服的人，光着头，从废墟中钻了出来，看到大金刚后，立刻又缩了回去。

　　“幸存者！”

　　看到了幸存者，沈聪迅速思考了一圈，然后立刻调转车头，向幸存者出现的方向开过去。这里全都是废墟，即便有幸存者组织，也是非常弱小的组织，应该无法对大金刚造成伤害。现在的大金刚，已经不是轻易能撼动的存在了。

　　说是一辆车，其实就是一个移动堡垒。

　　很快到了幸存者出现的废墟处，沈聪也看到了废墟中有一个斜向下的洞穴，这应该就是幸存者躲避的场所。

　　洞穴不是很大，仅能容纳一个人通行。

　　沈聪现在一米九高个，穿上半活化战甲，有两米多高，加上战甲十分宽大，这个洞穴他都钻不进去。

　　即便可以，他也不会钻，这不是他的主场。

　　需要处处小心。

　　因为本来就是想要找到幸存者，加上大金刚想隐藏都难，沈聪没有遮遮掩掩。直接开启大金刚的外音喇叭，冲着洞穴喊道：“里面有人？”

　　洞穴里没有回答。

　　沈聪又喊了一句：“幸存者请回答。”

　　依然没有回答。

　　“我已经发现你们了，请出来见面。”

　　还是没有回答。

　　沈聪皱了皱眉，找出自己的遥控玩具车，然后放出去，遥控指挥玩具车开进洞穴。玩具车前面搭载着手电筒和摄像头，能把画面实时传输过来，并且还绑了一个对讲机。

　　玩具车进了洞穴，实时画面中立刻传来了洞穴内部的构造，像是地铁站，不过入口处灌进去很多碎石黄沙，把地铁站半掩埋了。

　　站台左右两边的隧道，都已经坍塌。

　　只有中间这一块地方，是个小型的庇护场所，玩具车转个方向，晃动的摄像头，很快拍摄到了幸存者。

　　沈聪立刻定格玩具车，调整摄像头和灯光，对准了幸存者。

　　不是一个人，是一群幸存者，一共有六个人，挤在角落里，全都直愣愣的看着摄像头，有人瑟瑟发抖，有人木然发呆。

　　在灯光的照射下，沈聪可以看清楚他们的样子。

　　全都是男性，身体赤裸没穿衣服，光头、皮肤溃烂、肌肉萎缩、身体有畸形化的趋势。

　　“病化人！”

　　沈聪脑子里顿时冒出了这个名词，病化人是新合肥对变异失败的人类的称呼。通常的变异，虽然会改变外形，出现活性核心，但总体还是有益的变异，增强体质成为变种人或者半兽人。

　　铁人的变异就更加显得有益。

　　但并不是每种变异都会有益，失败的变异同样不在少数。

　　之所以现在存在的生物，基本上都是成功的变异，是因为失败的都已经被末世淘汰了，唯有人类，还有一批病化人存在。在新合肥的战地医院，就有专门的病化人治疗中心，用于研究失败的变异。

　　沈聪见过那些病化人，他们的身体机能随着活性的感染，并没有发展出活性核心，后果就是各种机能紊乱、萎靡，出现各种病态体征。

　　活性核心就是变异的调节枢纽，没有活性核心调节身体活性，就会发生病变。

　　当然，也有例外，当初在葡萄林营地，被沈聪杀掉的进化者冉泰，就没有活性核心。他的病变就是身体不断的长大，成为巨人。严格说起来，冉泰不是进化者是病化人，不过冉泰的病变属于比较良性的，毕竟长成巨人也是挺强的。

　　但是他如果不被沈聪杀死，总有一天会因为长得太大，内脏跟不上身体的负荷，器官衰竭而死。

　　见状，沈聪用对讲机，对洞穴里躲藏的病化人说道：“你们可以出来了，我需要问你们一些问题，作为回报，我可以支付你们一点儿生活物资。”

　　几个病化人，紧张的互相对视，然后其中一个浑身流脓的病化人，开口做出了回应。

　　他的声带应该病变了，声音就像是乌鸦一样刺耳难听：“你……不是捕鼠队的？”


第219章 加速人类灭亡

　　“我不是。”玩具车对讲机，传出沈聪的声音。

　　病化人还是很紧张：“你真不是黑血集团的人？”

　　“不是。”

　　“那你是东部战区的人？”

　　“异地幸存者。”

　　“你就是刚才开着大车过去的人？你真的不是捕鼠队的？”

　　“你们快点上来，我有问题要问你们，不要再继续废话了，我的耐心有限，失去耐心的后果很严重。回答完了问题，你们可以领取一些食物，这是我耐心范围内的仁慈，懂吗！”沈聪试图展开语言上的“胡萝卜加大棒”学问。

　　这招可能发挥了作用，或者病化人自知躲不下去，只能慢吞吞的从地铁站爬出来。

　　然后就看到了霸气十足的大金刚，以及已经下车的沈聪。暗银色的半活化战甲，同样霸气无双，与大金刚交相辉映。这一带并没有发现危险，只有几个病化人，对沈聪来说，一点威胁也没有。

　　收起遥控车，沈聪转而面对六个畸形、外表已经不成人样的病化人：“我需要问你们一些问题。”

　　领头的病化人急切地说：“那个……你有没有吃的，我们已经两天没吃饭了。”

　　“回答第一个问题，回答了，我就给你们一点吃的。”沈聪见到几个病化人骨瘦如柴，声音依然冷漠地说道，“你们各自叫什么名字，末日以前是做什么工作的。”

　　“我，我先回答。”一个病化人抢着回答，“我叫黄木樨，我是南京人，以前是一名高中生，读高三。”

　　接着剩下五个病化人，都说出了自己的姓名。

　　领头的病化人叫高进月，末日前在证券公司上班，并不是南京本地人，而是江西过来打工的。剩下四个，分别叫姚江、许亚东、薛虎、李海伟，末日前都是普通人身份，做着普通的工作。

　　回答完问题，沈聪如约，从车上拿下来一些自己之前煮熟的活性肉食。

　　对他来说，活性肉食属于随处可得的食物来源，即便是这个荒芜的浦口区，沈聪也用大疆8无人机发现了不少进化兽的踪迹。

　　六个病化人，都病得不轻，不仅仅是身体变得畸形，也比普通人更虚弱。

　　特别是李海伟，有种下一秒就会咽气的感觉。

　　等六个病化人狼吞虎咽吃完活性肉食，沈聪晃了晃手中的瓶装水：“回答下一个问题，可以喝水……捕鼠队是什么意思？”

　　高进月麻木的说：“黑血集团的捕鼠队，专门抓捕鼠人，还有我们这样的淋巴佬。”

　　沈聪皱了皱眉头，将瓶装水丢过去：“鼠人，就是那种能直立的变异大老鼠对吗？那么黑血集团是什么组织，淋巴佬又是什么意思？”

　　高进月将水递给别人，自己则回答问题：“鼠人就是那种会两条腿走路的大老鼠……黑血集团是‘食死者’组织，淋巴佬就是我们这种得了辐射病但是又没有突变的人，以前八卦洲辐射实验室研究过，说我们之所以没有突变，是因为淋巴液产生了抗变现象……准确的说，我们应该叫淋巴抗变患者。”

　　……

　　沈聪不停地询问，一个半小时后，挖干了这几个病化人所知道的所有信息。

　　最终捋清楚了南京这里发生的事情。

　　末日风暴发生时候，情况和居巢区、合肥市都差不多，南京也在风暴中被摧毁，但是大概有十几万人，包括东部战区的小部分军队，躲在地下掩体逃过了一劫。

　　末日风暴停止后，东部战区军队编制，迅速重组，并开始大范围的清剿进化兽，陆续搜救幸存者，最终在南京市栖霞区一带建立了大型的聚居地，开始家园重建工作，并研究灾变原因。

　　东部战区高层在长江江心岛八卦洲建立了一座实验室——辐射实验室。

　　把变异的怪兽称为“金属辐射兽”，简称金兽，活性核心被命名为辐射核，简称金核。变异的树木称为“金属辐射树”，简称绿化树，希望能绿化荒芜的环境。而人类中变异的变种人、半兽人、病化人，在这里都被叫做“辐射突变”患者，得了辐射病。

　　这时候，在东部战区的高效组织下，家园重建已经初步完成。猎杀了大量的进化兽，把南京周边地区都清扫干净，逐渐向扬州、滁州、马鞍山等周边城市推进，试图逐步恢复人类的秩序。

　　大约在八月初，军队推进到镇江市的时候，遇到了一只超级变态的金兽，他们把这只金兽命名为——玄武，是一只巨大的鳄龟变异体，凶残凶猛，有百米大小，沿着长江四处捕食。导弹炸在身上根本不破防。

　　东部战区的军队，伤亡有点惨重，退回到了南京……

　　栖霞区的幸存者越聚越多，最终聚集了约莫二十万，但是危机也伴随着，弹药武器生产线已经被摧毁，金属在腐蚀。

　　“但我们都以为会挺过去，就在这个时候……”高进月的乌鸦嗓音，透露着惊恐。

　　就在这时候，八卦洲的辐射实验室，研究出了一项“加速人类灭亡”的成果，这是高进月口中的评价。

　　辐射实验室通过不断的研究，解开了辐射突变的小部分秘密。

　　“我听医生说的是，金属受到流星雨带来的未知物质影响，开始对外释放辐射，这种辐射刺激了生物体的病变，分为良性病变‘突变’和恶性病变‘抗变’……我们几个都是恶性病变里面的淋巴液抗变。”

　　突变。

　　指的就是正常的金兽发生的那种病变，金属辐射刺激了动物和人类身体组织突变，从而凝聚了金核——凝聚了金核的辐射突变症状，在人类身上，被称之为“自然突变人”，因为对应金兽，又被叫做金人。

　　金人中有一类很特殊的突变，就是跟大型机械设备结合的突变。

　　这在辐射实验室的解释中，不是很详细，大概是因为突变过程中，机械设备与病变个体之间互相诱发了未知的改变，结合在一起——这种被称之为“诱变突变人”，为了与金人区分，简称铁人。

　　铁人这个称呼，很巧，与新合肥的称呼撞车。

　　金兽中，也发现了类似的现象，这种变异怪物被称为“诱变辐射兽”，简称铁兽，又是与新合肥撞车的称呼。

　　和突变对应的是抗变。

　　指的是半兽人、病化人以及进化失败的一些进化兽，发生的病变。

　　辐射实验室研究结果称，病化人这种情况是人体淋巴液在辐射突变中，发生了抗变现象，抗拒突变，抵消了突变的发生，于是这种类型的患者，被称作了“淋巴抗变患者”。因为畸形、皮肤溃烂遭受许多幸存者歧视，称为淋巴佬。

　　而另一种半兽人类型的患者，则属于脑脊液发生了抗变现象，被称作为“脑脊抗变患者”，同样遭受不少幸存者歧视，称为没脑子。

　　突变和抗变的发现，还不能说是“加速人类灭亡”的成果，加速人类灭亡的是另外一项惊悚的发明——C1诱变剂。

　　把普通人诱变成强大的突变人的药剂！


第220章 食死者集团

　　“我们都没想到，辐射实验室竟然在偷偷研究C1诱变剂，简直丧尽天良！”高进月对C1诱变剂深恶痛绝。

　　沈聪问道：“C1诱变剂是什么？”

　　“一种诱发突变的药剂，给普通人注射后，能够让普通人发生类似突变的变化，他们说这是‘人工突变人’，是改变人类现状的划时代成果。但是C1诱变剂的原材料，需要从我们淋巴佬身体里抽取淋巴液，还有没脑子的脑脊液和鼠人体内的一种什么材料……”

　　高进月憎恶地说：“所以当初反对的人不少，辐射实验室偷偷摸摸为战区的几位高层领导注射了C1诱变剂。结果在一周后这些魔鬼开始发生身体衰竭现象，解决这个现象的办法，就是继续注射C1诱变剂……”

　　因为C1诱变剂，整个东部战区发生了剧变。

　　注射了C1诱变剂的几个高层，发动成立了捕鼠队，说是去捕捉鼠人，提取鼠人的某种材料，继续研究突变。

　　但事实上捕鼠队不仅仅捕捉鼠人，还在杀戮淋巴佬和没脑子，并偷偷的生产C1诱变剂，供这几位领导及心腹部下使用。

　　害怕被发现，这些人又陆续拉拢了许多东部战区中的普通人高层下水。

　　等到没有注射C1诱变剂的金人、铁人和普通人领导层发现，已经尾大不掉了，东部战区开会研讨，严令再从人类身上提取抗变淋巴液和抗变脑髓液，只允许从变异怪物身上提取。

　　只是这没有改变大局，C1诱变剂的生产供不应求，只能继续杀戮淋巴佬和没脑子。

　　聚集地的普通人，在私底下称呼这群人为食死者。

　　因为他们吃的是死人身上的东西，带来的是大批人类同胞的死亡，不过他们自称自己是超级人。

　　本来这种情形，已经被默认了，毕竟淋巴佬和没脑子，很难治愈，迟早是死，不如废物利用。

　　但是营地核弹头部队的一位负责维护核弹头的铁人，发现自己的淋巴佬妹妹，前一天还好好的能吃能喝，对哥哥说“我会好好休息，早日战胜病魔”，第二天就被医院下达了死亡通知书。

　　捧着死亡通知书，这位铁人留下了愤恨的眼泪。

　　谁也不知道。

　　他当晚就开始联络那些反对食死者的人，疯狂的谋划了一个大计划。他们把玄武引来了，引到了辐射实验室所在的八卦洲——注射C1诱变剂的食死者，基本上都住在八卦洲，方便研究和强化。

　　玄武占据了八卦洲，堵住了辐射实验室。

　　眼看着随时可威胁到栖霞区，东部战区的常规弹头又无法对玄武造成大伤害，反对食死者的人于是鼓动高层引爆核弹头。

　　为了彻底解除玄武的威胁，东部战区高层决定把幸存者撤出栖霞区，在八卦洲引爆一枚2.5万吨当量的核弹头。

　　核弹头的有效杀伤力，能笼罩整个八卦洲。

　　一天后，一朵蘑菇云冉冉升起，辐射实验室化作了飞灰，玄武也被核武器炸死在核爆炸中。

　　食死者似乎随着核爆炸一同消失。

　　但是并没有，这群食死者早把辐射实验室改造成坚固的地下掩体，一直挖掘到地下几十米深，建造了避难所，躲避开这一次核爆炸。

　　幸存之后，损失了辐射实验室的食死者们做了一件同样疯狂的事情，他们把另一只比玄武不差多少的金兽，蜥蜴变异体——大地龙，从百公里之外的太湖边，引来了句容市，这里是东部战区新的聚集地，试图向东部战区报复。

　　也是希望制造恐慌，将更多普通人，引诱进食死者行列。

　　但最终阴谋被化解，大地龙在前进到后白镇时，被埋伏于此的核弹头部队，成功引爆第二枚2.5万吨当量的核弹头，当场狙杀。

　　这是发生在九月间的时候，对应沈聪两次观察到蘑菇云。

　　食死者的阴谋挫败，当即被东部战区通缉，不得不收拢追随者，逃到了不知名的地方躲藏起来。

　　然而东部战区虽然成功杀死大地龙，但一前一后两次核爆炸，形成的核辐射尘随时威胁幸存者安全。

　　于是毅然决然的北上淮安市。

　　不是没想过西进去合肥。

　　但是先遣队在经过滁州市去合肥的时候，遭到了大批鼠人围攻，鼠人在南京很少，但在滁州市几乎泛滥成灾。东部战区连番轰炸，消灭了许多鼠人，自己也因为弹药消耗严重，不得不退出滁州市。

　　加上全椒县那边金属辐射量稀少，大地荒芜，于是东部战区决定向金兽稀少但是绿意更加盎然的淮安市迁徙。

　　这一次迁徙非常仓促，核辐射尘提前飘向了句容市。

　　大量物资没有带走，收容的淋巴佬、没脑子等病患都没有跟上大部队，加上食死者组织，在后面不停骚扰，迁徙路上，可谓是损失巨大。

　　高进月等人，就是这样与大部队走散的，为了躲避食死者的捕鼠队抓捕，毅然冲向了即将被核辐射尘笼罩的南京市区。后来核辐射尘飘走，捕鼠队闻风而至，高进月等人又不停的逃去了浦口区。

　　躲在这里已经有一个星期时间。

　　至于黑血集团，是食死者之中的一个组织——C1诱变剂稀缺，食死者为了自己能获得更多份额，矛盾不断，最终分裂成大大小小很多个组织。

　　其中黑血集团，已经将捕鼠队的手伸到浦口区。

　　……

　　“我们想逃，想要逃到淮安市，但是主要的路口，都被食死者组织给占去了。滁州那边鼠人太多，我们又不敢去，只能呆在浦口区等死……反正迟早都要死的。”高进月悲观地说道。

　　沈聪不可置否，只是皱着眉头思索，去淮安市的道路，都被食死者组织占据了。

　　也就是说，如果他要去东部战区所在的淮安市，随时会遭受食死者组织拦截。

　　“食死者组织……”沈聪咀嚼着得到的信息，心中感觉到了危险，这些食死者已经丧失人性，或许将会是他最大的敌人。

　　不知道有多少阴谋，在暗中等待着他。

　　“我必须谨慎，做好最充足的准备！”沈聪眉宇间陡然生出一股戾气，随即缓缓舒展开，继续消化得到的信息。

　　“金属辐射兽——金兽——进化兽。”

　　“诱变辐射兽——铁兽——铁兽。”

　　“自然突变人——金人——变种人。”

　　“诱变突变人——铁人——铁人。”

　　“金属辐射树——绿化树——进化树。”

　　“淋巴抗变患者——淋巴佬——病化人。”

　　“脑脊抗变患者——没脑子——半兽人。”

　　“人工突变人——食死者/超级人。”


第221章 幽灵特务

　　普通导弹打不死，核弹才能杀死的玄武和大地龙……

　　沈聪有些想象不出来，那是什么级别。不过即便再强大的金兽，还是在人类最大杀伤性武器核弹，3秒不到的光辐射中，完全气化。

　　在工业体系衰颓，普通热武器威力不断弱化，并且库存量越来越少的情况下，仅存的核弹头，就成为了人类威慑金兽的唯一一张王牌了。

　　“东部战区还有多少枚可以使用的核弹头？现在的核弹头已经不能远距离发射，只能定点引爆……”

　　高进月等人对东部战区的王牌核弹头部队，知道的并不多。

　　只知道核弹头因为金属腐蚀的原因，加上通信不畅无法定位，已经从火箭车发射，改为了定点引爆，需要铁人去引爆，每引爆一枚就得消耗一名铁人。

　　这样的铁人，被普通幸存者亲昵称为幽灵特务。

　　在N年前很风靡的单机游戏《星际争霸2》中，人族一方就有专门放核弹的尖兵单位幽灵特务。

　　因为幽灵特务需要最稀缺的铁人担当，加上维护保养都需要大量铁人和技术人员，因此东部战区能保存下来的核弹头并不多——当然具体多少枚，这个属于保密资料，高进月等人只是病患，接触不到这些。

　　不过沈聪可以估算一下。

　　东部战区原本有23万人口，其中金人两千七百多人，铁人两百四十多人，比例近乎1000：10：1，每一千幸存者中，有十个金人，一个铁人。

　　这两百四十多铁人，按照沈聪以新合肥的铁人工作方式推测，需要两百二十多人，才能勉强满足二十三万人口的工具、器械维修保养，并且还得参与基础材料加工。也就只有二十个铁人，能单独保养核弹头。

　　再稍微高估东部战区的能力，沈聪对东部战区的判断是，最多保存四十枚核弹头。

　　绝对不可能一个铁人标配一枚核弹，核弹不是手榴弹，拼命造拼命装备。

　　“但如果是非常小型的核弹头呢，像是……原子炮？”沈聪又想到了原子炮这种冷战时期的产物。

　　冷战时期前苏联和美国，为了对抗，都生产了用大炮发射的原子弹，这种原子炮射出几十公里，当量可能在几千吨不过万。朝鲜战争结束后，美国还把原子炮拉到南朝鲜，对中国威慑了一番。

　　不过后来因为世界禁核，也因为原子炮规格不严密，风险比较大，被拉回国库存了。

　　此后伴随着多弹头分导技术发展，原子炮彻底被淘汰。

　　沈聪并不知道中国有没有研究过原子炮，现在的小当量核弹头能不能用火炮发射，但是不排除东部战区，会有一批万吨以下的小型核弹头，随时准备应付大场面。

　　“如果东部战区真的迁去了淮安市，那么真有可能把洪泽湖绿洲给打下来，找到陨石碎片并加以研究。”

　　“有科研实力的辐射实验室，普通科研人员，早就被反对食死者那批人给转移出去，东部战区还是保存了相当客观的科研力量。”

　　“食死者的研究力量也不弱，毕竟辐射实验室几乎是在为他们服务，也依靠掩体躲过一劫。”

　　沈聪消化完信息，迅速决定好，食死者地盘是不能呆了，这些灭绝人性的幸存者，危险太大。

　　他应该去淮安市周边蛰伏，从东部战区外出人员中，选择代理人，或者其它手段，在不被东部战区注意的情况下，获得第一手研究资料。

　　不断强化自己。

　　至于加入东部战区，沈聪直接在心里否决。东部战区也是军事化管理，他又没有碾压的实力，万一因为他是铁人，强制安排为幽灵特务……沈聪怎么也不会答应，他没有这么高尚，为人类牺牲，他只追求自我的超越，好好地活着。

　　现在他已经成为食物链上层的掠食者，即便生活在野外，一样可以。

　　聚集地对他来说，就是加油站而已。

　　聚集地无法给予他庇护能力，按照公平交易原则，他自然也没有为聚集地打生打死的义务。

　　……

　　“你们几个有什么打算？”询问完问题，沈聪准备离开浦口区。

　　几个病化人互相望望，高进月还没张口，高三学生黄木樨就抢着说道：“我们能跟着你吗，你有车，那么大的车，我们能坐车去淮安市吗？”

　　沈聪冷漠拒绝：“我不去淮安市。”

　　他的确没打算去淮安市，只在周边蛰伏，怕进去了就出不来了。

　　黄木樨顿时失望的问：“那你去哪？”

　　沈聪瞥了一眼黄木樨，没有回答这个问题，只是淡淡的说：“我的时间有限，我也不会带你们上车，你们的信息对我很有用，我会留下一批食物和水交给你们，一个星期的份量……另外，往……”

　　沈聪想说，往西边走另一条路，可以去新合肥。

　　新合肥对待病化人，是以照顾为主的。

　　不过想想还是算了，这一路上不知道多少进化兽，这几个连普通人都不如的淋巴佬，根本不可能活着到达新合肥。

　　再者，新合肥的幸存者还算团结，开始重建家园，未来可期。沈聪不想把新合肥的消息泄漏出去，万一被食死者组织知道了，很可能对新合肥不利。

　　现在是秩序崩坏的末世。

　　连东部战区都拿食死者没办法，新合肥更不可能阻挡玩食死者——食死者只要不停注射C1诱变剂，进化速度比金人、铁人还要快速，东部战区当初至少有三百多人注射过C1诱变剂。

　　三百多名进化强大的食死者，足以扫荡新合肥——尽管在沈聪看来，从高进月等人的描述中，食死者也就那么回事，正面对抗，很可能挡不下自己的一招。

　　他已经不能拿自己来作为衡量金人、铁人的标准，超三天赋在人类当中，绝对是难以企及的高度。

　　更何况，还有一个困惑沈聪许久的问题。

　　就是他自己的身体素质强化速度和幅度，要远超普通的铁人和金人，大金刚汲取游离活性的速度，也是冠绝载具之首，随着天赋越来越强，这种汲取随度越来越快。

　　这才短短几天，大金刚在黄金蛟图腾的场强风暴加持下，已经从2.4H左右，猛增到了2.9H，即将达到了顶点。

　　也就在今晚或者明早。

　　到时候，就是沈聪验证虹吸升级方法的时机。

　　如果确实有效，那么他也将高速提升等级，要不了多久，就能与大金刚一起进入Lv1时代。

　　领跑人类进化。

　　砰咚、砰咚、砰咚，沈聪从车上搬下来足够这六个人吃一个星期的食物。

　　交易两清，准备离开了。

　　不过临上车前，他又摇了摇头，从车上找出来一枚手雷，交给了高进月：“保重吧。”


第222章 互飙演技

　　驾驶大金刚离开这六个淋巴佬之后，沈聪准备驱车前往泰山镇，远眺一番八卦洲核爆炸遗址。

　　在泰山镇这里，升空无人机，可以清晰观察到八卦洲，站在车顶那望远镜，应该也可以看到八卦洲。并且并未踏足核辐射中心范围之内，穿上核辐射防护服，短暂停留，并不会受到什么伤害。

　　不过大金刚才刚行驶到明发城市广场，雷达图上就出现了可疑的光点。

　　车顶摄像头也拍摄到了远处，出现了“高个子”——脚踩两米高跷的人，高跷是捕鼠队的制式装备。

　　因为铁人都被东部战区带走了，食死者组织，只能研究出人力性质的代步工具，高跷是最实用的装备。食死者身体素质很强，可以很好的踩在高跷上快步行走，并且还能有更开阔的视野。

　　捕鼠队就是脚踩高跷，在地面搜寻可以藏匿淋巴佬、没脑子的废墟。

　　“高跷？确实是一个不错的设计。”沈聪对高跷也有了兴趣，他的身体素质更高，协调性更好，如果练好了两三米高跷，速度可以进一步提升，视野也会更开阔。

　　而且高跷还可以在并不深的水域作业，防止遭受水中进化兽的攻击。

　　“等有时间了，试一试高跷……现在，先解决了捕鼠队，一、二、三……一共七个人。”

　　七个捕鼠队的人，七个食死者，相当于七个进化不俗的金人。

　　沈聪准备先杀了其中五个人，有了淋巴佬说的信息先入为主印象，他已经把食死者列入了见面就要弄死的名单中。不是他要主持正义，而是为了灭口，防止食死者不杀死，会引来更多的食死者，围杀自己。

　　食死者与金人、铁人已经成为对立面。

　　杀掉五个捕鼠队员，再留下两个打晕，然后一个一个问话，验证从淋巴佬那里得来的消息，是不是正确的，以及进一步补充缺少的信息。

　　当然，先得试探一番，观察对方手中的武器。

　　废墟路难走，大金刚的机动性又有些差，速度并不快，沈聪已经换好了半活化战甲，关键时刻，还是得他自己来。

　　沈聪看到了捕鼠队的人，捕鼠队的人自然也看到了沈聪。

　　七个捕鼠队员，已经卸下了高跷，躲在废墟掩体后面，做出了战斗防御姿态。

　　他们手中拿着“核装”武器，在东部战区这边，把活性核心制品称为辐射核装备，又叫核装。身上披着的皮革衣服则是核装护具，这种衣服叫做鲨鱼皮，是从长江中捕捞的一种类似海豚的进化兽——金皮豚，身上的皮制成。

　　金皮豚的活性核心很特殊，是身上的柔软外皮，剥下来鞣制之后，能成为防御性非常好的核装护具。

　　拥有核装的食死者，还是有一定威胁的。

　　大金刚在废墟当中停下来，沈聪也迅速进入战斗状态，他没有鲨鱼皮，但是有半活化战甲，这是比骨金防御性质更高的装备。

　　气氛有些静默。

　　僵持好一会儿，捕鼠队才有个人探出头来，冲着大金刚喊道：“喂，朋友，哪里的，没见过。”

　　沈聪眯了眯眼睛，用外音喇叭回应：“你们是什么人？”

　　“应该是你先回答我们的问题吧？”

　　“我从宣城市过来的幸存者，看到这里有核弹爆炸，希望过来找到组织，但是没找到。”沈聪编了一个借口，随即继续反问，“你们又是什么人？”

　　“原来是安徽省宣城市的幸存者，一路走来不容易吧。”捕鼠队员笑了，从废墟中慢慢的走出来，“我们是东部战区的对外搜索队，我是三组组长袁长江，还没搜索到你们宣城市，没想到你竟然自己找来了。”

　　沈聪眉头一挑：“你们就是东部战区的搜索队？不太像，你们连车都没有，怎么搜索。”

　　“哈，你是铁人吧，现在金属锈蚀现象太严重了，战区除了部队还有车，下面的搜救队，都是用高跷代步。”袁长江一个人走过来交涉，“你叫什么名字，就你一个人？你们宣城市情况怎么样了？”

　　“铁人？我叫陈坤，就我一个人。”

　　“不会吧，你的车子怎么可能这么大，你一个人不可能改装的，我们东部战区也没有多少资源用来改装战车。”袁长江说道。

　　沈聪试着让自己的声音变得低沉一些：“我原本是汽车改装厂的员工，我们一起有好几个人活下来了，但是来南京的路上，遭到了很多意外，外面的怪兽太恐怖了，现在就剩下我一个人。”

　　“这样啊。”袁长江点了点头，似乎相信了沈聪的话，“现在不用担心了，东部战区已经把幸存者都迁徙到了高邮市，在南京六合区有个搜救队的临时驻地，我们带你过去吧。”

　　“那，太感谢了。”

　　“不客气陈坤兄弟，咦，你跟以前一个明星同名啊……人类遭受这么大的灾难，我们应该团结起来，应对金兽的危机。”

　　“金兽是什么？还有铁人是什么？”沈聪演戏演全套。

　　“金兽就是那些怪兽，我们叫它们金属辐射兽，简称金兽。铁人就是你们这种跟车合体的人啊。”袁长江似乎想找到大金刚的窗户，“陈坤，下来见个面吧，让我们顺便搭你的车一起去六合区，好久没坐过车了，看到你们铁人能开车都羡慕死人。”

　　其他几个捕鼠队的队员，此时也走了过来，七嘴八舌的说些恭维铁人的话。

　　“你们真的是东部战区的搜救队员？”沈聪假装不放心，又问了一句。

　　有个捕鼠队员，掀开自己的鲨鱼皮，露出里面的军装：“兄弟，看到没有，解放军陆军军装，战区下发给我们的衣服。”

　　……

　　沈聪从画面中，看着这几个人的表演，默默把辣椒水带上，提着猿王大刀，小心翼翼的下了车。

　　他在骗，对方也在骗。

　　只不过沈聪是明确知道对方在骗，而对方不知道他也在骗。

　　尽管沈聪不会轻易相信六个淋巴佬的话，但是在言语试探中，他已经信了他们就是捕鼠队，而不是搜救队。

　　因为他们的表现，并不像搜救队该有的行为，没有太多询问，就轻易相信了沈聪是个幸存者，然后开始哄沈聪下车。

　　事实上沈聪的演技也不好，有许多地方，都没有扮演出来普通幸存者该有的样子。

　　双方都在飙演技，然而都只能当偶像派。

　　区别在于，谁演了明白人，谁演个糊涂蛋。

　　车门打开，沈聪穿着半活化战甲，小心翼翼的跳下来。

　　“我靠，陈坤你行啊，这套装备怎么做的，你们铁人就是厉害啊，玩铁跟玩泥巴似的。”袁长江很热情的走过来，似乎是个自来熟的性格。

　　不过他的右手，却悄悄的摸到了腰间，那里的鲨鱼皮下面，藏着核装武器。


第223章 横扫捕鼠队

　　袁长江把手摸到了核装武器上，向沈聪走过来，其他六个捕鼠队员，也看似漫不经心散开。但在沈聪眼里，他们已经采取了隐蔽的合围，试图处在都能攻击到沈聪的位置。

　　沈聪左眼皮微微跳了跳。

　　看到有个捕鼠队员，位置刚刚好位于大金刚飞翼刀的第二对多刺大刀斜下方。

　　心中迅速开始算计，如何才能做到将七个实力不弱的食死者，一网打尽。他通过高进月等人的叙述，知道食死者的实力要比普通金人强不少，而且这已经又过去两个多月时间了，食死者不停注射C1诱变剂的话，实力会更强。

　　至少应该达到了1H的活性量级别。

　　这个级别，大概也就是八、九牛之力左右，甚至达不到，因为沈聪当初1H的时候是这么多，但沈聪的身体强化幅度要大于一般人。所以这些底层食死者、需要外出捕猎的捕鼠队员，应该处在七牛之力的阶段。

　　毕竟C1诱变剂的产量有限，不可能随随便便一个捕鼠队员，都能得到足量C1诱变剂来强化自己。

　　七牛之力，对上十九牛之力，是被碾压的局面。

　　不过沈聪很忌惮对方的核装，东部战区的科研水平，绝对不是新合肥和沈聪能比的，已经平推了马鞍山、扬州等城市，见过的金兽绝对很多，强大的金兽能够提供强大的核装，而有毒的金兽能够提供带毒的材料。

　　沈聪有辣椒水、灭活灵、超二蚁酸，不敢保证捕鼠队手里，就没有这些杀伤性很强的东西。

　　尽管忌惮。

　　但是杀，又是必须要做的，绝对不能让阴谋缠上身。

　　沈聪迅速在脑海里完善了几种作战方法，在大金刚车上，他就想到了要如何对付这些捕鼠队员。

　　精神高度集中。

　　袁长江讲话的速度听在沈聪耳朵里，仿佛都开始变缓，七个捕鼠队员各自所站方位，在他的脑海里形成了一张立体图像。

　　下一刻，沈聪已经等不急继续配合对方演戏了。

　　当场暴起！

　　手心处的遥控器按动，整个人仿佛已经进入攻击姿态的豹子，全面爆发了身体最大的攻击力。经过与水霸王一战，沈聪已经不再是畏畏缩缩只敢打偷袭，需要正面战斗确保碾压效果时，他同样可以冒险。

　　“陈……”袁长江脸上的笑意还没散开，就看到眼前的沈聪，一拳击打中他的腹部，那拳头堪比火车头，一拳击中，他整个人就控制不住，趴倒在地上干呕起来。

　　袁长江身后的捕鼠队员反应很迅速，然而没等他有所行动，大金刚的底盘斜向下，弹出一把多刺大刀，准确的命中了他的背部，当场扎穿他的身体。

　　眨眼之间，两名捕鼠队员丧失战斗力。

　　另外五名捕鼠队员，反应同样不俗，已经纷纷抽出了自己的核装武器，开始反击了。

　　他们的核装武器明显要精致许多，同样是刀枪棍棒的造型，但是可以看到尖端的金核，都经过镂空、螺纹化处理，这样处理可以增加放血、撕裂效果。

　　还有一名队员，手中除了拿出一把砍刀状核装武器，另一只手还拿出一把好像是木头做成的水枪，枪身有一个大大的水壶。

　　看到这个水壶的时候，沈聪果断改变战略，以极快的速度冲向这名队员。

　　队员立刻就要对沈聪发射水枪，但是沈聪速度太快了，冲击力劲爆，迅速夺下了队员手中的水枪，然后反身就对背后开枪。

　　水枪中喷出了一道液体，正好喷中拿刀砍向沈聪的一名捕鼠队员，一头一脸。

　　滋啦。

　　捕鼠队员裸露在外的脸，顿时好像被滚开的油泼上，当时就起了无数的水泡。

　　“啊！”捕鼠队员惨叫，第三名队员失去战斗力。

　　沈聪对此毫无触动，他精神高度集中，完全投入到战斗之中，解决了背后情况，顺手用霸王大刀，割断了拿出水枪的捕鼠队员喉咙，第四名队员失去战斗力。

　　一起一伏，四个人死掉。

　　剩下三名队员，见势不妙，当下十分干脆的掉头逃跑。

　　飞刀，又见飞刀。

　　沈聪已经把飞刀技术练出来，四把飞刀，一左一右各自两把，以十九牛之力飞射出去，然后自己向着最后一名捕鼠队员追去。

　　噗嗤！

　　左边逃跑的捕鼠队员，直接被飞刀扎破了鲨鱼皮，重创倒地。右边逃跑的捕鼠队员，第一把飞刀擦肩而过，第二把飞刀没能扎破鲨鱼皮，只是让他踉跄一下，继续逃遁。

　　沈聪用三大步追上了最后一名捕鼠队员，这名队员一见自己逃不掉，转身就是一砍刀，逼迫沈聪抵挡，然后豁然抓住一只哨子，往嘴里塞。

　　砰！

　　拳头贴脸，当场把这名捕鼠队员半边脸给打塌了，眼见也是活不成了。

　　沈聪扯过哨子，一刻不停的向右边飞刀没杀死的队员追去，以他一秒五十多米的速度，不需要多远，就把逃跑的队员追上。

　　不过有点遗憾，对方已经把哨子含在嘴边，吹响了。

　　尖锐的哨声，十分刺耳。

　　划破荒芜的废墟上空。

　　吹到一半，沈聪赶到，霸王大刀含怒出手，直接把这名队员一刀劈成了两半。

　　提着尸体，快速返回大金刚边上，黑头正在给已经恢复过来的袁长江注射超二蚁酸，让他继续丧失战斗力。

　　……

　　两分钟不到的战斗时间，战斗就结束了。

　　沈聪迅速打扫完战场，将鲨鱼皮剥下来，核装武器带走，再把袁长江和另一名重伤没死的队员给绑到车厢上，迅速驱动大金刚，离开原地，向泰山镇开去。

　　泰山镇是他的预定目标，一个是可以近距离观察核爆废墟，一个是可以从泰山镇拐去长深高速。

　　上了长深高速，就能一直开到淮安市。

　　“有些低估了对方的传讯能力，竟然用哨子传递信号……不知道周围有多少捕鼠队员，先离开这里，到了泰山镇，用无人机侦查一下。”沈聪边开车，边总结。

　　对于这场遭遇战，他给自己打了60分的及格线。失去的40分，包括飞刀的准头还是弱了点、鲨鱼皮防御比想象中要强等估算不足。当然最主要的就是急躁了一点，应该等对方进一步放松警惕再出手。

　　这样就能避免对方反应过来，有预警报信的时间。

　　“我应该继续跟他们周旋，用交际手段将他们稳住……不过有些遗憾，我一个人分身确实乏术，黑头虽然能帮忙，但它天赋太弱小，只能打打下手。如果金刚蚁群发展起来，到那时候……”


第224章 新希望实验室

　　泰山镇，准确的称呼是泰山街道，作为古镇的历史称谓很早就撤销了。

　　盖革计数器显示，这里的车外的辐射浓度很高，不过车里辐射浓度并不算高，毕竟有含铅金属的保护。

　　大疆精灵8无人机升空迅速绕着周围拍摄一圈，没有再发现捕鼠队的人，随即定格在八卦洲。

　　八卦洲的中心处，有一个巨大的、浅浅的圆形大坑，应该就是核弹头爆炸遗留的。

　　核弹头是在地表引爆的，因此杀伤范围并没有空中引爆大，不过对地面的冲击力确实很强大，整个八卦洲，没有一点儿绿色，全都是焦黑的碎石。

　　除此之外，并没有太多特殊的景象，核爆本身主要依靠冲击波、光辐射杀伤，放射性是其次。冲击波和光辐射对地表破坏力强大，但对地下就没有太大效果。何况只是2.5万吨当量的核弹头，又经历过几次雨水冲刷。

　　没有想象中那么震撼。

　　录下了拍摄画面，沈聪自己爬出了大金刚，站在车顶上，用望远镜向八卦洲望去。

　　核爆废墟历历在目，满足了他对种蘑菇的种种好奇心。不过长江的景象，让沈聪有些意外，这条奔腾不休的中国母亲河，此时竟然呈现浑浊的黄色，环绕八卦洲的北边水道，已经有快要干涸的迹象。

　　“长江要干涸了？”沈聪觉得不可思议。

　　黄河干涸他都相信，毕竟黄河不是没有干涸过，而且黄河水道是悬在地面上的，在末日风暴的洗礼下，很可能直接就决堤崩了，或者干脆改道。这在历史上，黄河没少干过改道的事情。

　　但是长江是长度和流量都位居世界第三的大河。

　　沈聪印象中，长江确实有过流量减少现象，洞庭湖、鄱阳湖年年都有新闻说水域面积小的新闻，但长江干流从未有过干涸的迹象。

　　现在长江却要干了。

　　“是水源地青藏高原出了问题，还是极端气候造成了流域缺水？”沈聪不得而知，他现在所能活动的范围太小了，消息闭塞，对苏皖两省之外的情况，所知为零。

　　深深看了两眼长江，将这些景象记在心里，沈聪缩回了车里。

　　开始审问袁长江和另一名捕鼠队员。

　　袁长江的伤不重，被沈聪固定在车厢壁上，动弹不得，嘴巴也被封住了。另一名捕鼠队员，是那名被飞刀扎中的队员，扎的位置在腰上，可能已经伤到了肾脏。

　　分开审问。

　　先审问重伤的，沈聪怕他死了：“姓名？”

　　重伤队员口中含血：“呸，你是不是人，你连接应你的同胞都杀。”

　　“姓名。”

　　“去你妈。”

　　啪，重伤队员脸上被沈聪狠狠扇了一把场，当场删掉一颗牙：“我不喜欢别人说脏话，要礼貌。”

　　重伤队员倒是很硬气：“我去你……”

　　啪，另一边脸又被沈聪给扇了一巴掌：“现在对称了……你是捕鼠队的，黑血集团的？请务必配合我，你看我手里面是什么？”

　　沈聪将一小瓶辣椒水摸了出来，在重伤队员面前晃了晃：“我叫它辣椒水，称呼俗气了一点，它是采集自一种变异的洋辣子身上，洋辣子你知道吗，褐边绿刺蛾的幼虫，如果你在农村长大，你应该认识。”

　　重伤队员刚想说话，沈聪就捏住了他的腮帮子：“听我说完。变异洋辣子实力很弱小，但是它的体内汁液，有一种非常奇特的效果。普通洋辣子蜇人，你会觉得火辣辣刺痛，这种变异洋辣子蜇人，大概二三十倍的效果吧……你要试一下吗？”

　　沈聪将瓶盖打开，试图往重伤队员身上倒几滴。

　　重伤队员脸色变了又变，在瓶口倾斜，即将滴落辣椒水的时候，豁然开口道：“停手！你赢了，我讨厌洋辣子！我配合你，我叫史淮扬，黑血集团旗下第三捕鼠小队的队员。”

　　不是每个人都有革命先烈的硬骨头。

　　沈聪眉头一挑，语言确实是一门很高深的学问。

　　这时候重伤队员又说道：“你是东部战区的人吧，我就知道，你们肯定不会放过我们超级人，没想到这么快就派人来试探。”

　　沈聪既没承认，也没否认，只是继续吓唬他：“真遗憾，辣椒水真的很好用，我当时试过一次，记忆深刻，你真不想试试？算了……史淮扬，黑血集团的捕鼠队员，先说说你们食死者组织的结构，现在有多少食死者。”

　　史淮扬破罐子破摔的说：“没有足够的C1，加上大家理念不合，早散伙了，现在分成六个组织。我们搞贸易的黑血集团，隔壁打猎的颤栗大队，开妓院的迷失乐园，一群变态的食尸鬼，窝在家里种田的无畏之家，还有，老子最想炸了的新希望实验室。”

　　“具体说说。”

　　史淮扬咳了一口血，接过沈聪递来的水，喝了一大口。

　　食死者总人数大概有四百人，还有一万多名普通人基层成员，因为C1诱变剂产量跟不上，在分配上面问题多多，最终原本的几位军方高层，被下面的人联手造反干掉了，食死者组织也随即分裂。

　　黑血集团大概有七十名食死者，主要依靠抓捕淋巴佬、没脑子、鼠人换取C1，并且从事物资贸易，比较活跃。

　　颤栗大队是原本军方的人组成，也有七十多名食死者，主要通过猎杀金兽来换取C1，还算有些良心底线。

　　迷失乐园则是从事娱乐、赌博的组织，六十多名食死者，顺便生产一种叫G粉的毒品和“一夜八次神油”，很受食死者欢迎。

　　新希望实验室则就是之前的辐射实验室，实验室负责生产C1，出售给其它组织，旗下有八十多名食死者。

　　以上四个组织，都驻扎在仪征市。

　　食尸鬼是一群变态食死者组成的松散组织，大概五十多人，主要以抢劫其它食死者组织为生，居无定所，但主要还是在仪征市周围徘徊。

　　无畏之家是由一部分食死者和金人、铁人组成的组织，都是以前军方食死者高层的手下。军方高层被人干掉了之后，他们迁徙到隔江的镇江市去了，自耕自种，很少与其它组织打交道。

　　史淮扬失血过多，精神有些不济，但神情很亢奋：“老子该说的，都跟你们说，哈哈，走到这一步，是我活该，我以前连鸡都不敢杀，现在……但是我死了不要紧，其他狗日的，也要陪我一起死。你们来剿灭超级人的时候，可以先联系新希望实验室的赵子龙赵圣母。”

　　“赵子龙？怎么说？”沈聪问道。

　　“实验室赵洋那心毒屁眼黑的老狗，把我们害成这样，但是可笑的是，他丫头赵子龙却是个圣母，反对从淋巴佬和没脑子身上抽取抗变液，说是要赎罪，四处跟我们做对，连赵老狗都翻脸了，真是讽刺啊！”

　　史淮扬喘了喘气，狠狠地笑道：“找她，准当带路党！”


第225章 父亲和女儿的故事

　　史淮扬已经快要不行了，说话也断断续续，说得没什么条理，絮絮叨叨一些愤恨不公平的话，十分钟后咽了气。

　　沈聪将他的尸体丢在一旁，将信息稍加整理了一下。

　　对食死者有了更清晰的认识。

　　“赵圣母赵子龙……名气挺有个性。”沈聪眼神闪烁，不知道想些什么，向袁长江走去，准备继续审问袁长江。

　　袁长江同样没有硬气几分钟。

　　一把鼻涕一把泪的求饶，并把所知道的所有信息都说了出来。

　　……

　　最早的时候，辐射实验室的主管是个科学院院士，他有个助手，是原南京大学的生命科学院的教授赵洋。赵洋四十多岁，年富力强，对金属辐射的研究很投入。C1诱变剂就是在他的全力公关下，研究成功的。

　　但是C1诱变剂遭受了很大的争议，需要抽取病患人类的淋巴液和脑脊液，被抽取的患者立刻就会死亡。

　　战区为了民心安定，封停了C1的研究。

　　但在几个心中有想法的高层领导授权下，C1项目继续研究，只是得到的支持比起以前小了很多。赵洋对此很不满意，他的女儿赵子龙，患有先天性的白血病，赵洋希望研究出更好的C1来治愈赵子龙的病。

　　因为前段时间白血病加重，赵洋不得已给她注射了不完善的C1。

　　为了得到更多支持和资源倾斜，研究出完美的C1，赵洋偷偷摸摸给前来检查身体的几位军方领导注射了C1诱变剂。

　　这是第一批食死者。

　　赵洋的赌博成功，得到力量的军区领导，没有杀他，反而对他妥协，让他全力开发更完善的C1……直到有一天，一个失去妹妹的铁人一怒之下，亲自带着核弹头，炸了辐射实验室。

　　随后食死者组织分成了两派，赵洋不甘心自己的成果，在核爆炸中毁灭掉，计划发动食死者报复。

　　军方的几位领导，并不支持这一决定，他们被力量引诱堕落，却并没有被蒙蔽理智。

　　于是赵洋亲自出手，用C1产量分配为诱饵，鼓动了食死者造反，将军方几位领导干掉，然后悍然将大地龙引去了句容市。

　　此后东部战区北迁。

　　失去了高层领导制约的食死者，因为C1分配额度大打出手，分裂成了六个组织。

　　亲眼目睹这一切的赵子龙，无法理解自己父亲赵洋的做法，带领一批志同道合的人，去闹过几次，见到抓捕淋巴佬和没脑子的捕鼠队，立刻就大打出手。为此赵洋教训了赵子龙，父女两个反目成仇。

　　赵子龙依然我行我素，破坏捕鼠队行动，如果不是看在C1诱变剂的份上，其它几个食死者组织，早把赵子龙杀了。

　　“一切根源都是赵洋这条老狗做的孽！”

　　史淮扬临死前，只有一个愿望，希望东部战区联合赵子龙，来一场父女相杀的大戏，最好是把所有食死者都杀干净，一个不留。

　　食死者虽然成立了组织，因为C1分配却是矛盾冲冲。

　　不仅仅是C1要争抢，还有其它三种药剂，也引起很多的争抢。互相之间，都恨不得对方快点死，好把资源留给自己。

　　……

　　半个小时后，史淮扬、袁长江两具食死者尸体，被沈聪丢出了大金刚，挖个浅坑埋了。

　　该得到的信息都得到了，该验证的也验证了。

　　夕阳已经西坠。

　　沈聪没有选择停留泰山镇过夜，而是准备走夜路，拐上长深高速，离开食死者占据的区域。食死者一个人战斗力不是很强，沈聪杀他们很轻松，但是人多力量大威胁也大，并且他们的核装中也有杀伤力很强的武器。

　　普通的核装刀枪棍棒就不说了，都是由0.5H左右的金核制作而成。

　　关键是毒性材料制作的核装，食死者组织继承了东部战区的科研水平，保留了好几种毒性材料。

　　捕鼠队员手中的木质水枪就是其中一款——沸辐枪。

　　顾名思义，能使得金属辐射沸腾的水枪，里面装着一种取自毒蛇类金兽的毒液，能够迅速与人体内的金属辐射物质（活性）反应，产生沸腾效果并进行腐蚀。

　　“有些像我当初遇到的毒公蛇蛇毒。”沈聪对蛇毒有些忌惮，不过对这种木头造的水枪，却觉得有些可笑。

　　没有铁人之后，食死者的核装，已经下降到这等水平。

　　除了沸辐枪，食死者组织还有能灼伤呼吸道，让呼吸道肿大从而窒息的“哮喘粉”；能够麻醉金人或者金兽的“麻沸散”；和沸辐枪效果差不多的“蜈蚣毒液”，粘稠度很高，可以制成土制炸弹。

　　据说还有更好的毒性核装武器，掌握在食死者高层手里。

　　“食死者确实麻烦，除了毒性核装，还有超视剂、神药、兴奋剂三种特殊的药剂，以后如果有机会，我应该购买一些。”沈聪对于这种药剂怎么来的，并没有太在意，当这些药剂生产出来的时候，它就有了使用的价值和意义。

　　他在意的是效果。

　　不过，沈聪还不想与食死者接触，只想安全离开。

　　从高进月等人口中，他知道了食死者与金人、铁人矛盾很大，所以对食死者有了一个先入为主的印象，出手不留情面。但是审问过捕鼠队员后才明白，食死者确实在杀人取材，丧尽天良。

　　对金人和铁人的态度，却并非不死不休。

　　只是与东部战区的金人、铁人，矛盾深重，因为当初反对食死者的，大部分都是这些金人和铁人。引爆核弹头，也只有铁人才能做得到，所以食死者对东部战区金人和铁人疯狂报复。

　　但本身对外地的金人或者铁人，其实不一定非要打打杀杀，交易未尝不可。食死者六个组织中，无畏之家就有不少金人和几位铁人。

　　新希望实验室和颤栗大队，也各有一位铁人。

　　在这个金属腐蚀的末世，铁人基本上就是各大组织势力的座上宾。

　　所以，回到之前的战斗，沈聪发现自己是受到了高进月等人的主观情绪引导，戴上了有色眼镜。与袁长江等人，如果说开了，并不一定要打打杀杀。捕鼠队所谓的戒备，更多是认为沈聪属于东部战区的人。

　　“即便是弱小、无害的淋巴佬，也需要警惕。”沈聪对自己被高进月等人引导了情绪，并没有愤怒。

　　对方并非故意引导沈聪的情绪，而是心里已经把食死者彻底妖魔化了。

　　在迁徙前期，食死者对金人疯狂报复，被高进月他们看在眼里，才会判断食死者和金人、铁人仇恨很大。

　　并且也提醒过沈聪，食死者很厉害，不要轻易招惹。

　　“被情绪左右，说明我还不够冷酷，不够中立和客观，在这个末世，我必须更加冷酷！一切人的一切话都不可信，不管他是良善还是邪恶，他们都有可能有意、无意的害我，能信任的只有我自己！”

　　“阴谋无处不在！不管是谁，永远都要高度警惕！”

　　沈聪目光透射出坚定的信念。

　　傍晚的天空在变暗，晚霞也开始暗淡失色，大金刚执着地向着前方行驶，没有东西能挡住它的道路，也没有谁知道它何时会再停下。


第226章 干票大的

　　明发城市广场，几个身披鲨鱼皮的人，看着地上的痕迹，很快就发现了草草掩埋的尸体。

　　“是袁长江小组的人，他们死了。”说话的是个独眼龙，黑色眼罩平添几份肃杀，“轮胎痕迹向泰山镇方向去了。”

　　蹲在地上的另一个人接口道：“轮胎痕迹吃土很深，车轴间距快五米，这辆车至少一百多吨重，是改装后的大车，很可能是东部战区的铁人。”

　　“东部战区的铁人？他们又回来干什么？莫非伤养好，要来找场子？”

　　“不管他们来的目的是什么，既然来了，就不要想回去，我们黑血集团正好缺铁人保养设备。金人杀掉，铁人当奴隶！”

　　“老大，天快黑了，我们去不去泰山镇侦查？”

　　“不去了，晚上江里有鬼娃子上岸，被鬼娃子缠上，死字都不知道怎么写。”独眼龙说道。

　　“那这铁人跑了怎么办？”

　　独眼龙冷声道：“他跑不了，合六区对外的公路，除了回仪征市的两条高速完好，其它路都被掘开了，他们开的车太大，越野能力肯定不行，要么开去合六区，要么返回泰山镇。晚上先让鬼娃子好好招待。”

　　“那我们现在？”

　　“回鼠屋站，坐三轮车过隧道回仪征，向集团总部汇报，明天多带些人，把铁人连车带人留下。”独眼龙挥手，示意小组的人回去。

　　一队七个人，迅速踩上高跷。

　　两米高的高跷，对他们来说不过是纵身一跳的事情，很快七个人就踩着高跷，披着鲨鱼皮，像是幽灵一样离开现场。

　　高跷的尖端比较粗大，还包上了一种皮革，踩在地面上悄无声息。

　　行进速度非常快，三分钟后，七个人就来到一处废墟，跳下高跷，掀开废墟上面的巨大石板，露出一个洞口。七人鱼贯入内后，赫然是一条隧道，还有一面残破的牌子挂在废墟入口的墙壁上。

　　“地铁10号线欢迎您。”

　　牌子下方，被涂鸦一般用涂料涂上了几个鲜红大字：“鼠屋站，小心塌方，死了活该——仪征隧道办。”

　　下了站台，很快七人就来到了铁轨处，可以看到铁轨已经消失，准确的说是已经被腐蚀了。金属锈蚀，无人保养，不仅仅是铁轨毁坏，连隧道都已经岌岌可危，可以看到有些地方，都已经裂开，有灰尘不时落下。

　　这还是加固过后的情况，许多承重的大梁，因为金属腐蚀，已经没有那么大承重能力，所以用木头简单的支撑起隧道顶部，防止塌陷。

　　现在本该是铁轨的地方，停着一辆三轮车，似乎也是木头制造的。没有链条，脚踏板直接安装在前轮上。

　　七个人挤到三轮车上，一个人掏出打火机，点燃了车上的一个类似煤油灯的灯具，另一个人坐在最前面，脚踩踏板。

　　没有龙头和把手，完全是靠双脚的扭动，来控制前轮转向。不过毕竟都是食死者，身体素质很强，骑着简陋、别扭的三轮车，借着微弱的煤油灯光，依然速度飞快。

　　地下隧道是以前的地铁串联起来。

　　三轮车在地铁线里快速行驶，几个人轮换着骑车，不时的吹牛逼、聊八卦，也不知道骑了多久，煤油灯都添加了两次油。

　　在擦肩而过一块标识牌的时候，一个捕鼠队员出声道：“仪征过江隧道到了。”

　　须臾过后，前方仿佛出现了灯光。

　　人声也渐渐可闻。

　　借着光亮，可以看到隧道墙壁上写着很多图画和文字涂鸦。

　　“当你看到这行字的时候，证明你没被压死，你安全了——仪征隧道办”，“王长军，我去你的妈”，“生命诚可贵，爱情价更高，要想从此过，留下买路钱——仪征过江隧道收费站”。

　　“草泥马，老子没钱，要用C1插你屁眼”，“天气预报：明天下暴雨，隧道要被淹，出门死全家。”。

　　“欢迎来到娱乐之都，迷失乐园恭候你，百家乐、炸金花、老虎机，万种玩法，应有尽有”，“别信赵老狗，信春哥，原地复活”，“一夜八次，中国神油”，“新希望实验室，全人类的希望，欢迎加入志愿者行列”，“赵婊子给老子跪下舔脚趾”。

　　一行人对这些涂鸦没有丝毫关注，在前面一个岗哨处停了下来，可以看到岗哨周围有许多类似的三轮车。

　　岗哨里值班的人揉了揉眼睛，打开窗户：“狗日的睁眼瞎，你们捕鼠小组又没死？靠，老子赌你们见不到明天的太阳，又输了，靠靠靠！”

　　独眼龙冷着脸，将几个黑色的硬币状东西扔了过去：“X你老婆。”

　　值班员快速接住黑色硬币，摊开手数了数：“一、二、三……才六个核晶啊，睁眼瞎，不够不够，现在过一趟隧道要七个了。”

　　“七个？你怎么不去抢！”独眼龙身后一个捕鼠队员吼道。

　　“嘿嘿，通货膨胀，社会劳动生产率不足，市场供小于求……跟你们说你们也不懂，赶紧再掏一个核晶出来。”

　　“一群吸血鬼！”再掏出一枚晶核后，一名捕鼠队员咬牙切齿地骂道。

　　岗哨值班员也不恼，见到捕鼠队员要走，忽然喊道：“啊喂，等下等下，睁眼瞎小队，你们刚说要X我老婆？我有四个老婆，你们要X哪一个，念在都是黑血集团同事的份上，收你们便宜点，五个晶核一次，干不干？”

　　……

　　“上面剥削越来越狠了，现在过一次隧道竟然要七个晶核，每天抓耗子才挣几个晶核，都被上面吸血鬼吸干了！照这样下去，几回才能攒够一支C1的钱！老大，这样下去不行啊！”离开隧道，捕鼠队员愤愤的说。

　　独眼龙冷着脸，表情愈发的阴沉：“他妈的。”

　　这时有名队员忽然提议道：“要不然我们把消息卖了吧，上报集团总部，顶多给几个晶核打发我们，但是我们一家一家卖东部战区铁人的消息，能发一笔财。”

　　提议得到了其他队员的响应：“老大，干了吧！人无横财不富，马无夜草不肥。凭什么好处都给上面，我们要自己争取。”

　　“对，干他娘的！”

　　“他们不仁，就不要怪我们不义。”

　　独眼龙仅剩的一只眼，扫视了一圈手下，沉吟许久，终于点头：“好，今晚就把消息卖了！”


第227章 百米一秒弹跳跷

　　“世界沦陷后。”

　　“每个人都受到了摧残。”

　　“很难分清究竟谁更疯狂……”

　　看着南京绕城高速路段，被掘开几乎无法复原的路面，沈聪站在月光下，低着头，低沉的念着独白。

　　“……是我，还是世人。”

　　夜晚微风轻轻吹拂，气温已经降到了零上几度，外罩半活化战甲，内衬迅猛豹皮和黄金蛟皮的沈聪，并不冷。

　　“我不断逃脱活人和死人的追捕。”

　　“被活着的拾荒者追杀。”

　　“被因我无能而丧命的亡魂纠缠。”

　　“所以我活在废土上。”

　　“如今只剩下一种本能。”

　　“生存。”

　　神神叨叨的念完了独白，沈聪豁然转身，上车，调转车头，向合六区开去，准备更换另一条北上的公路山深线。

　　半个小时后，在山深线，沈聪看到同样被掘开的路段挡住了北去的路。

　　如今大地上的黄沙已经被冲刷了很多，所以乱石从生的地面几乎不再能跑车，即便以大金刚这种超大型越野房车，同样难跑。

　　不是不可以，需要一点一点推开乱石，铲出一条新的道路。

　　就像他当初驾驶金刚号，从无为县前往居巢区一样，一天行驶几公里，时间全部花在了铲路上。

　　“先回合六区扎营，明天再想办法铲路离开……希望食死者组织不要来找我的麻烦，我现在心情很不好。”

　　在合六区找了一个稍微开阔的地方停车扎营，沈聪开始每天夜间的作业。

　　他打算结合食死者的核装，研究一些新的装备，同时也做一些思考——对食死者进化方式的思考。

　　食死者的进化，仿佛介于金人和铁人之间。

　　金人进化需要金核，铁人进化需要载具，食死者没有金核，也没有载具，只能依靠注射C1诱变剂。在外表上，食死者与普通人和铁人，区别不大，但也有一些差别。食死者的指甲、牙齿都有轻微的金属渐变迹象，但是没有金核的作用。

　　这是一种人工进行的金属渐变。

　　当停止注射C1后，食死者全身组织就开始衰竭，金属渐变的骨骼，迅速被剥离掉金属物质，活性几乎短短几天时间，就会流失殆尽。

　　这是非常严重的副作用。

　　药不能停。

　　“资料还不多，不好判断食死者。不过如果能开发出稳定的C1，并且不依赖从活人身上提取材料，C1或许真的能够改变人类格局，让旧时代的人类，一起迈入新时代的生命进化道路。”

　　资料缺乏，对食死者，沈聪简单思考到这里。

　　随即研究起来高跷这种装备，他在外面试了试，高跷走路多多少少有些别扭，毕竟不是原装的腿。不过在视野和前进方面，高跷有独特的优势，迈开步子之后，只要掌握了平衡，速度不慢。

　　“以后要多练练，先练一米高跷，再练两米高跷，最后争取练三米高跷……不过除了高跷，我似乎可以有别的设计，譬如……弹簧？”

　　高跷给沈聪带来了很多灵感。

　　人类的身体非常中庸，与各有擅长的动物相比，各方面属性都很平庸。

　　速度跑不过反关节动物，防御比不上甲壳类昆虫，没有鸟儿的翅膀，也没有鱼类的腮，咬合力不如鳄鱼，繁殖力不如小强。没狗鼻子嗅觉灵敏，没蝙蝠听觉广泛，没老鹰视觉敏锐，没鸽子眼睛色彩发达。

　　但是人类大脑最发达，智慧可以弥补所有不足，使用工具来提高效率。

　　借助高跷视野赛过长颈鹿，借助翼装滑翔天际间，借助撑杆跳高飞跃，借助滑轮健步如飞，借助竹筏横行江河……

　　而现在，沈聪试图借助弹簧，改造半活化战甲的脚步设计。

　　弹簧有很多种分类标准，沈聪现在只要考虑两种，一种是螺旋弹簧，一圈一圈压缩后立刻反弹；一种是板弹簧，就是把一块板弯曲后反弹。

　　螺旋弹簧的力是上下的，很多运动鞋底部，都有设计专门的螺旋弹簧，来增加弹跳力。这种弹簧必须设计的很小，且分散开，才能给鞋均匀向上的力。也因为弹簧必须小，提供的弹力有限。

　　半活化战甲可以在底部设计一下，增加跑跳能力。

　　不过这只能算是轻微的增加弹力，沈聪想要更大的弹力：“我记得有一种回弹鞋的设计，利用椭圆形的弹簧，可以迅速增加弹力……还有一种弹跳鞋设计，用的是板弹簧，和高跷有些相似。”

　　弹跳鞋又叫弹跳跷，残疾跑步运动员腿上安装的刀锋假肢，就是弹跳跷的一种，利用金属弯曲后的反弹能力，增加动能。

　　对如今的沈聪来说，要用半活化战甲延展出一双没有太多技术含量的弹跳跷，着实简单。

　　十分钟后，弹跳跷从半活化战甲上延展出来。

　　整体呈弧线镰刀形，与刀锋假肢有些类似，但是更加宽和厚。主要是沈聪的力量远远大于普通人，他一脚踏地的力道，用太细的金属，即便是注入活性的合金金属，同样承受不住。

　　延展好了弹跳跷，沈聪在地上走了走，稳稳当当。

　　跳了跳，并没有增加弹跳力，因为金属板太粗，没能形变。不过沈聪接下来开始奔跑的时候，强烈的蹬踏力，迅速将弹跳跷下压形变，再传递出更加凶猛的弹力。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　沈聪越跑越快，就像是一道影子，在月光下闪过。

　　“好！快点！快点！再快点！”

　　沈聪在废墟间弹跳奔跑，可以感受到风就像是巨大的海浪在冲撞自己。他之前的奔跑速度，一秒五十米，一步能踏出二十米远。现在同样的一步，在弹跳跷的助跑下，可以达到四十米。

　　速度还没有准确测算，但是他自己感觉，已经不比当初的迅猛豹速度慢多少了。

　　迅猛豹一秒能跑一百二十米，沈聪一秒感觉已经接近了一百米——百米一秒！

　　这是人类奔跑历史上，恐怕绝对想象不出来的速度。

　　砰咚！

　　沈聪折返回来，速度的刺激，让他胸口起伏难平。

　　清冷的月光照在银色的半活化战甲上，熠熠生辉，热血在沈聪心头荡漾着：“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　……

　　银月高悬。

　　大约六公里外的八卦洲段长江水道，原本平静的江面上，忽然有了褶皱。一只丑陋的大鲵样子金兽，从江水中跳出来，爬到岸上，抖了抖身上的水，如幽影一样甩动尾巴，霎时间消失在岸边。

　　紧接着，江面仿佛沸腾了，一只、两只……越来越多的丑陋大鲵状金兽，跳出了水面，向岸上爬去，消失在茫茫夜色中。


第228章 速度与激情

　　夜晚，是沈聪的主场，超强的光敏度，让他如同白昼一样视物。

　　穿着弹跳跷，在空旷寂静无人的六合区，上演着速度与激情。伴随着越来越熟悉脚下的弹跳跷，沈聪的速度也越来越快，拐弯等灵活度，也越来越熟练。沈聪还尝试了上下蹦跳，来回几次蓄力之后，能跃到四十米高空。

　　这是一个恐怖的高度，相当于十五层楼高。

　　当跳到了最顶点失重的时候，沈聪感觉自己好像脱离了地心引力，在空中漂浮。

　　这种感觉比起当初蚁力神带他飞的时候，更加舒爽。

　　那个时候飞得高，但是身体不稳定，无法自我掌控，现在可以尽情的按照自己的方式，尝试各种空中翻腾的动作，就像蹦床运动员一样做动作。

　　“其实还可以更高，但是合金的金属已经达到了最大的承受力度，再加以蓄力，弹跳跷会断裂的。”沈聪一边享受空中飞翔的刺激，一边也在默默的体会弹跳跷的各种极限。

　　半活化战甲为了追求轻便和硬度结合，陆陆续续收集了不少钛金属，用于合金。

　　不过活性对金属的强化作用，也是有一定限制的，弹跳跷的弯曲程度如果超过了活性强化的极限，即便是钛合金也没办法承受。

　　事实上如果不是活性的作用，弹跳跷几乎没办法成为助跑和跳跃的辅助设备，因为金属的弹性恢复并没有想象中完美。

　　尤其是沈聪现如今十九牛之力，一脚踩下去，就是一根金属柱子，踩多了也得断掉。

　　唯有活性与金属结合，才能满足使用标准。

　　“让我再试试，在高速下战斗的快感！”沈聪在弹上半空并下坠时，猛然转动身体，使得弹跳跷在触地的时候，弹性力道改变，再往地上翻滚两圈，化解了巨大的弹力。

　　弹跳跷就是有这一点不好，蓄力太多，化解时候要么慢慢地减少蓄力，要么用这种比较狼狈的方式化解。

　　提上一把低级标枪，沈聪开始加速奔跑。

　　风在耳边呼啸，以沈聪如今的身体素质，动态视力勉强能跟得上自己的速度，身体协调性同样只是堪堪跟得上。

　　一枪标出！

　　作为目标的石块因为准头的关系没有扎中，但是旁边的碎石堆却炸开了，等沈聪跑过来看时，标枪早就扎进了地底，扣都扣不出来。

　　威力比平时助跑，要翻上一番。

　　“不错。”沈聪很满意这个效果，以后多练习，高速运动下的标枪准头可以练上来。

　　正在此时，目光忽然看到了不远处，有金兽在靠近。

　　速度跟幽灵一样迅速。

　　不是一只，是一群。

　　有小牛犊子大小的金兽，样子很像是大鲵，也就是所谓的娃娃鱼，不过这种金兽更加丑陋，四肢着地，浑身长着癞蛤蟆一样的皮肤。

　　沈聪眉头一皱。

　　整个人立刻跑动起来，借助弹跳跷，几秒钟时间就返回了大金刚所在。

　　丑陋金兽群，已经发现了沈聪，全部蜂涌过来。这些金兽迅速推进到大金刚周围，接着根本没有犹豫，就对大金刚悍然发动了进攻。它们的进攻方式很特殊，就是跳起来用巨大的头部撞击。

　　砰！

　　小牛犊子大小的丑陋金兽，有着工业电扇差不多大的脑袋，脑门上的骨骼应该是金核，撞击的力道惊人。

　　每一下，都可以感觉到大金刚在掉活性量。

　　一群丑陋金兽此起彼伏的撞击，饶是黄金蛟图腾开启的场强风暴，让大金刚快速汲取活性，也跟不上消耗。

　　沈聪踩着弹跳跷，站在窗口前，静静看着丑陋金兽的攻击，判断这种金兽的攻击力。

　　“很强。”

　　“速度快、行动迅捷，弹跳力惊人，撞击的力度能轻易破开一切障碍。如果是普通的金人，或者之前遇到的几个食死者，基本上单挑不了两只以上的这种金兽。”

　　“被多只围住，我也不行……但那是之前了，现在有了弹跳跷，我基本上可以来回虐杀这种金兽。”

　　“数量大概有一千多只。”

　　“杀不杀？”

　　“我正面杀过水霸王，虽然凶险了一些，却借此锻炼了身手。现在弹跳跷被利用，我正好需要新的金兽来练手，这种丑陋金兽无非是仗着铁头、弹跳、速度，但是我身体素质明显压制它们。”

　　“危险不大。”

　　仔细观察，慎重思考，沈聪又打开射击孔，用弩箭和标枪攻击了几只丑陋金兽。丑陋金兽的铁头确实防御力惊人，身体却有些脆弱，0.5H以上的骨金武器，就能轻易破开。

　　最终，眼神闪烁一阵，下了决定：“这么好的陪练工具，如果不加以利用，就是暴殄天物。”

　　哐当。

　　车顶的天窗被打开，沈聪猛踩弹跳跷，跳了出去。落在大金刚车顶上，再蓄力弹跳，向远处跳走。

　　沈聪一出来，就有几十只丑陋金兽，转移攻击目标，向沈聪扑去。

　　沈聪并不理会，只是向远处奔跑，找到弹跳跷的节奏，再调整身体的节奏，确保彼此合拍，这时候才提着霸王大刀，折返回来。

　　……

　　这是一场速度的对决。

　　起初的时候，丑陋金兽扑击沈聪，沈聪险象环生，因为他的速度都是直线速度，躲闪的时候十分仓促。

　　丑陋金兽占据上风。

　　但是沈聪不着急，他是来练手的，慢慢通过躲避进攻来找更舒服的跑跳方式，找如何加速、减速，采用什么姿势在空中躲避，以及如何在高速运动中，准确出手。

　　五分钟后，沈聪已经可以灵活自如在丑陋金兽群中闪转腾挪。

　　十分钟后，沈聪开始偶尔作出反击，杀伤效率不高，经常找不到准确的要害。

　　十五分钟后，沈聪已经可以保持高速移动的同时，对丑陋金兽一击必杀。

　　二十分钟后，沈聪有些累了，回到大金刚上休息了十分钟。

　　再接着，冲出去，在丑陋金兽群中大开杀戒。

　　反复折腾。

　　沈聪终于掌握了弹跳跷与身体的配和，把弹跳跷化作了自己身体的一部分，噗嗤、噗嗤，每一次落地，都是一只或两只丑陋金兽被切断脖子，或者剖开肚子。

　　累了就躲回大金刚车里休息，休息好了再来继续杀。

　　两三个小时后，丑陋金兽群已经躺下了一半数量。剩下的丑陋金兽，终于开始畏惧，一只接着一只，快速向长江方向逃去，如同从茫茫夜色中来，再度消失在茫茫夜色中。

　　“呼。”

　　沈聪长长松了一口气，反复持续的杀敌，虽然技巧和经验在飞涨，但对体力、精神、活性的消耗，同样巨大。

　　脱掉半活化战甲，吃完宵夜，洗个澡，躺上床。

　　沈聪还在回忆之前与丑陋金兽的战斗——适应了高速的战斗后，只觉得战斗就是一边倒的情形。


第229章 超大金刚蚁卵

　　一觉醒来，神清气爽。

　　昨夜所有的疲劳，都已经消除，身体和精神恢复到了最佳状态。

　　太阳还没抬头。

　　沈聪已经完成了洗漱，打了一趟拳，做了一顿丰盛的早餐吃掉。随即去了花房检查蜜宝蜂和活性大地瓜、救命黄豆、活性蜜桃、醒莲子，以及机械藤蔓。

　　一切正常。

　　沈聪再去了蚁穴，检查金刚蚁群。

　　如今的蚁穴，已经有五枚蚂蚁蛹，七只幼虫和十二枚蚂蚁卵，黑头整天忙着照顾。蚁力神则在天赋增加后，又壮大了一圈体形。

　　“嗯？”沈聪发现了今天的不同，十二枚蚂蚁卵之外，又多了一枚蚂蚁卵，这枚蚂蚁卵，是其它蚂蚁卵的两倍大小。

　　“这是？”沈聪对蚁力神发出了询问的感知联系。

　　蚁力神迅速回应：“进化……更强……特殊。”

　　沈聪似乎有些明白了蚁力神的意思：“你是说这一枚蚂蚁卵是进化后的蚂蚁卵，还是说它是你产下的特殊蚂蚁卵？”

　　“特殊。”蚁力神回应。

　　“它是你的特殊蚂蚁卵……这是分化吗？”沈聪将巨大的蚂蚁卵抱起来，感觉到这枚蚂蚁卵的天赋足足有0.6H，比普通蚂蚁卵0.45H左右的天赋，高了整整0.15H之多。而且金刚蚁蜕皮和蛹化时，还会再增加天赋。

　　也就是说，这只蚂蚁将来可能达到0.8H左右的天赋，比蚁力神目前0.774H的天赋还要高。

　　“金刚蚁群可以分化？妙！”

　　沈聪将巨大蚂蚁卵放回去，显得有些兴奋。

　　分化是部分蚂蚁的一种自然现象，相当于高矮胖瘦的不同。

　　不同蚂蚁品种，具有不同的成长方式，有些品种可以分化。像是巨首、大头、原生、切叶蚁等，可以分化出大、中、小体形的工蚁、兵蚁，还能分化出超大型的特化级兵蚁和神级大工，体形是普通蚂蚁的几十倍。

　　养蚂蚁的玩家，最期待的就是蚁群分化出特化级，特化级兵蚁、神级大工在蚁群中，简直就是绿巨人站在人群中。

　　一般情况下，分化都是产生在蚁群营养富足的时候，毕竟一只特化级的消耗是普通蚂蚁的很多倍。

　　沈聪没想金刚蚁也可以分化：“蚁力神，还能下更大的卵吗？”

　　“吃……就能……”蚁力神肯定的答复。

　　“好、好、好！多吃！以后我用不着的金核，全都给你吃！”沈聪也渐渐有了养蚂蚁玩家的期待。

　　如果有一天金刚蚁群壮大，分化出神级大工和特化级兵蚁，那该是多么嚣张的时刻。

　　现在蚁力神已经在体型上，比沈聪要大很多了，神级大工和特化级兵蚁都是不比蚁后小的蚂蚁，可以期待，金刚蚁群的神级大工和特化级兵蚁，会是如何巨大。

　　“说不定我还能骑着特化级兵蚁或者神级大工兜风……就是长翅膀的雄蚁和雌蚁不好搞，孵化出来也会不久就开始婚飞。”

　　人苦不知足，既平陇，复望蜀。

　　第一个分化出来的蚂蚁卵还没孵化，沈聪就在幻想骑上神级大工的时刻。

　　……

　　离开蚁穴。

　　沈聪开车准备离开六合区，尝试另外一条宁洛高速，绕道滁州市来安县，再拐上长深高速，继续往淮安市行进。

　　惯例是大疆8升空，先侦查再行动。

　　这一次侦查后，传回来的画面，令沈聪紧锁眉头，他看到了仪征市来往合六区的高速公路上，有好几拨车队，正在向合六区赶来。

　　车队有汽车、摩托车、自行车，还有踩着高跷步行的。

　　“是来找我的！”

　　沈聪立刻开始警觉：“肯定是昨天杀死捕鼠队，哨子吹响后引来的麻烦，可能是黑血集团的来抓我了，甚至所有的食死者组织都得到消息了！他们肯定把我当成了东部战区的人，要来拿我的命！”

　　“距离还有15公里……所有道路毁坏，也是这群人干的！他们早就算计好了，要把我在这里围堵起来。宁洛高速说不定也被他们破坏了，我不能去。”

　　“现在有两条路，一条是原路返回，从沪蓉高速转滁马高速，去滁州，再转去来安县，按照既定计划北上。还有一条就是迎击，以大金刚的吨位，他们没有一辆车能撞过我，我只需要来回碾压两次，必然破坏他们的车辆。”

　　“一旦队形破坏了，我再离开或者战斗，选择就多了……不行，这条路有些危险，谁知道这些人有没有更大杀伤力的毒性核装武器。小心为上，我必须先走，这里是食死者熟悉的主场，谁知道有没有陷阱！”

　　思考清楚，沈聪立刻准备收回大疆8，但是在旋转下降大疆8的时候，画面又有了变化，沈聪看到了泰山镇方向，也有一个小一点儿的队伍向合六区走来，这个队伍都是步行，人数不少，有几十人。

　　“这又是什么人，怎么从浦口区过来的？长江大桥我侦查过，已经断了……”沈聪迅速思考，随即想到了隧道，“是了，南京沟通江北江南有很多过江隧道，这些人肯定是从隧道过来的，直接堵了我的后路。”

　　左右夹击，沈聪并未紧张。

　　经历多了、实力强了，他的心态已经发生改变——打得过可以打，打不过可以跑。

　　“先回浦口区，避开他们的主场。”

　　沈聪瞬息做了决定，大金刚向着泰山镇方向开去。一群踩高跷的食死者，真正拼命跑并不能提供太多的速度帮助，毕竟高跷改变了人类的行走方式，以腰胯为中心画圆，很考验腿部和腰部力量以及平衡性。

　　食死者的高跷，比起沈聪的镰刀状弹跳跷，完全不是一个方向。

　　高跷更增加视线和走路速度。

　　弹跳跷则适用于奔跑和跳高。

　　十分钟后，大金刚和泰山镇队伍遭遇，一群身披鲨鱼皮的食死者，立刻从高跷上跳下来，每个人都拿着盾牌，冲着大金刚投掷一种砖头一样的东西。

　　“嘿哈！”

　　“东部战区的狗，吃爷爷拉的粑粑，热的！”

　　砖头砸在大金刚上，立刻炸响。

　　然后一种类似口香糖一样的柔软碎片，贴满了大金刚的车身，再然后开始腐蚀大金刚的活性。

　　“蜈蚣炸弹。”

　　沈聪瞬间反应过来，这应该就是食死者比较足量的毒性核装武器，用蜈蚣毒液制成的土制炸弹。

　　感受了蜈蚣毒液对活性的腐蚀程度，并不是非常强烈，但是已经贴满太多蜈蚣午夜，开始抵消大金刚汲取活性的速度，杀伤力开始凸显。

　　来而不往非礼也。

　　沈聪立刻摸出了自动步枪，打开射击孔，对外射击。枪子弹都是新合肥那边换来的骨金弹头，数量不多，活性量也低，属于要更新换代产品，不过这时候还能起到一定效果。

　　“突突突突突突！”

　　子弹乱扫，当场打在食死者的鲨鱼皮上，火花四射。

　　有几个鲨鱼皮活性量不过关、或者打中裸露部位的食死者，倒在地上哀嚎起来。


第230章 见证我

　　突突突，突突突。

　　子弹从大金刚射击孔飞射出去，压制了车左边的食死者，不敢抬头。

　　骨金子弹规格不标准，基本都是0.2H至0.3H之间的活性量，对付活性量高的金兽已经出现了很大程度的弱化。

　　还好鲨鱼皮同样不是太高活性量的核装，沈聪感知过，捕鼠小队的鲨鱼皮，在0.5H至0.8H之间，据说最好的鲨鱼皮是从超大型金皮豚身上剥皮制成，能够抵挡沸辐枪、蜈蚣炸弹的攻击。

　　闲暇的时候，沈聪对骨金武器，也就是所谓的核装，做过“矛VS盾”简单测算，比较不靠谱的测算，勉强自己给金兽设置一条判断标准而已。

　　首先测算的是——金兽身体与骨金武器攻防效果，主要以暴力大猿、牛魔王、死亡爪等个体活性量大小不同的物种为主。

　　金兽身体皮肤、肌肉组织的活性量高过骨金武器的十倍左右时，防御效果已经可以抵御骨金武器的锐化反应；活性量高于骨金武器的五倍左右时，需要给骨金武器施加很大的动能才能有效杀伤；活性量低于骨金武器的五倍左右时，锐化反应将迅速消弭金兽身体的活性，撕裂防御。

　　也就是说，如果金兽是1H，至少需要0.2H的核装才能破防。

　　推而广之到所有金兽矛盾之间的攻击、防御效果，标准波动会比较大。主要受到金兽种类不同的限制，譬如拥有外骨骼的金兽，防御力肯定要比没有外骨骼的金兽强，软体动物金兽防御力也肯定比不过鳞甲动物金兽防御力强。

　　同一个金兽，坚硬的部位肯定要比柔软的部位防御强。

　　所以这个标准，就是一个只能当作沈聪自己分析金兽防御的判断线索，而不能完全参考。

　　真正的战斗，肯定要找弱点攻击。

　　同时人类中的金人和铁人，都属于外部防御非常有限的物种，活性对身体强化的效果有限。之前沈聪测算自己能抗住什么样的攻击，他达到2H时，0.1H的骨金武器，几乎无法扎破皮下肌肉层，高于这个数值，就会受伤了。

　　其次测算的是——骨金护甲与骨金武器之间的攻防效果。

　　骨金护甲的活性量大于骨金武器的五倍时，锐化反应完全不能撼动骨金护甲；大于两倍的时候，需要巨大的动能结合锐化反应才能破除骨金护甲；等于活小于两倍的时候，需要一个不弱的动能，譬如弓箭、弩箭、弹弓，配合锐化反应，基本可以破防。

　　骨金护甲的活性量，小于骨金武器的活性量时，就很难抵挡锐化反应了。

　　这个测算，属于普遍情况，但是考虑到金核（骨金、活性核心）的材质不同、用量不同，同样不能完全遵守标准。

　　譬如黄金蛟的角状突起，拥有1.987H的活性量，但是制成骨金武器，恐怕连普通钢板都不一定能随便打穿。

　　因为角状突起是质地柔软的金核，不具备成为武器的基础。

　　同时还得考虑到另外一个因素，就是结构的完整性。根据金核自然形状打磨的武器，譬如金兽的牙齿尖端，整体切割后，保留牙齿本身的外部结构，制作成箭矢，破防能力要大于从根部切割出的箭矢箭头。

　　金核外表的破防效果要强于内部。

　　所以沈聪都是用自然突起的尖端来制作箭矢，箭矢破防效果最好。

　　不过箭矢的使用效果已经越来越受到制约，主要原因是射速太慢，随着金兽、金人的进化，移动速度开始增加，箭矢缓慢的射速已经无法在单位时间里，做出有效杀伤数据。

　　枪械倒是可以，但骨金弹头不好制造，沈聪个人还没这个能力，需要找到大型营地，交易骨金子弹。

　　鉴于此。

　　当前需要从远程转到近程做一个过度，沈聪之前设计了弹跳跷，就是用来加强近身作战能力的。

　　世事易变，没有一成不变的规矩。

　　需要审时度势，及时调整自己的作战方案。

　　沈聪是个想法很多的人，总是会根据可能发生的各种阴谋，来加强自己的防御，力争让自己处于最安全的境地。

　　……

　　一弹夹子弹打完，除了两个倒霉的食死者受伤倒地，其他食死者还完好无损，效果不理想。沈聪索性切换到慢速自动驾驶模式，自己丢开效果不是很明显的步枪，换上了弹弓，用的是0.5H标准的弹丸。

　　弹弓是沈聪手中，只比枪械稍微速度慢的远程武器。

　　不过弹丸比较小，撕裂效果不高。

　　啪嗒！

　　一颗弹丸直接打中一个食死者的脸，当场开花，栽到地上，不知生死。

　　沈聪的弹弓技术没有落下，现在已经不止二十米之内指哪打哪，五十米内同样是指哪打哪，百米距离也不会超过五厘米误差，甚至二百米距离都能保证误差在二十公分之内。

　　看到有队友被弹弓射倒，食死者全都将脖子上的鲨鱼皮提起来，遮住了脸，只露出一双眼睛在外面。

　　啪嗒！

　　又一颗弹丸射出。

　　食死者稍微偏了一下脑袋，弹丸直接打在了对方脸上鲨鱼皮，鲨鱼皮被打开裂，对方捂着脸惨叫一声：“草！”

　　并未重伤，鲨鱼皮成功抵消了弹丸的大部分力道，使得食死者只是轻伤。

　　“狗腿子人不多，只有一个！大家一起上！”有食死者通过观察，发现了大金刚里只有一个人在反击，当场大喊。

　　“别用蜈蚣炸弹了，直接射爆轮胎。”又有食死者高喊。

　　于是众多食死者，开始拿出弓箭、手弩、弹弓，对着大金刚的轮胎射击，虽然他们的准头不是很高，却也不差，人又多，很快大金刚的轮胎就中了许多攻击。

　　“变形！”

　　沈聪迅速在中控台上按下一个按钮。

　　大金刚的六个轮胎的外侧底盘上，忽然垂下来一圈橡胶片，将轮胎给遮住了。

　　这是沈聪专门针对轮胎容易遭受攻击设计的裙甲，他有专门设计从外部护甲伸出将整个底盘罩住的延伸护甲，不过延伸护甲只适合静止状态。行驶中只能用这种类似挡泥板的裙甲，不妨碍行驶，并给予一定的防御力。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　裙甲是软的，核装武器射过来的时候，有效缓冲，再加上活性的防御，防御效果不错。在即将达到3H活性量的大金刚面前，这些食死者，就是小鱼小虾来捋虎须。

　　没有了后顾之忧，沈聪可以慢慢的还击。

　　弹弓效果差了，直接换上手弩，装填0.6H的箭矢，这将直接产生破防效果。

　　噌！

　　箭矢飞射。

　　一名躲闪不及的食死者被贯胸而过，当场栽倒，没见爬起来。

　　噌！

　　第二支箭矢腾空，再将一名食死者爆头。

　　“点子扎手，草，老子豁出去了！”一名食死者，当即从怀中摸出一根圆木长棍，大声吼道，“见证我！”

　　“骚包发疯了，六六八晶核一支的败家炮都用了！”

　　“见证你！”

　　“骚包搞起来！”

　　“炸死战区的狗腿子！”其余食死者还有心情起哄。

　　“哈哈哈哈！”食死者仰天大笑，把圆木长棍的一端对准金刚号，双手用力在另一端拧动。

　　只听砰咚一声，圆木长棍前端喷射出一发闪着光的子弹，迅速射到了大金刚的车厢上。

　　接着轰隆一声巨响。

　　金刚号侧面的车厢壁，直接被炸瘪了一大块，外层护甲上的光伏面板，大批玻璃直接碎裂，然后哗啦啦掉了一地。


第231章 银色面具赵子龙

　　“你要见证你！”

　　“好，我箭震你！”

　　沈聪阴沉着脸，感受大金刚出现的损伤，心里一阵一阵肉疼，光伏面板已经没有几块备用的了，每损失一块，都是对大金刚动力的巨大威胁。

　　刚准备拿手弩给这个食死者一箭，便见食死者打完这一炮之后，已经退到了食死者队伍后面。

　　一箭射出，挡在这名食死者面前的食死者，被射穿了腹部，倒在地上哀嚎。

　　“还剩六十六个食死者！”

　　这时候，又一个食死者掏出了圆形长棍，不过这家伙并未高喊什么见证我，只是默默拧动，圆形长棍砰咚一声射出一炮，炸在了大金刚的另一侧光伏面板上，又是哗啦啦玻璃碎了一地。

　　惹得沈聪又是肉疼。

　　“这样下去不行，再来几次，大金刚会被打坏，这种武器伤害太大，活性强化后依然挡不住。”

　　“但是射速不快。”

　　“下车战斗！”

　　沈聪快速思考，准备下车战斗，依靠自己的十九牛之力和弹跳跷，绝对可以躲开。在目前的进化过程中，他可以完全压制普遍处于七、八、九牛之力的食死者。

　　但是就在沈聪决定下车作战的时候。

　　浦口区方向，又出现了一个摩托车车队，打头三个人骑着非常简陋的侧三轮摩托车，车斗里同样坐着人，手捧步枪。车队后面则是一些骑着简易自行车的人，各自背着弓箭、箭袋、核装武器。

　　这个车队一出现，原本围攻大金刚的食死者队伍就骚动起来。

　　“草，是赵婊子！”

　　“还有边三轮，无畏之家的边三轮！”

　　没等食死者反应过来，侧三轮摩托车队，立刻对食死者发起了悍然攻击。车斗里的人，举起了步枪，对着食死者进行点射。

　　砰、砰、砰……

　　枪声不绝于耳。

　　仗着人多的食死者，可以不惧怕的进攻大金刚，但是面对侧三轮摩托车队，就不得不四散逃开，并开始反击。

　　两拨人以大金刚为中心，开始了对攻。

　　弓箭、枪械、手弩、弹弓、飞镖，在半空中交织，时不时的食死者也会进攻大金刚。

　　准备外出作战的沈聪，迅速皱起了眉头，对场面十分意外。不过他的听力很出色，已经听到了食死者的呼喊，知道这队侧三轮摩托车队，应该是赵子龙的队伍，和无畏之家的队伍，混合在一起。

　　也只有无畏之家，依靠组织里的几位铁人，依靠保养机械设备，来换取其它组织的C1，有可能偷偷保养枪械。

　　“让你们先打，我随后再来！”沈聪可不会觉得赵子龙和无畏之家的人，是来救自己的，这里的食死者都是一群疯子，不知道暗地里怎么勾结暗算自己。

　　踩上油门，沈聪驾驶大金刚，计划脱离战场。

　　一辆侧三轮摩托车靠了过来，骑车的人，是个面带银色面具，身披鲨鱼皮斗篷的瘦高个，顿时冲着大金刚喊道：“喂，东部战区的？先联手把那边的人打残！”

　　听声音，是个干脆的女声，应该就是新希望实验室的那位赵圣母赵子龙。

　　沈聪根本不理睬，继续驾车前冲。

　　与侧三轮摩托车擦肩而过。

　　“老大，对方没有掉头，继续在跑。”车斗里射击的枪手，对赵子龙喊道。

　　赵子龙转头看了一眼已经快要冲出去的大金刚，当即喝道：“先解决了这群蛆虫，再联系对方。”

　　……

　　沈聪开车一路奔驰，直接从泰山镇，冲到了五公里外的珠江镇，上了合宁高速，已经可以快速行驶了，这才停了下来。

　　检查损失。

　　左右两侧都被圆形长棍武器打中，损失了七块光伏面板，至于炸出来的瘪凹倒是没什么，稍微延展一下就能复原。保险杠也被炸断了，需要合金并延展修复。

　　除此之外，就是大金刚的活性量，从原本的2.995H，掉到了2.814H，相当于目前大金刚汲取5个小时量。

　　大疆8换了电池，短暂升空，观察战斗。

　　侧三轮摩托车队与食死者队伍，在废墟里互相进攻了几次，各自死了几个人，便草草收场。食死者退了回去，摩托车队也收拢起来，沿着大金刚的轮胎印，行驶过来。

　　很快就已经出现在了摄像头画面中。

　　沈聪没让发动机熄火，但也没有立刻开走，再往前走就进入到鼠人的势力范围了，冒然冲进去，又是一场麻烦。

　　万一与鼠人大战时，食死者又冒出来了，这就不好了。

　　沈聪还是希望，先把有智慧、懂得阴谋的食死者灭掉，再专心对付鼠人更合适——如果想要借道滁州市北上，与鼠人的战斗不可避免。

　　摩托车队停在一百米之外，只有银色面具的赵子龙，骑着边三轮，向金刚号开来，车斗里的人，换了一个。

　　沈聪高度戒备。

　　思考着对方种种可能性的阴谋。

　　边三轮停在大金刚旁边，赵子龙下车，双手虚抬，示意自己没有恶意：“喂，你们是东部战区的人？”

　　“你们是什么人？”沈聪在车里回应。

　　赵子龙自我介绍说：“我是赵子龙，这位是陆航，以前是摩托化步兵旅的一名连长，我们负责打击这里的人吃人现象，尽可能去维护一些应该维护的东西，我们一直试图与战区联系。”

　　“你们食死者要与战区联系？”沈聪开始套话。

　　“我知道，这里面发生了许多难堪的矛盾，但我们与之前追杀你的超级……食死者并不是一伙的，我们同样反对杀人，支持人类应该团结起来，而不是分裂内斗。”赵子龙朗声说着。

　　但是沈聪却一点儿也不相信，心中想到的是，对方带着面具，这是一种欺骗和伪装，连面具都不摘掉，根本就是在撒谎！

　　她有阴谋！

　　心中警惕心不降反升，沈聪继续套话：“你们要怎么证明你们不是与食死者一伙的。”

　　陆航说道：“我们刚才与黑血集团、迷失乐园、新希望实验室的超级人战斗，互有伤亡，这难道不是好的证明？”

　　“那你们想联系战区做什么？”沈聪问道。

　　“帮助战区重新将这里的纳入管理之中，这里的道德和秩序都在崩溃，为了C1诱变剂，人都已经变得疯狂，一些食死者高层，为了自己的利益，在不断的加速堕落。”赵子龙硕说道，“我希望战区能够重新接纳我们，给所有人一次机会，尤其是那些被引诱着，渴望注射C1的普通人，他们被环境污染了。”

　　“战区并不生产C1，无法提供给食死者，这一点你们要想清楚。”

　　赵子龙坦然的说：“当我们走到食死者反对面的时候，就已经做好了停用C1的准备，以一个人类的身份，作为结局，也是挺好。”


第232章 我来箭震你

　　“我现在无法联系战区，北上的路已经被彻底断了。”沈聪并不相信赵子龙、陆航等人的话，在末世里，轻信别人的结局会很惨很惨。

　　“确实，你现在想回东部战区难度很大，黑血集团、迷失乐园当初合力把所有向北的道路全都掘开了一百米……不过你是怎么过来这里的？”陆航摇摇头，好奇的问道。

　　沈聪顿时眉头一挑。

　　陆航问他从哪儿来，这是什么意思。

　　“想要摸我的底？他们很可能根本就不相信我是东部战区的人，只是过来给我下套，想要顺着我的来路，找到我从哪儿来的。肯定是这样，大金刚太显眼，所有人都猜得出来这不是一个人能改装成功。”

　　“所以他们要来试探我，可能这两伙人，并不是合伙演戏，但是两伙人都心怀不轨！引出我的背景，最后顺藤摸瓜，找到新合肥，将新合肥吞并，那里的病化人就都是他们的资源了！”

　　一瞬间，沈聪就想到了许多。

　　当即回应道：“盱眙县、明光市、来安县、滁州市……”

　　这是一个路线，指的是从盱眙县过明光市，再到来安县，经过滁州市，绕到了南京浦口区。

　　陆航对这几个地名显然清楚，点头道：“原来你是从滁州方向过来的，也是，你有战区改装的这么大一辆车，鼠人对你的危险比较小。我们就不敢去了，一旦被鼠人围住，情况很糟。”

　　赵子龙道：“还没请教你的名字。”

　　“陈坤……军衔，上校。”沈聪半真半假地说道，他确实是上校，不过是新合肥授予的上校衔。

　　“陈坤上校？”赵子龙多看了一眼沈聪，似乎是没听过东部战区有这么一号铁人，“我们已经表明了来意，现在我想知道，东部战区对食死者是怎么考虑的，是要来直接铲除，还是别的计划？”

　　“我想知道食死者到底有多强的战斗力，能伤我的车的武器有多少。”沈聪答非所问，他对食死者战斗力最关心。

　　“那是败家炮，一炮要668个晶核，比C1还要贵，很早以前发明的，用了一种特殊金兽的材料，我们叫它烟花。”

　　陆航继续解释道：“制作材料的金兽已经绝迹了，具体数量不清楚，但市场上流通的绝对不超过二十支。除了烟花，还有一种山毛榉，就是更大型的烟花，大概有七八支，以前用过两支，分裂后，几个组织各抱走了一支，放在老巢仪征市守家。”

　　烟花、山毛榉。

　　食死者组织最大的杀器，原理都是转动管子将底部的化学剂混合，产生强烈的冲击力，再将内部填装的毒性材料喷射出去。

　　这种毒性材料，具体是哪几种材料制作的不清楚，但反应力非常强烈，能一瞬间产生超强的活性腐蚀和冲击力。

　　大金刚都挡不住。

　　烟花已经威力不俗，山毛榉必然更加强大，很可能对大金刚产生致命打击。至少在达到Lv1时代之前，大金刚不宜处在山毛榉的打击范围之类。

　　想了想，沈聪回答：“我无法立刻答应你们什么，但是我会把你们的消息带到战区。”

　　赵子龙道：“陈上校，还有一个请求，我希望亲自去一趟战区，向战区做说明。”

　　“你想坐我的车？”沈聪语气开始琢磨不定，愈发肯定这群人心怀不轨了，“但是我不能对你们绝对信任。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非先把追兵解决掉，我才能相信你们确实已经走到了食死者对立面。”沈聪抱着姑且一试的态度，希望让这群人跟食死者正面刚一波。

　　他对身后的追兵，杀意浓厚。

　　大金刚自从改装后，还从未受过这么大的伤，肚子里窝着火。沈聪从来都不是喜欢把隐患留着的人，消弱敌人的有生力量，就能限制敌人的发展，等强大了，再回来彻底扼杀危险——对他出手的食死者组织，必须灭掉。

　　面对沈聪的不信任态度，赵子龙没有多说什么。

　　只是点了一下头，走回去，面对着队伍喊道：“各位，摆脱C1的时刻来了，是被C1堕落成魔鬼，还是升华为真正的人，交给你们选择！”

　　“老大，说吧，怎么做，跟着你的那天起，就已经决定好了！”

　　“反正买不起C1之后还是得死，干！”

　　“以前我没得选，现在我想做个好人，哈哈。”

　　队伍众人表明了态度。

　　“好，我看到了你们的决定，尊重你们的决定。”赵子龙瘦长的身形，在鲨鱼皮斗篷下，显得格外的挺立。

　　转身走回来，看着沈聪：“陈上校，大家的决定你看到了，死也死的光荣……不过我想说，我们不是他们的对手，黑血、迷失、新希望三个组织的人，至少出动了一百二十名食死者，而我们，加上无畏之家的人，才三十多人。”

　　陆航附和道：“我们牺牲无所谓，主要是陈上校，你应该返回东部战区，如果你也死了，说什么都没了意义。”

　　沈聪眼神闪烁了一下：“人多并没有多少用，我的车，不用烟花，他们伤害不到……我只需要你们把放烟花的食死者，能杀多少人就杀多少人，剩下的我来。”

　　只要这两方真的杀了起来，加上先前也死了几个人，沈聪可以相信他们真的不是合伙演戏。

　　没谁会拿自己的命，演得这么好。

　　那么可以短暂合作，由赵子龙等人牵制，自己担当主力杀敌，将这伙食死者消灭。消灭之后，恐怕也不剩多少人了，再有阴谋诡计，沈聪也不用担忧什么。

　　“你有把握？”赵子龙严肃的问。

　　“你觉得我一个人出来，凭借的是什么？”沈聪给了他们一点信心。

　　赵子龙缓缓点头：“好，反正我们的命也不值钱，每多活一天，都是对那些死人的亵渎，早死早超脱！我们牵制烟花，尽可能杀人，剩下交给陈上校，如果不可为，你就单独突围，不要管我们。”

　　“好！”

　　……

　　赵子龙抖了抖鲨鱼皮斗篷，跨上边三轮，毫不犹豫的向着已经出现在视野中的食死者集团冲过去。

　　食死者组织已经集结成一个大的车队。

　　沈聪慢吞吞的驾驶着大金刚，在后面跟着赵子龙等人。

　　心情并没有因为自己驱虎吞狼的计策有所兴奋，相反有些迟疑，赵子龙等人的坦荡，还是影响了他的判断。

　　如果对方有阴谋，不该这么干脆。

　　一副视死如归的样子。

　　生命之于每个人，都只有一次机会，沈聪无论如何也做不到这么坦然。

　　摸了摸手边的霸王大刀，沈聪默默在心里补充了一句：“如果你们死了，我会按照约定，为你们联系东部战区……即便战区放弃了这里，我也会回来，将食死者铲平！决不让食死者发展壮大！”

　　“现在，先收利息！食死者，让我来箭震你们！”


第233章 刀锋战士

　　战斗在两群食死者之间打响，没有五颜六色的绚烂，也没有套路和章法，全都是各自为战，远程武器对攻。

　　赵子龙这边的枪械，是对食死者集团最大的威胁。

　　当有人开始被击中并死掉的时候，沈聪的顾虑消除了很多，这两伙人当真不是演戏。他早就想要下车一战，发挥自己机动性压制能力，躲在大金刚里，没有有效的远程攻击手段，战斗力很受限制。

　　噌！

　　手弩从车里射出一支利箭，射在了一名食死者的胳膊上。

　　本来是瞄准胸口的，但食死者反应过来，躲开要害。

　　沈聪摇了摇头，放下手弩，打开了天窗。

　　“那么，开始吧！”

　　跳了跳，给自己一个蓄力的过程，两下之后沈聪猛然用力蹬踏，借着弹力飞出了大金刚，再快速的下坠。

　　镰刀型的弹跳跷底部，像是脚掌一样带着一排排钉子的板状底板，压在地面上，使得地面瞬间下陷几厘米，并且细微开裂，但是接触时间太短了，以至于沈聪感觉不到地面的下陷，就结结实实的受力，爆发出更大的弹力。

　　这股弹力依靠弹跳跷的形状，反馈了一个斜向前的助力。

　　砰咚！

　　沈聪极快的在外围跑动，将自己的速度加到最大，然后以极为醒目的方式冲进了食死者集团中。

　　“是陈上校！”陆航与赵子龙并肩作战，互为掩护，此时看到了沈聪的全貌，银色盔甲闪闪夺目，“这样也太拉风了！”

　　赵子龙同样惊诧的看了一眼、仿佛一道银色闪电冲进人群中的沈聪：“很强，速度真快，难怪他说要击溃黑血集团、迷失乐园……别看了，专心点，我们替他分担好压力，注意寻找败家炮。”

　　“知道。”

　　……

　　沈聪的出场当然是震撼级的。

　　一米九的个字，两米多高的银色战甲，加上拉风的跑跳动静，想不震撼都难。

　　食死者集团迅速被引起骚动，沈聪不仅出场方式拉风，战斗力也展露无遗，冲进人群中，霸王大刀瞬间就带走了一名食死者的命，直接割喉。

　　“靠，这家伙是‘快银’啊！”食死者集团的皮卡车里，司机瞪着眼睛说，快银是以前好莱坞电影里的一个超级英雄角色，速度很快，非常快。

　　“把窗户关上，别给他摸过来了！”皮卡车里的另外食死者说道。

　　话音刚落。

　　早就注意到皮卡车的沈聪，直接冲了过来，并没有攻击车里的人，而是对着皮卡车的轮胎划了一刀。

　　嘭。

　　爆胎。

　　皮卡车没法开了。

　　“去死！”皮卡车里的食死者，拿着带倒钩的长枪，从车门上的射击孔扎出去。

　　不过沈聪的速度太快了，给了一刀后，直接跳开，不给别人反应过来的机会。随后的几分钟时间里，就看到沈聪像个幽灵一样游走在战场，每到之处，必然有收获。

　　“都靠近、收拢！别散开，给他得手了，撒捕捉网！”食死者集团的指挥官，大声的吼叫。

　　原本分散的食死者，顿时互相靠拢。

　　并且拿出了一种类似推网的长杆捕捉网，试图阻挡沈聪的行动。但这是徒劳的，沈聪并不是非要近身挥动霸王大刀，靠进了，直接扔过去一把飞刀就好。在他的速度加持下，随手一把飞刀都是致命杀伤性武器。

　　五分钟后，沈聪就杀了十几个食死者。

　　身上也不可避免挨了几枪沸辐枪，不过损耗并不大。

　　“妈的，这家伙速度太快，打不中，用败家炮，炸了他的车！费用我们黑血集团给报销！”食死者集团指挥官，再度发出号令。

　　不远处另一位指挥官应和：“迷失的弟兄们，也别藏着了，败家炮搞起来，打仗打的就是钱，迷失乐园就是钱多！”

　　这边掏出了败家炮，赵子龙等人安排的步枪手，也开始发威，专找败家炮开枪。

　　噗嗤。

　　一名食死者刚摸出烟花，就被开枪击毙。

　　沈聪也注意到了这个人，快速奔跑过来，捡起了掉地上的烟花，“你们也见证见证我”，然后对准皮卡车就是一炮。

　　“轰！”

　　皮卡车当即被炸掉半边，里面的食死者直接炸死了两个。

　　“去你妈的！”这边又有一个食死者掏出了烟花，他不说话，沈聪还注意不到他，但是既然自己暴露了，沈聪如何反应不过来。

　　当即大踏步冲过去，抢在烟花喷射之前，撞了一下这个食死者。

　　食死者被撞歪，烟花对着不远处的废墟喷射。

　　嘭！

　　废墟被炸出来一个大坑。

　　“妈的，一群废物！”一名食死者高层，当即将手中的败家炮交给了下属，“你来点炮，我来给你挡着。”

　　说话的时候，他直接摸出来一个针头，对自己胳膊上扎了一下。

　　丢开针头，握住了手中的核装武器，冲着远处杀人的沈聪大吼一声：“Come on，son of bitch！”

　　砰！

　　远处一名枪手冲着食死者高层旁、手握败家炮的食死者射出一枪。

　　然而这一枪却被食死者高层瞬息间挥动核装武器给挡住了，像打棒球一样弹开。

　　注射过针剂的食死者高层，瞬间开挂。

　　沈聪快速赶来，想要将食死者撞开，但是同样遇到了食死者高层的攻击，挥舞着铁棒一样的核装武器，挡在了沈聪的前进道路上。

　　他的反应力，已经远超普通的食死者了。

　　沈聪有些诧异，这名食死者高层的反应速度，已经快赶得上他的水平了。这让他只能仓促扔出一把飞刀，再接着应付食死者高层的攻击。

　　飞刀插中了食死者。

　　但慢了一步，食死者手中的败家炮已经提前射出，然而意想不到的结局是，这一炮被食死者打歪了，在大金刚五米之外的地方爆炸。

　　“愚蠢像头猪！”食死者高层大叫一声，对沈聪挥棒。

　　沈聪同样用余光发现了这个结果，心下稍安，随即表情变冷，霸王大刀施展了全力，狠狠地切割上对方的大棒。

　　哐当！

　　巨大的金铁交击声，沈聪将食死者高层震推了两步。不过食死者高层打了一针，此刻表现凶猛，急切间沈聪还拿不下来他。

　　这时候周围食死者仿佛闻到了腥味的猫，弹弓、手弩立刻向这边招呼过来。

　　核装武器全都打在了沈聪的半活化战甲，和食死者高层的鲨鱼皮上，啪嗒、啪嗒不绝于耳。

　　“来啊，狗腿子来啊！老死今天弄死你！”食死者高层越打越嗨，竟然再度爆发了一截实力。

　　沈聪和他对拼了几招，忽然一个原地蹬踏，避开了食死者高层，绕着跑了一圈加速，转而冲向其他食死者。

　　尤其是躲在后面射击的两个眼熟食死者。

　　沈聪记得他们，这两人正是之前一左一右给了大金刚两炮烟花的食死者。

　　“嘭！”

　　弹跳跷落地，两片底板将一块建筑废料踩个粉碎，借着反弹力，冲向了那两个食死者。

　　“孬种！”食死者高层快步追过来，嗷嗷大叫，“不要跑！”

　　但是他的速度还是太慢，只能看到沈聪一刀劈了一个食死者，然后抓住另一个叫骚包的食死者，猛然跳到半空中，再把骚包头朝下坠下。

　　啪！

　　在众多食死者的见证下，骚包的脑袋当场西瓜一样炸开。

　　红白血浆溅了一地。


第234章 天女散花雨露均沾

　　两个用烟花打伤大金刚的食死者被暴力、血腥手段弄死，沈聪心情舒爽多了。

　　以暴制暴，始终是个大快人心的方式。

　　不过他在连续杀了有三十多食死者后，开始渐渐感觉到了吃力，食死者中很多高层，已经开始注射针剂。

　　这是新希望实验室开发的三种特殊药剂之一的兴奋剂，在短时间里激化使用者身体内的活性，以一种自残的方式扩大战斗力，大概可以提升一倍的战斗力。

　　这些食死者高层不断注射C1，至少有十牛之力，甚至更多，再注射兴奋剂，实力可达到十三四牛之力。

　　虽然难耐沈聪的十九牛之力，但至少能拖延住沈聪。

　　副作用就是一个星期下不了床，并损耗身体的潜力。

　　面对注射了兴奋剂的食死者高层，沈聪无法取得速战速决效果，一旦贪战，很容易受到食死者高层的包围，这些高层不仅开了挂，身上的鲨鱼皮也是高级货，能够防御住赵子龙等人的枪械射击。

　　砰咚。

　　沈聪一跳十米远，跃出包围圈，试图缓口气，高强度战斗将近二十分钟，即便是强壮如他，也感觉到身体有些疲劳。

　　扫视一圈。

　　赵子龙等人战斗力并不出彩，只能在外围与食死者底层战斗，面对食死者高层，只能转身跑。

　　战斗天平似乎已经向食死者集团倾斜了。

　　“呼、呼……”沈聪深呼吸，平复自己因为极速战斗，过热的身体，战斗频率太快，身体散热跟不上。

　　不过他没闲着，还是在快速用弹弓，躲在减速慢行自动驾驶的大金刚车里，对外射击。

　　没了沈聪的正面牵制，食死者集团的火力也大了起来，虽然烟花似乎已经耗光了，但是普通的蜈蚣炸弹等武器，还有很多，压制赵子龙等人不敢冒头。

　　这时候赵子龙等人，也一个接一个开始转移，躲在了大金刚的背面。

　　沈聪顿时感觉到压力大增，不是对面火力集中，而是对赵子龙这群人的不放心，时刻要关注他们别有异动。

　　如果不是看在他们也杀了十几个食死者、自己死了七八个人的份上，沈聪肯定会翻脸。

　　他们离大金刚太近了。

　　“黑头，守好家！”五分钟的短暂休整后，沈聪对黑头交待，随即再度出发，这一次，他要一波带走食死者集团。

　　已经摸清楚对方的深浅，现在他准备使用自己的杀手锏——辣椒水。

　　一百多升的辣椒水，足够他秒杀敌人很多次，不怕浪费。

　　砰咚。

　　砰咚。

　　沈聪在跳跃蓄力，两次过后，直接跳出大金刚，顶着时不时飞来的箭矢，绕了一个圈，给自己助跑加速，弹跳跷需要蓄力才能借力。这就是一个充电和放电的过程，无法一瞬间就达到最大的动能。

　　现在沈聪越来越适应镰刀型弹跳跷的节奏了，可以从容根据弹跳跷每次震动的频率，更加轻巧的借力使力。

　　……

　　见到沈聪再度出现，食死者集团顿时沸腾了。

　　“这狗腿子还敢出现！”

　　“弄死他！”

　　“有炮没有，弄他一炮。”

　　“没了，打光了，668一发买不起。”

　　“经理，上去干啊，为弟兄们报仇！”

　　食死者底层嗷嗷叫着要杀沈聪，但是并未强出头，只是在起哄高层。

　　几个食死者高层，立刻冲了出来，兴奋剂的效果可以持续一个半小时，他们现在依然跟开了挂一样凶悍，精神也有些异常，被底层食死者一起哄，根本坐不住。

　　但是没想到沈聪这一次没跟他们玩肉搏战，冲过来后就天女散花一般从前胸兜里，不停的掏出小袋子装的辣椒水，小袋比较易碎，扔出去不能挡，只能躲。

　　不过躲也躲不了，沈聪扔的时候力气太大，几乎是脱手时，袋子就已经破碎了。

　　辣椒水连水霸王都能腐蚀到死。

　　这一场天女散花、雨露均沾，冒头的食死者高层，顿时惨叫着跌回去，他们有鲨鱼皮保护，但是裸露在外的皮肤，沾上辣椒水后，立刻就是变黑、塌陷，并被腐蚀。

　　而且一会功夫，鲨鱼皮也扛不住辣椒水的腐蚀。

　　食死者高层此时此刻，就算是兴奋剂提神，也无可抑制生出了恐惧，不敢再停留，转身就要逃跑。

　　高层一逃，底层瞬间也分散开始逃跑。

　　“靠啊，陈上校是反兴奋剂联盟的吗，太强势了。”看到沈聪一个人把食死者集团给吓跑，赵子龙的这群人，顿时来了精神。

　　一个一个冲了出去，准备捡漏。

　　在沈聪的领头下，狠狠地追杀了一波，将食死者死亡数量，从四十多人扩大到了七十多人，只剩下四十多人仓皇逃走了。

　　来时一百多，回去四十多。

　　一场辉煌的胜利。

　　……

　　这场战斗，沈聪的损失不大，就是一些辣椒水。

　　收获却也不多，食死者没有金核一说，身上也就一些鲨鱼皮和核装武器。沈聪默默的捡了几个食死者高层留下来的核装，以及没来及用的蜈蚣炸弹。至于其它低级核装，沈聪这一次没有要，有人在一旁看着，不方便打扫战场。

　　“额，陈上校……”陆航跟着沈聪身后，出声。

　　沈聪径直走到大金刚旁，将核装丢进去，然后转过身，看着赵子龙一群人：“你们赢得了我的初步信任，我需要告诉你们一些事实……我不是东部战区的人，我是另外一个省军区的人，我确实是上校军衔，准备去东部战区。”

　　“什么？”赵子龙一群人，骚动了片刻，好几个人对沈聪的欺骗表现很愤怒。

　　赵子龙挥手让他们安静，银色面具下的双眼，紧盯着沈聪：“陈上校，能给我们一个更合理的解释吗？”

　　沈聪看着眼前这剩下的二十人，沉思一会，道：“我原本对食死者，是见面就杀，你们改变了我的态度。我的目的地是淮安市，也就是东部战区所在地，作为你们之前牵制对方的交易，我会将你们的诉求，递交战区。”

　　沈聪并不愿意去占别人的便宜，虽然自己并不一定需要赵子龙等人帮助，但是他们确实起到了牵制作用，让大金刚免去了被烟花打中的威胁。

　　在交易许可范围内，沈聪不介意给以公平对待。

　　“也就是说，东部战区对我们这里，并没有关注的心思？”赵子龙沉声道。

　　“我不知道。”

　　赵子龙道：“那好，你带我去东部战区，我亲自找东部战区的领导，解决食死者的问题。”

　　沈聪声音冷淡：“我的车不能载人。”


第235章 休整与北上

　　“我的车不能载人。”

　　听起来像是在开一个不好笑的玩笑，但是沈聪是认真的。确实，大金刚体积很大，载货能超几百吨。

　　内部空间种花、种草、种菜、养蚂蚁、养蜜蜂都可以，但就是不能载人。

　　大金刚“荷载一人”，在车门上特意用红色喷漆喷出来。

　　沈聪也不想跟他们说为什么，自己的车，所有规矩都是由自己来定，没有任何可值得商榷的地方。

　　不过赵子龙还是开口问：“为什么？”

　　沈聪答非所问：“地上的尸体，搜出来的晶核全都归你们了，作为交易的一部分。”

　　晶核是一种非常特殊的产物，来自于核弹头爆炸，是食死者冒死冲进核爆中心地带，带出来的玻璃状结晶。不知道是不是活性和核辐射，有机的结合起来，晶核有一个很微妙的作用——戴在身上能轻微抑制活性衰竭。

　　这对食死者来说，是非常有价值的宝贝。

　　所以充当了货币流通。

　　沈聪之前搜罗了捕鼠小队，获得了大概三十多枚，这些东西对他并没有用。

　　本来如果食死者集团，没有对他进行围剿，沈聪还想着或许可以把晶核拿来做交易。道义上食死者应该被谴责，但跟沈聪并无直接利害关系，他不会做这种超级英雄该做的事。甚至觉得自己杀了捕鼠小队，是个失误。

　　可惜，那声哨响，横生波折。

　　食死者集团既然已经开始害他，那么交易也就没必要，直接杀和抢！

　　现在仪征市的食死者组织老巢，有比烟花更生猛的山毛榉，还有一万多普通人和几百食死者，沈聪还无法抗衡，需要慢慢积蓄实力。

　　以他的天赋，每成长一个阶段，都会有巨大的提升，远超普通金人、铁人，以及食死者。

　　晶核自然是无用之物。

　　他会亲自把自己的损失，从食死者组织中抢回来，并且将黑血集团、迷失乐园、新希望实验室三个参与围剿的组织灭掉。

　　C1诱变剂、超视剂、神药、兴奋剂，沈聪也很想要。

　　“晶核我也可以不要，但是我需要去东部战区。”赵子龙继续将话题转移回来。

　　沈聪有些恼火这个女人的纠缠，不过他很少让自己的情绪，影响自己，只是冷漠的说：“第一，消息我会传递给东部战区，或者你们可以拍个视频，由我带去东部战区。第二，你们找个地方躲起来，静等食死者组织被灭的消息。”

　　陆航道：“陈上校，你既然是军方的人，有必要这么决绝？子龙只是想搭个便车而已，你的实力这么强，至于提防她一个女人？”

　　沟通不下去了。

　　沈聪觉得这群人脑子太僵化，已经没办法讲道理。

　　跟愚蠢人沟通确实很难，想了想，沈聪说道：“我的车不能载人，毋庸置疑，不过可以有折衷的办法，你们自己开车，我会给予你们必要的保护。”

　　这是按照以前在新合肥做任务的方式，他随队保护运输队。

　　他绝对不会带人，即便带了，也是人质或者俘虏，被绑起来。

　　除此之外，提供必要的保护，沈聪还是可以做到，也不用担心对方对大金刚造成什么危险。

　　他已经决定从滁州市这边绕道北上，需要经过鼠人重灾区，没有车子防御，根本无法穿行。

　　……

　　片刻后，赵子龙等人做了决定，他们自己开车去东部战区。

　　不知道赵子龙与无畏之家这个组织有什么联系，陆航表示会从组织里借调一名铁人，开车护送赵子龙去东部战区。

　　“现在上午九点，给你们六个小时时间，开车过来与我汇合，能够做到？扬州市应该很远，我没多少时间等你们，食死者集团随时会再回来，我需要稳妥穿越鼠人重灾区。”沈聪看了看手腕上的机械表。

　　赵子龙点头：“可以！昨晚我们得到东部战区铁人来到的消息，由我先带人准备接应你，无畏之家已经开始着手迁徙，我们早就想迁徙到江宁区了，这边更适宜种植马铃薯。”

　　陆航接口道：“陈上校，你可以先在桥林镇休整，我立刻带人过江，去把老魏找来，他早就嚷嚷要回战区了……顺便炸了仪征市和扬州市的过江隧道，把食死者隔断在江北。”

　　“带点马铃薯过来，还有其他的绿化果，我出三十个晶核购买。”沈聪忽然道，绿化果就是活性果，这边称呼进化树为绿化树，果子也就叫绿化果了。

　　三十个晶核扔了过去。

　　“好。”陆航接过晶核，带人离开。

　　随后，沈聪没有去什么桥林镇，而是开到了龙福山茶场的高速路段，做好随时开拔的准备。

　　赵子龙等人只好跟着来到龙福山茶场。

　　现在是12月13日，农历十一月二十，属于初冬时节。

　　处于贫瘠带的南京市浦口区，显得更加荒凉，不远处的老山林场，可以看到稀稀拉拉的树木，已经开始落叶。

　　即便是金属辐射树，也抵挡不了季节变化的大自然威力。

　　沈聪拿出电焊和备用钢材，同时也在引导大金刚，开始修复外部的创伤。光伏面板是没法修复了，但是保险杠是肯定要修好的，这是大金刚的武器环车高压电网，对付鼠人的时候，需要用到。

　　损伤了七块光伏面板，损失说小不小，说大也不大，毕竟大金刚还有光伏之翼。

　　展开后的光伏之翼，充电效果非常快速。

　　消耗的储存电量，一点一点的恢复中，保险杠受损部位也快速的合金、延展，将断裂的部分补充完整。

　　看着在太阳光下，熠熠生辉的大金刚，几个无畏之家的食死者，交头接耳窃窃私语。

　　拿着电焊焊接钢铁的沈聪没有刻意去听，但是强大的听力还是让他听了个大概。

　　无非是“霸气”、“拉风”、“这个铁人真厉害”、“你们猜他是哪个省军区的上校”、“他好强但是不像好人”、“不知道黑血、迷失会怎么报复我们”、“希望赵老大到了战区能有好消息”之类。

　　赵子龙无聊一阵，走了过来：“陈上校，可以聊聊？”

　　沈聪没有回答，只顾着忙自己的活。

　　“不知道陈上校从哪个省军区过来的？”赵子龙又问，丝毫没有被沈聪的冷淡影响到，声音依然清越，不急不躁。

　　大部分时间，忽略她的女声，没人会把她当成女人看待。

　　“外地。”沈聪应付一句。

　　“是安徽省军区吧，南京距离安徽很近，以前江苏人都说南京是安徽的省会。”赵子龙道。

　　沈聪不可置否，猜出来是安徽很正常，事实上很多安徽人，尤其是芜湖、马鞍山一带，基本上都是去南京找工作，很少去合肥。

　　“你呢，你是新希望实验室赵洋的女儿，怎么跟无畏之家的人呆在一起？”


第236章 林中鸟

　　“无畏之家和黑血、迷失乐园这些组织，矛盾很大，因为无畏之家的人都是以前军队的基层军官，还有金人和铁人。他们之所以没有跟随东部战区，是因为他们的领导……军人都很直接的，领导走哪他们走哪。”

　　赵子龙很平静的诉说着：“以老领导犯错，他们也跟着犯错，但是他们的本质并不坏……我爸鼓动食死者，把军方高层清洗了，这些军人从忠诚混乱中解脱出来，成立了无畏之家，自耕自种。”

　　顿了顿，赵子龙继续说：“我很困惑，一面是我爸，一面是成长中的认知，不知道该怎么选择。后来遇见了邵远征，无畏之家的一名食死者，我们结下了深厚的友谊，再后来他被我爸杀了。我忽然明白，如果不去做点什么，你所珍视的，你留不住。”

　　后面她没再说，不过沈聪可以脑补。

　　她加入了无畏之家，开始走向新希望实验室，以及众多食死者的反对面。

　　父女反目成仇。

　　沈聪点了点了头，拿起手中的电焊，继续焊接保险杠，他只是想要弄懂食死者的一些关系，并非想要追求八卦。

　　看着电焊冒出的火花，赵子龙又道：“陈上校，你呢，作为一名上校，你从安徽省军区出来，是带着任务去东部战区？”

　　“没有。”沈聪继续焊电焊。

　　“我认为陈上校是有故事的人。”

　　“没有。”

　　赵子龙抖了抖鲨鱼皮斗篷：“好吧。”摇着头走了回去。

　　大金刚光伏之翼下，沈聪毫无所动，继续自己的工作。

　　在很久以前，他就已经明白——委屈要自己消化，故事不用逢人就讲；能理解的没几个，大多数只会站在他们的立场、偷看笑话。

　　自己所能做的就是，把秘密藏起来，然后一步一步变得越来越强大！

　　在末日前的世界是这样，在末世这种依然是这样。

　　你有满腹的故事，如果你只是一名淋巴佬，依然免不了要被抽走抗变淋巴液，惨死废墟，被食腐动物啃食。运气好留下一副骸骨，掩埋尘土，运气不好只有粪便，再无行迹。

　　但是你强大了，有故事的人，就会主动说给你听。

　　“不就是这样么。”

　　焊接完毕，沈聪立刻引导大金刚开始合金、延展，将环车高压电网修复好。

　　然后吃好、喝好，养足精神。

　　应对接下来的行程。

　　……

　　下午两点半，陆航带来了叫老魏的铁人，载具是一辆军用吉普，外壳改装过，加了护甲和车头的铲刀，两侧也像大金刚的飞翼刀一样，挂了几把核装大刀。

　　虽然和大金刚比起来，军用吉普显得小很多，但挂满武器的样子，还是很有冲击力。

　　至少在机动性能上，要比大金刚出色。

　　随着军用吉普到来的，还有一包绿化果，有三种果子，马铃薯、石榴、山楂，数量不多，三十枚晶核也就足够买一小包，另外大半包是无畏之家附送的，作为“保护费”交给沈聪，保护老魏、赵子龙和另外两名食死者。

　　无畏之家的军人，还是希望能够重新回到东部战区归队的。

　　将绿化果放到车上，升空大疆精灵8无人机，侦查一番前路情况，确定安全，沈聪说了一声：“既然已经准备好了，走吧。”

　　率先开动大金刚，沿着沪陕高速（合宁高速段），向滁马高速行驶，即将冲入鼠人重灾区。

　　吉普车里没有电台，沈聪丢了一部对讲机过去。

　　保持路上可以通话。

　　“等一会出现鼠人的时候，我会保持50公里每小时的速度不减速冲过去，你们记得靠近我的车，躲在车后真空带，不要被鼠人隔断，否则我也不容易救你们。”

　　“明白。”赵子龙干脆回答。

　　大金刚马达运转预热，接着开始换挡，渐渐提速到50公里每小时，车头的人字铲平放，路面上的障碍物全都被铲到两边，阻挡不了大金刚的前进。

　　五米多宽的车厢，一辆车就占据了两个车道，加上跑起来时，颠簸的动静。

　　气势无双，相当霸道。

　　沈聪非常享受大金刚跑起来时候的感觉，好似全世界都无法阻挡自己的脚步，天下任由纵横。

　　在南京这里没有找到答案，继续不停探索，去更远的地方寻找答案。

　　活性、金属辐射，究竟是什么。

　　……

　　大金刚尾后，军用吉普紧紧跟随，不过路面上对大金刚不起作用的小石块，对军用吉普却是很大的障碍，十分颠簸。

　　幸好车是载具，有活性注入，不容易坏；人是铁人和食死者，强化过身体，扛得住颠簸。

　　铁人老魏一边娴熟的开车，一边跟赵子龙说话：“子龙，这个陈坤真是安徽省军区的上校？”

　　“他是这么说的。”

　　“不像。”老魏摇头，“我听他口音，确实是安徽那边的，但是他人应该很年轻。这么年轻的上校，他得担任什么职务？上校至少也是副师级或者正团级，坐火箭也升不上去啊。”

　　“或许是在末世提拔上去的，他的车不是一般人能改装出来，至少也需要一个大的聚居地才能完成。”赵子龙看着前方奔驰的大金刚，说道。

　　老魏深以为然的点头：“确实，这车改装不容易，我的车也是改装过的，跟他一比，差远了。说不定他真是安徽省军区的高级军官。”

　　“不管是不是，我觉得应该相信一次，他的实力很强大，应该没有必要坑我们，我们也没什么值得坑的。甚至陈上校，似乎对我们很提防，觉得我们会坑他。”

　　“嘿，这人确实有意思，我刚才看到他车上写着一行字‘荷载一人’，我还以为他开玩笑的，没想到是真的不给进人，这性格，啧啧……哎对了，子龙，到了东部战区，想好怎么说了吗？”

　　“不知道，走一步算一步吧。”

　　“你是文化人，我们哥仨都是大老粗，到了东部战区，听子龙你吩咐。”老魏转头冲着后排两个食死者问道，“要来点激情，听歌吗？”

　　“听啊。”

　　“子龙听吗？”

　　“随便。”

　　“好嘞。”老魏打开车载CD，立体环绕音乐响起。

　　……

　　“我就像那一只林中的小鸟。”

　　“努力挣脱冲向蓝天怀抱。”

　　“勇敢的张开双臂闭上了双眼。”

　　“远方离我只有一步之遥。”

　　“我就像那一只林中的小鸟。”

　　“举头望月孤独有谁知道。”

　　“那带血的羽毛不向命运乞讨……”


第237章 金刚蚁小分队

　　鼠人重灾区，沈聪经历过，在鼠人合围之前，就已经突围而出，他的大金刚，不是鼠人能打破的。

　　若是一般的小车，被鼠人围住，基本就没有突围的机会了。

　　觉得让军用吉普跟在车后还不是很安全，沈聪又用绞盘拉扯出钢缆，将军用吉普拴住。这样即便军用吉普被围住，大金刚也能把军用吉普从重围中拉出来。

　　既然决定给予保护，沈聪就不会敷衍了事，这是他的态度。

　　两辆车到达滁马高速的时候，不出意外，鼠人开始从废墟中爬出来。

　　密密麻麻站在路边，虎视眈眈地盯着。

　　很快大型的鼠人也出来了，在互相嘶吼一阵，仿佛交流后，咆哮着冲向大金刚和军用吉普。这些大型鼠人悍不畏死，而且性情相当的凶残，越来越多，越来越多，一只一只跳上大金刚和军用吉普。

　　高速行驶的速度下，大金刚的飞翼刀和军用吉普的核装大刀，杀死不少只大型鼠人。

　　但这无法阻止鼠人的涌动。

　　“保持车速，我们冲过去！”沈聪沉稳又稍显冷漠的声音从对讲机中传出来。

　　赵子龙立刻回应：“明白。”

　　这一次鼠人的数量比上一次要多。

　　十几分钟后，大金刚已经成为一个肉球，军用吉普也被包裹地十分严实。

　　车速开始被延缓。

　　中控台上，沈聪看着85%的电量，以及现在大概的位置，毫不犹豫的按下了其中一个触屏按钮。

　　滋啦！

　　环车高压电网通电，百来只大型鼠人，在电击中毛发倒立，仿佛雨点一样掉落。

　　大金刚重新恢复了车速，钢缆绷直，拉着依然保持肉球形状的军用吉普，在高速公路上奔驰。

　　鼠人仿佛无穷无尽，比沈聪之前遇到的那一次，汹涌太多。

　　大金刚一路上使用了三次电击，耗损了30%的电量。总算从滁马高速，一路冲到了宁洛高速，也冲出了鼠人重灾区。

　　继续拉着肉球，开了十分钟，沈聪才停下大金刚。

　　换上半活化战甲，提上霸王大刀，直接冲了出去。一刀一只大型鼠人，再加上时不时用喷壶喷点辣椒水，灭鼠行动开展不要太顺利。

　　五分钟后，大型鼠人死了一半，军用吉普也解放出来，赵子龙等人冲出来，一起帮忙灭鼠。

　　灭完鼠人，老魏看着满地的鼠尸，再看看已经被血染红战甲的沈聪，伸出大拇指，试图与沈聪攀谈：“陈上校，牛，我老魏最服牛人。”

　　沈聪瞥了一眼老魏，看了看天边的火烧云，说道：“不要愣着，把金核都剁下来交给我，今晚在来安县城废墟扎营，明天找路岔到长深高速，再去淮安市。”

　　说着，一只一只开始剁下鼠人的爪子，这部分是活性核心。

　　五个人干活的速度很快，所有活性核心都切割下来，被沈聪装进了大金刚车里。然后开始进入来安县城废墟。

　　来安县城并没有人类活动的迹象，同样处于贫瘠带，整体上十分荒芜。

　　沈聪驾驶大金刚，用人字铲，将废墟中的道路铲开，一直铲到了县城边，方便明天的出行。县城外的公路上，就没有这么多废墟掩埋，可以直接行驶。等沈聪作业完成，回到县城废墟，赵子龙等人已经简单的挖掘了一个防御壕沟。

　　此时正在烧烤鼠人的肉。

　　“陈上校，来一起吃啊。”老魏热情的招呼。

　　“你们吃你们的。”沈聪在距离他们的壕沟二十米处，降下大金刚的延伸护甲，扎营。与赵子龙等人保持一个安全距离。

　　……

　　二十米外的军用吉普边一团篝火，是一个世界。

　　大金刚单独一个世界。

　　沈聪自己做饭吃了一顿，随即开始每天晚上的固定作业，他新获得了三种活性果。石榴和山楂都是普通的活性果，马铃薯则充满了“更活”的活性，属于可种植的活性果，沈聪将几枚马铃薯切块，埋进了盆里。

　　其它活性果，都让黑头过来试吃一遍，确定无毒，并且表皮完好后，沈聪才自己开吃。

　　随后感觉到身体强化的美妙。

　　可惜到了十九牛之力，身体的组织结构，几乎达到了极致，进步效果不再明显。

　　吃过饭，沈聪来到了蚁穴。

　　他感觉到了，蚁力神的第一个后代，要从蛹里成虫爬出来了。

　　果不其然，十分钟后，在黑头的帮助下，一只比黑头体形更大的黑色大蚂蚁，出现在了蚁穴中。上颚和黑头一样是活性核心，但是整体看，并不是很发达，所以这只大蚂蚁也是一只工蚁。

　　大工蚁的天赋，达到了0.55H，半星级天赋，比0.41H的黑头强大许多。金刚蚁群确实在进化着。

　　“黑头，你被超过了。”沈聪踢了踢欢呼雀跃的黑头。

　　黑头比新出的这种金刚蚁，整整小了一号——沈聪给这只金刚蚁起名黑一，以后按顺序，接下来出蛹的成虫就叫黑二、黑三、黑四、黑五。

　　如果说黑头的体形是“1”，这只黑一的体形就是“2”，而越来越大的蚁力神则属于“4”，并且有向“5”发展的趋势。

　　对于黑一超越自己，黑头并未其他想法，它的情绪很单纯，就是为金刚蚁群添加新的成员，感觉到高兴。

　　黑一也不断的对黑头、蚁力神，以及沈聪，表达着它的温顺情绪。

　　因为蚁力神的关系，沈聪并没有与黑一建立感知联系，只能朦朦胧胧感应到黑一。可以对黑一做一些简单的指令，譬如进攻、守巢、吃、跑等，太复杂的就不行了，没有黑头那么如臂使指。

　　但这也不错了，至少沈聪可以期待，将来自己有一支金刚蚁大军。

　　而且也不用每一只都传来乱七八糟的情绪。

　　有一株傻子机械藤蔓，就够烦恼了，可不想再多一群傻子蚂蚁。

　　“黑头，黑一就交给你领导，以后你们专门成立一支金刚蚁小分队，也该出去训练训练如何战斗了。”

　　养兵千日用兵一时，沈聪喂养蚁力神和黑头，早已经从最初的研究，变成了现在的蓄养昆虫大军。

　　以大金刚上的蚁穴为巢，在荒芜大地上奔驰，不是行军蚁群也是行军蚁群。

　　沈聪摸了摸黑一的黑亮大头，转而看向架子上的另一颗巨大的金刚蚁卵，心中想到：“黑一的体形已经不小了，快有一米长，这只大个子会不会有两米。如果有，骑上去兜风应该不错。”

　　外面。

　　夜晚气温已经接近零度，皎洁的月光忽然被乌云遮掩，大地陷入一片彻底的漆黑。


第238章 食尸鬼

　　雪，在前半夜就开始下了。

　　起初是细小的雪花，落地即化，仿佛不曾来过。

　　稍后就越来越大，最终成为了鹅毛大雪。

　　沈聪走出大金刚，来到车顶上，感觉到大雪带来了沸腾盈沛的活性，东部战区把活性叫做金属辐射。

　　有些道理。

　　沈聪研究陨石碎片的时候，就发现了，陨石碎片会散发一种特殊的辐射，这种特殊辐射不是活性，但是这种特殊辐射能催化金属的某种不知名反应，腐蚀的同时减少质量，对外逸散活性。

　　把活性叫做金属辐射，确实可以，活性就是金属以辐射形式逸散出去的质量。

　　黄金蛟图腾的工作效率，因为这场大雪，大大提高了。大金刚汲取活性的速度也在大大提升，时不时会给沈聪传来温和的活性，强化和升级。

　　脱掉手上的蛟皮手套，沈聪伸手接住几片雪花。

　　别人在夜晚里睁眼瞎，但是他依然可以清晰视物，雪花落在手中，立刻融化成一摊水珠，越来越多的雪花，很快就湿了他的手掌。

　　握拳，水珠顺着手指缝隙渗出来。

　　冬天！

　　已经来了。

　　这时候，沈聪忽然看到两百米之外，有踩着高跷的人正在悄悄向这边摸过来。心头猛然闪过一道惊诧，沈聪迅速回到大金刚车里，抓起对讲机，说道：“别睡了，有食死者接近，我们暴露了。”

　　说完，沈聪看了一眼雷达图，大雪干扰了雷达的信号，导致雷达图上没有显示出食死者。

　　并不是什么情况下，雷达都能准确分辨移动物。

　　“雨雪天气得更加注意！”

　　对讲机把还没休息的赵子龙等人惊起，沈聪立刻全副武装自己，吩咐黑头和黑一守巢，然后悄然离开了大金刚。

　　对付食死者，沈聪已经很难在车内取得战果，必须外出机动作战。

　　弹跳跷在雪地里要小心使用，因为找不到清晰的踩踏地面，不过有弊也有利，就是积雪把弹跳跷的声音给掩盖，沈聪行动起来，更像是一个幽灵。

　　几步之后，已经出现在了军用吉普车旁边，站在了赵子龙等人背后：“南京、仪征、扬州，有另外到达来安县的路？”

　　“啊，是陈上校，你怎么跑后面去了。”老魏抢着说道，“不可能啊，我们无畏之家把这一片地方都摸过，凡是通往北方的路，全都被掘开了，跑不了车。走路的话，也很难走到这里，距离有点儿远。”

　　“陈上校，这群食死者有车吗？”

　　“没有。”

　　“都是踩高跷步行。”

　　“是。”

　　“鲨鱼皮完整吗？”

　　沈聪皱了皱眉：“有些破损。”

　　赵子龙目光闪烁：“可能是食尸鬼。”

　　食尸鬼，是从食死者组织中分裂出去的一批食死者，这群食死者的行为很怪异，精神有些不正常，没有组织愿意收留，他们便组成一个松散的组织，平时游荡在仪征市周围，依靠抢劫保证C1和食物来源。

　　而且他们相信吃掉淋巴佬、没脑子、鼠人，效果即便没有C1好，但还是会有效果。

　　所以在抢不到C1的时候，他们经常会去猎杀活人吃。

　　“食尸鬼？”沈聪皱了皱眉头，不管是什么，既然干进犯他的地盘，唯有杀掉，“动手消灭食尸鬼。”

　　……

　　食尸鬼悄悄的接近大金刚，然而迎来的却是一波攻击。

　　当场有两个食尸鬼从高跷上掉下来，受伤了。其他食尸鬼立刻纷纷抛弃高跷，四散开，向大金刚扑去。

　　沈聪跳跃着，迅速进入了战斗状态，凡是敢靠近大金刚五十米内的食尸鬼，他都是一刀过去秒杀。

　　这些食尸鬼的战斗本能远超普通食死者，受伤后仿佛感觉不到痛，依然可以爆发攻击。但是身体强化要比食死者高层差，也没有兴奋剂可以使用。对沈聪来说，并不比虐菜更困难，连辣椒水都不需要使用。

　　一连平砍了十几个食尸鬼，这些在大雪中偷偷摸过来的食尸鬼，终于感觉到了害怕，哇哇叫着四散逃进了茫茫夜色中。

　　欺软怕硬是食尸鬼的标签之一。

　　沈聪可以沿着脚印追下去，不过他没有。

　　越来越大的雪，开始阻挡他的视线，让他视物距离越来越弱。雪也越来越深，不知不觉间就已经没过了膝盖位置。

　　“今晚这场雪可能会很大，明天我的车差不多就得被埋了。”老魏气喘吁吁的说，他刚才去追杀一个食尸鬼，跑得有点剧烈，胳膊上也被食尸鬼轻微划伤。

　　老魏也有一套战甲，不过并不是全身甲而是半身甲，保护住了要害部位。内里则衬着鲨鱼皮，防御力不弱。

　　沈聪蹲在雪地里，正在检查一名食尸鬼。

　　食尸鬼的长相十分恐怖，人脸上有各种恶心的囊肿和瘤子。

　　赵子龙也走了过来：“淋巴抗辩患者的淋巴免疫系统是抗金属辐射的，如果不经过突变液体中和刺激，药效会非常微弱并且有强烈的副作用，这就是副作用的体现，机体免疫力的紊乱。”

　　沈聪用刀尖戳破了食尸鬼脸上的一个囊肿，里面流出了浓黄色的液体：“你爸是C1研发者，你对金属辐射了解多少？”

　　“了解不多……或许他总是用好的一面面对我，从不对我说C1有关的内容，甚至在核爆之前，我都不知道C1是从人类身上抽取的抗变液体。”

　　“C1配方你知道吗？”

　　“很多人都知道，但是没有特殊的方法，很难制造。”赵子龙摇了摇头。

　　老魏插话道：“连我都知道，就是淋巴佬的抗巴，没脑子的抗脑，鼠人的突巴、突脑，以及常绿绿化树的突树，混合搅拌。”

　　抗变对应的就是突变。

　　所以淋巴佬的抗变淋巴液简称抗巴，没脑子的抗变脑脊液简称抗脑，金兽的淋巴液简称突巴，金兽的脑脊液简称突脑，绿化树的树液简称突树。

　　基本上变异生物体内的体液，都有入药的价值。

　　配方很简单，但是必须经过特殊的调配方法，才能制造出C1诱变剂。这种方法，唯有赵洋掌握着，所以他才能以一名普通的科学家身份，一手把东部战区逼走，腐蚀出大批的食死者。

　　……

　　食尸鬼带来的危险，只是夜晚中的一场插曲。

　　沈聪安排着黑头和黑一值班，有动静就叫醒他，不过后半夜并未动静。食尸鬼没有再来，也没有变异怪物骚扰。

　　第二天，天蒙蒙亮，沈聪就起床了。

　　此时天地之间已经被大雪掩埋。

　　爬到车顶上，四周围全都是大雪积压，并还在下着雪。雪已经把大金刚的底盘给淹没，也就是说，下了两米多深。

　　不远处的军用吉普车没被掩盖，因为赵子龙几个人正在铲雪。


第239章 虹吸又至

　　大雪阻路，给这一趟北上旅程带来了阴霾。

　　两米多深的雪，阴沉沉的天空，大地已经无法辨别东南西北。随便离开来安县城，会迷失在雪地之中。

　　“你们还有几支C1？”沈聪不喜欢大声说话，回到车里，用对讲机询问。

　　一名食死者接通对讲机回答：“我们还有三支C1。”

　　“今天走不了，可能几天都走不了，你们注意。”

　　“好的，陈上校。”

　　……

　　走不了，对沈聪来说，并不是什么大事，他对何时到达淮安市，没有硬性要求。所以连雪也不铲，就呆在车里。

　　这场大雪对他来说，可算是一场及时雪。

　　因为大金刚被烟花和蜈蚣炸弹消耗很多活性量，现在依靠黄金蛟图腾的24小时工作，大金刚开始迅速提高活性量，预计在傍晚，就能重回3H级别。晚上的时候，沈聪就可以尝试用虹吸来升级。

　　这是他非常期待的时刻，如今沈聪还差一点就到2.4H，已经迫不及待要进入Lv1时代。

　　啪嗒！

　　蚁穴中，又一枚蚂蚁蛹裂开了，在黑头的帮助下，黑二也成虫了。

　　金刚蚁小分队，初步成形。

　　“应该出去遛遛。”

　　沈聪压抑了这么多天，难得雪天无事可做，便决定溜蚂蚁。

　　他把自己的半活化战甲改造了一下，改造成了一副雪橇在脚底板，然后拿出两根绳子，拴在黑一、黑二的结节上。

　　爬上车顶，沈聪将黑一黑二、黑头都给放出来，接触到雪，三只大蚂蚁都有些畏惧，寒冷让它们十分不舒服。

　　正常情况下，低于10摄氏度蚂蚁就会缩在洞里，减少行动来冬眠了。

　　不过变异后的金刚蚁，抗寒能力有所加强，稍微克服了对雪的恐惧，就能在雪地上爬行了。

　　抓住黑一黑二的缰绳，沈聪立刻做出了滑雪橇的姿势。

　　慢慢的，雪橇被拉动。

　　黑一黑二在雪地里的爬行速度并不快，还要拉动沈聪，不过适应了之后，倒也动力十足。雪橇上路，在大雪中向着远方滑行，黑头兴奋的跟在后面。一会儿工夫，就化作了一个小点，在即将看不见大金刚时，又豁然掉头回来。

　　很有一种爱斯基摩人的感觉。

　　来回几次，将雪地上画出一个一个凌乱的轨迹。

　　仿佛回到了童年。

　　……

　　沈聪玩得很开心，另一边的赵子龙四人，则只能躲在军用吉普里，无聊的打牌。四周围的雪已经快要没过军用吉普的车顶，让他们无法看到周围的情况，只能偶尔爬上车顶，警戒一番。

　　“这样子也是没谁了。”一名食死者，爬上车顶，看到了正在滑雪的沈聪，连连惊叹，“陈上校竟然在滑雪……他竟然有两只大蚂蚁当宠物，在拉雪橇，不对，是三只大蚂蚁。”

　　宠物不是只有沈聪，从得到的信息，沈聪知道，东部战区很早就尝试驯服金兽作为宠物，甚至还有一个专门的金兽大队。

　　不过，值得一说的是，东部战区并未给金兽划分过等级。

　　这跟东部战区严格的军事化管理有关系，并不需要以任务换取积分，一切都是组织决定，所以定不定级就没什么意义了，每种金兽都由参谋部针对弱点，开发战术。

　　不过沈聪还是喜欢给金兽划分等级。

　　他现在在超量级金兽之上，划分了一个新的级别——核量级，需要用核弹头对付的金兽，就是核量级，代表是玄武和大地龙。

　　被宠物和滑雪吸引。

　　老魏和赵子龙也爬上车顶，看着远处滑雪的沈聪。

　　老魏道：“陈上校还真会享受啊，可惜我现在没有那个闲心去欣赏大雪，这场雪，不知道要下到什么时候，也不知道什么时候会化掉，我们可能要浪费很长时间。”

　　赵子龙也有些担忧：“我们还有三支C1，希望能坚持到淮安市。”

　　侦查的食死者说道：“三支够了，我和小北都厌倦了每次注射C1才能活，时间不够，我们就不用了，给赵老大留着干点有意义的事，我们早死早投胎。”

　　赵子龙呵斥：“别瞎说。”

　　叫小北的食死者笑着接口：“赵老大，许三多他爹说过，好好活着就是做有意义的事，对我们来说有意义的事情，大概就是学一次舍生取义。到时候，阎王爷开眼，大辉投胎做个女人，我投胎做个爷们，好基友就能不分开了。”

　　大辉顿时骂道：“扯淡吧你，我这一身男人味，投胎多少次都是铁汉子。”

　　老魏笑眯眯的说：“你们两个别争了，都投胎做女人，十八年后我来找你们，都给我当小妾。”

　　大辉鄙视：“老魏你还有自信活十八年啊，十八年后你别投胎到小北肚子里了，我要争取在十八岁之前让小北做我媳妇。”

　　“滚犊子，我搞大你的肚子还差不多。”小北激恼道。

　　看着三个人吵闹，赵子龙摇了摇头，跳下车顶：“你们这么基情四射，我浑身起鸡皮疙瘩。”

　　……

　　尝试了雪橇，沈聪回到了车里。

　　生活继续单调起来，学习、游戏，再用收缴的鲨鱼皮，把破损的光伏面板给遮挡起来，同时也用鲨鱼皮把保护轮胎的橡胶裙甲给换掉。

　　利用一切材料，加强大金刚的防御。

　　最后沈聪还针对收缴的核装武器，对自己的霸王大刀，进行镂空纹路处理，他打算开血槽，这样能增加撕裂伤口和放血效果。

　　忙忙碌碌，傍晚到来。

　　沈聪几乎是盯着大金刚，活性量一点一点增加到了3H，只剩下0.012H就能达到Lv1级别。

　　这0.012H只需要半个小时时间就能汲取完毕。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　三十分钟。

　　终于，大金刚在大雪纷飞的天气之中，在夜幕降临时，达到了3.012H的天赋极限值，等级进入Lv1时代。

　　这个时候，沈聪已经更换了牛魔王图腾，为了稳妥起见。

　　他把全部注意力，都集中起来，并且沟通了黑头，让黑头听他的号令，一旦他倒地不起，就把牛魔王图腾给破坏掉。

　　防止虹吸不停。

　　“呼。”

　　深呼吸一口气，沈聪注意力高度集中，感受着大金刚达到Lv1后，活性量的变化。

　　这是一种非常特殊的变化，就是把液态的活性，转化为固态的活性，附着在金属框架当中。

　　类似于把金属框架，变成活性核心，这么一种形式。

　　细微之处，洞察清晰。

　　活性的微小转化，都被沈聪细细观察，这既是一次升级方法的尝试，也是对活性的一种研究。

　　“我已经十九牛之力！”

　　“来吧！”

　　终于，在沈聪密切感知下，大金刚活性量在液态转化为固态的时候，忽然产生了反弹，大量的活性，迅速通过交换的方式，灌输到了沈聪的体内。

　　轰！

　　沈聪只觉得自己吃了一个炮仗，然后在肚子里炸了。巨大的冲击力，在身体中爆发，冲击着他的五脏六腑、四肢百骸。

　　咔嚓！

　　不需要黑头动手，沈聪自己就在虹吸的瞬间，把牛魔王图腾给扳下来，停止了场强风暴。

　　随即，沈聪发现，自己没有晕过去。

　　也没有受重伤，体内脏器虽然微微阵痛，但是并没有受到太大的创伤，利用活性修复，很快就完好如初。

　　这时候他感知到，自己的等级，从2.398H，跳到了2.411H，升级了0.013H！

　　也就是说，大金刚半个小时汲取的活性量，他一次虹吸就提高上去了！

　　虹吸升级法，可以使用！


第240章 二十牛之力

　　雪越来越大，高度5米多的大金刚，已经被掩埋了将近3米的高度。

　　二十米外的军用吉普彻底看不到车顶，老魏、大辉、小北三个人，闲着无聊，甚至开始在雪层中挖洞，挖出一个巨大的，足够把军用吉普开进去的雪洞。

　　他们之前不断的铲雪，已经把吉普车周围的雪层，积压的跟冰块一样厚实，雪洞挖开，十分结实，一点要塌陷的迹象都没有，十分暖和。

　　沈聪并没有这么做，大金刚的排气管在车头顶部，全身密闭防水设计，并不在乎被淹没。

　　这个夜晚里，他一直在验证虹吸的效果。

　　大金刚换上的是牛魔王图腾，大概一个小时可以汲取0.024H的活性量，而每汲取超过0.013H的过量活性量，就会对沈聪进行一次虹吸，将这部分活性量交换给沈聪。

　　也就是说，大金刚与沈聪之间，每隔32分30秒，就会发生一次虹吸。

　　沈聪感觉自己虹吸后受到的损伤，大概需要十分钟修复，然后伴随着等级和素身体质提升，需要吃一份食物补充能量，这又需要十分钟。

　　休息恢复，半个小时，正好承受下一轮的虹吸。

　　所以，他渐渐放开了对虹吸的畏惧，趁着雪天阻路，周围没有什么危险，抓紧时间，提升自己。

　　七点十五分开始的第一次虹吸，七点四十五分准备迎接第二次。

　　轰！

　　在高度集中的注意力观察下，沈聪切切实实的看着，一股充沛活性，在自己身体中炸开。这股活性的出现方式，非常的突兀，和每一次自然发生的交换一样，都是仿佛体内自然涌出，然后传递到四肢百骸。

　　八点二十分不到，第三次虹吸发生。

　　轰！

　　又是一阵爆炸式冲击，沈聪的活性量，已经达到了2.437H，身体没有出现任何超过负荷的问题。

　　于是八点五十分，接受第四次虹吸。

　　活性量达到了2.45H，肚子一阵蠕动，饥饿如期而至。沈聪赶忙啃食了许多活性果，喝了一小瓶蜜宝，吃了几块金兽的肉。

　　感觉到停滞在十九牛之力的身体素质，顶着极限，又要进入更高的层次——二十牛之力了。

　　这部分身体素质的加强，不是身体组织的强化，而是活性量增加带来的。

　　单凭肉体的极限，有一个越不过去的坎，这不是简单能打破的，涉及到人体的复杂程度。就像人类再强化眼睛，也不可能有四种视锥细胞，不可能看到紫外线，这是基础构造的问题。

　　现在沈聪要提升自己的身体素质，只能继续加强活性，利用活性的强化，来弥补身体组织结构的极限。

　　“再来！”

　　九点二十分、九点五十分、十点二十五分、十点五十五分、十一点三十分。

　　五次虹吸，加上一大堆活性果。

　　沈聪的活性量直接飙到了2.526H，身体的力量感觉到更加强大，已经真实的进入了二十牛之力这个全新境界。

　　这个时候，沈聪没有再继续虹吸。

　　他感觉到自己经过九次虹吸，等级升级虽然很快，身体素质也强化了，但是身体内器官每一次虹吸都会留下一丝暗伤难以快速修复。再继续虹吸下去，会产生严重的磨损，必须休息一晚，等到明天身体彻底复原，才能继续利用虹吸升级。

　　“停止虹吸，适应一会二十牛之力。”

　　沈聪将牛魔王图腾给拆卸下来，短暂休息后，来到车内走道上，安装了一个用鲨鱼皮包裹一圈的“沙袋”，悬挂在车顶上。

　　然后赤手空拳，一拳一拳击打沙袋。

　　砰咚！

　　砰咚！

　　砰咚！

　　结实无比的沙袋，被沈聪来回击打，每一次击打，鲨鱼皮都仿佛要坚持不住裂开，但还是很好的扛住了打击。

　　狠狠几下直拳，沈聪又豁然一个转身，甩腿踢打沙袋。

　　就这样练习了半个小时，彻底把二十牛之力熟悉掌握，只觉得自己的战斗力，又有了一次质的升华。

　　……

　　第二天，沈聪照样早早起床，他现在睡眠一般四个小时左右就可以一整天精神充沛。

　　雪已经小了很多，不过昨晚是3米多深积雪，今早已经4米多深了，苍茫大地雪白一片，看不清任何起伏，偶尔远处会有一个两个雪包，那是高过4米的树木，已经彻底被雪给埋起来。

　　“陈上校，早啊。”老魏已经在铲雪了，他把军用吉普周围的雪，铲成了楼梯状，方便进出。

　　沈聪只是点点头，算是回应，然后开始忙自己的事情，他也要把大金刚车顶的雪给扫干净。

　　看雪已经小了，可以把无人机飞上天插个眼，侦查一遍周围的情况。

　　然而没等沈聪开始扫雪、插眼，良好的视力，就看到了大概五百米远外的雪地上，地面的积雪像浪花一样飞扬。一头浑身雪白的巨大变异怪物，正在雪地中翻腾。

　　有些像蛇的体形，但是有脚；又像是蜥蜴的体形，但更细长。

　　综合起来，更像是四脚蛇。

　　巨大的四脚蛇，至少不会比沈聪猎杀过的黄金蛟要小。在远处的雪地里翻滚，可以看得出来这头庞然大物，并没有发现大金刚，也没有靠近这边，只是在自嗨。

　　但是金兽带来的压力，立刻就让沈聪的情绪紧绷起来，也不扫雪了，关上天窗，默默缩回车里。

　　拿起对讲机，转告了军用吉普：“注意隐蔽，五百米外，出现一只巨大的金兽，在雪地行动自如，被发现，我救不了你们！”

　　沈聪警告过了赵子龙等人，便通过车顶的摄像头，注视金兽的方向，关注金兽会不会过来。如果金兽发现了大金刚，并且发起进攻，沈聪说什么也只能尽力反抗，试试借助足量的辣椒水，能不能猎杀对方。

　　如果金兽不过来，沈聪也不会发起无谓的反击。

　　这只金兽，体形比黄金蛟还大，至少是重量级，沈聪自信自己现在的战斗力也勉强可达到重量级，但任何战斗都不是简单数据的堆叠，一个不小心，就是命丧当场的结果。

　　几分钟后。

　　摄像头画面中，出现了那只四脚蛇的身形。

　　看样子并没有发现大金刚，依然只是在雪中自嗨，雪白的身体，不知道原本皮肤就是白色的，还是被雪花沾染上。

　　四脚蛇越来越近，已经距离大金刚只有一百多米了。

　　沈聪全副武装起来，紧张的注视着画面，一旦四脚蛇进入五十米之内，他就要先发制人，否则等待被四脚蛇发现，他就占不到偷袭的优势了。

　　然而令沈聪松了口气的是，四脚蛇游戏一会，慢慢的远去，并未发现大金刚。或者发现了，但是对雪中掩埋的铁疙瘩，并没有什么兴趣。

　　“走了。”

　　沈聪并没有放松警惕，在摄像头画面看不见后，依然注视着雷达图。

　　这么大的金兽，被雪天干扰的雷达，足以扫描到。

　　可以看到雷达图上显示，金兽确实远离了，一会儿工夫，就消失在雷达图上。

　　虚惊一场。


第241章 顶级掠食者

　　四脚蛇离开雷达图范围，沈聪立刻打开天窗跳了出来，然后目视搜索一番，没有看到踪迹。

　　接着升空大疆精灵8无人机，用无人机观察四脚蛇的行进路线。

　　无人机的画面中，很快就有了四脚蛇的踪迹，在大概4公里外的张山乡附近，高高扬起雪花之浪。

　　破浪前行。

　　“看方向，四脚蛇是沿着312省道进了山里。”沈聪在脑子里对比地图，得出了四脚蛇的行动方向。

　　四脚蛇可能是要前进到江淮分水岭的二十里长山中。

　　基本上从来安县向北，开始多山地、丘陵，就是江淮分水岭区域了。分水岭南边属于长江流域，偏亚热带气候，北边是淮河流域，偏暖温带气候。沿着江淮分水岭穿过，可以很明显的感觉到南北气候的不同。

　　在沈聪的计划中，他要沿着312省道穿过二十里长山，从来安县的半塔镇转去天长市的釜山镇，再从釜山镇拐上长深高速公路。

　　皱了皱眉：“这条四脚蛇可能是个很大的威胁。”

　　总有一些凶猛、庞大的金兽，并不呆在绿洲附近，而是四处流动，譬如之前沈聪遇到的黄金蛟，从贫瘠带到富饶带，都见到它在活动。

　　而且东部战区发现的玄武，食死者发现的大地龙，属于核量级，高了黄金蛟两个量级，依然在贫瘠带活动。

　　这就很难界定，这些超大型的金兽，是怎么诞生的，究竟是不是与陨石碎片有关系。

　　找到了四脚蛇的踪迹，沈聪控制无人机，四周转了一圈。

　　画面是白色的，白茫茫一片。

　　除了那条渐行渐远的四脚蛇，再没有任何活着的生物，世界仿佛一下子陷入了静止的白色之中，除了还在偶尔飞舞的雪花。

　　有风阵阵，吹起地面上的雪花碎片，仿佛雾霭一样漂浮。

　　“危机解除。”

　　沈聪用对讲机联系了军用吉普。

　　老魏、赵子龙等人立刻从雪洞中走出来，老魏是个人来熟，靠近沈聪后，大声的问：“陈上校，是什么金兽，有多大？”

　　“一条四脚蛇，至于多大，前面一百米远有金兽遗留的痕迹，你们可以过去查看。”沈聪指了指前方。

　　他自己也走了过去，亲自检查四脚蛇遗留的痕迹。

　　在雪地中，可以很清楚的看到，仿佛被搅拌过的地方，非常的巨大。爪子的印记是最清晰的，前爪的痕迹可以看出，是五根张开的脚趾，细长，尖端有爪子，脚趾的长度有两米；后爪也是五根脚趾，有至少四米长度。

　　而四脚蛇的身体宽度，至少是五米，长度大概有四十五米。

　　“乖乖，这么大的坑，这条四脚蛇得有多大！”老魏看着被四脚蛇翻滚的痕迹，连连惊叹，转而又问沈聪，“陈上校，这条四脚蛇是什么样子，就是长了四只脚的蛇吗？真有长脚的蛇啊，金属辐射都能刺激蛇长脚？”

　　沈聪没回答，没有对别人科普的想法。

　　倒是赵子龙沉吟了一下，说：“四脚蛇，不是长了脚的蛇，是蜥蜴的俗称，也叫石龙子。不过陈上校说的四脚蛇，从雪地上的痕迹判断，身体比例近似蛇，应该是草蜥，大概这只金兽是草蜥的变异体。”

　　蜥蜴和蛇是两种截然不同的动物，然而趋同进化的现象很明显，许多蜥蜴和蛇越长越像，草蜥就是其一，如果斩断了脚，一般人真看不出来是蜥蜴，而是看着像蛇。

　　还有一些蜥蜴，譬如蛇蜥、鳝蜥、盲蜥，已经没有脚，跟蛇几乎不差。

　　当然，蛇不会眨眼睛，也没有耳孔，如果看到一条蛇眨眼睛了，那肯定不是蛇，是蜥蜴。

　　大自然中，趋同进化现象并不难见。

　　鲸、海豚和鱼类是趋同进化，前两者却是哺乳动物，而不是鱼；食蚁兽、土豚和穿山甲也是趋同进化，一个是披毛目，一个是管齿目，一个是鳞甲目；鼹鼠、袋鼹、金毛鼹也是趋同进化，但一个是鼹鼠类，一个是有袋类，一个是刺猬类。

　　“原来是条蜥蜴啊，大地龙也是蜥蜴变的，蜥蜴家族真能变异啊。”老魏感慨。

　　赵子龙解释说：“蜥蜴是爬行类中种类最多的族群，数量多、分布广、食谱复杂，适应力非常强大，在末世中见到蜥蜴的变异体，非常正常。”

　　……

　　四脚蛇的出现和离开，只是一场插曲，研究过了四脚蛇的痕迹，沈聪回到大金刚，准备开始今天的虹吸升级法。

　　半个小时一次，十次停止，正好到了中午。

　　从2.526H提高到了2.662H，身体素质稳定在了二十牛之力。

　　吃饭睡觉，下午休息，恢复身体器官的损伤。

　　午饭后，雪已经停了。

　　久违的阳光出现在湛蓝的天空中，温度升高，开始融化积雪。沈聪将大金刚周围的雪给清理走，打开了光伏之翼，开始充电。

　　车内储存的电量已经不足50%了，急需补充。

　　到了晚上，沈聪又开始了新一轮的虹吸升级法，还是半个小时一次，十次停止。

　　把自己的活性量，提高到了2.798H，距离3H大关不远了。二十牛之力的身体素质，又开始蠢蠢欲动，似乎要在活性量的强化下，进一步提升。可惜沈聪感觉到自己的肉体力量，已经挖掘到极致。

　　再进步，也只能在五感方面提升。

　　“虽然身体素质似乎到顶，但是明天，我应该就能进入Lv1时代！虹吸升级法确实非常有效，我应该早点尝试的，不应该畏惧！”

　　“金兽每天都在进步，战区的金人、铁人可能也在进步，连食死者都有可能依靠C1快速进步。我不能停滞不前，不管这场大灾难带来的，是进化还是灭绝，我都必须积极面对它，迎接它！”

　　“是生命大爆发，还是生命大灭绝，是旧时代被抹去，还是新时代在降临。这都不重要，重要的是，我有机会、就不惜一切也要成为食物链顶端的掠食者！”

　　沈聪的目标依然清晰而且坚定。

　　一夜安然。

　　第二天，12月15日，阳光璀璨，大雪开始迅速消融。然而4米多深的雪，不是说融化就能融化得了。以现在的阳光、温度上升速度，至少也要三天时间，才能消融大半，露出一些地面的痕迹。

　　沈聪定的时间是两天后出发，依靠大金刚的人字铲，能够把消融后的雪铲开，再借助太阳判断方位，寻找到312省道，离开这里。

　　这两天时间里，沈聪准备冲击Lv1时代！


第242章 一时代沈聪兽

　　晚上十点半，第七次虹吸。

　　沈聪的活性量直接冲到了3.001H，距离3.012H的天赋极限值，只差0.011H，也就是一次虹吸的效果。

　　“最后一次虹吸了！”

　　“我终于到了这一天，Lv1时代……5月18日末日风暴开始，12月15日最后冲刺，整整七个月时间，我终于来到了生命进化道路的转折点。”

　　“前路是什么，铁人的进化是什么，是像珍珠老蚌一样，全身都开始金属化，还是其它的方式？”

　　“会是一次成活性事件吗？金属会代替身体组织，成为生命的全新躯壳？”

　　“我和大金刚的生命一体化，究竟该如何迎接Lv1时代？”

　　“我会变成一个终结者，全新人类，还是变成一个怪物——沈聪兽？”

　　这一系列的问题，在现在，沈聪依然是知道答案。但是在今晚之后，这些答案就将一个一个，陆续浮出水面。

　　半个小时的缓冲时间，一晃而过。

　　沈聪迅速将纷杂的思绪甩开，专心致志的开始接受虹吸。

　　静静的感受。

　　终于。

　　十一点零五分，沈聪等到了第八次虹吸，这将是他最后一次虹吸。这次虹吸过后，他将和大金刚同步，一起进入Lv1时代。

　　轰！

　　活性爆发，四肢百骸瞬间充盈。

　　活性量猛然增加，3.002H、3.003H、3.004H……3.011H，最后，在沈聪的仔细感知中，冲到了3.012H的极限。

　　刹那间，沈聪感觉到，自己的身体中，忽然被盖上了一个瓶塞子。他的活性量，一下子就满了，不再能够感知出来，只能够感觉到，自己是3.012H的天赋，而无法分辨多少活性量。

　　他从一个可以晃动的瓶子，变成了密封的罐头。

　　活性与身体交融一起，仿佛在无法分割。

　　这种感觉很奇妙，但是更奇妙的是大金刚传递给他的感知——在沈聪达到Lv1时代的瞬间，沈聪就感觉到大金刚原本像是液体的活性，仿佛结冰一样，在大金刚的整体框架中，一点一点的凝结。

　　短短几息时间，所有液态的活性，全部变成了固态的活性，与金属框架不分彼此。

　　“这种体会……”

　　沈聪无法言语，他陷入了奇妙的状态之中，感觉自己与大金刚的联系，更加的紧密了；感觉自己脱离了肉体的桎梏，升华了生命的质感；感觉到自己对于活性的感应，更加清晰，就好像呼吸一般。

　　感觉到夜晚的冷风，吹在大金刚的外部护甲上，冰冰凉凉的。

　　感觉到自己的身体，燥热过后，是酥酥麻麻的轻微瘙痒，仿佛身体中有什么变化，正在进行。

　　他伸手触摸到大金刚的金属墙壁上，慢慢的，大金刚的金属墙壁，就这样开始软化。沈聪的手，一点一点陷进去，然后被金属包裹。接着，大金刚的金属就顺着沈聪的手臂，慢慢向上延伸。

　　直到将沈聪整个胳膊都吞没。

　　金属与手臂之间，触感相连，仿佛融为一体，再也不分彼此。

　　沈聪感觉到自己不再是一个人类，而是一团金属，在雪地中抵抗着寒风的侵袭。这种感觉是如此的奇妙，以至于沈聪都快分不清自己是一辆车子，还是一个人类。

　　金属依然在蔓延。

　　然而就在包裹住沈聪的肩膀时，沈聪豁然从这种人车一体的感觉中退出来，瞬息之间，那种奇妙感觉潮水般消散。

　　包裹住他的手臂的金属，也开始缓缓退下去。

　　“呼！”

　　沈聪大口喘了喘气，刚才的人车一体体验，让他有些骇然，自己竟然仿佛成为了大金刚，忘却了人类的身份。

　　“到底是怎么回事，难道我的进化，最终就是要与大金刚融为一体，我成为一个包裹着金属外壳的怪物？”

　　“或者说，我将成为一名有着汽车身体的变形金刚？”

　　甩了甩脑袋里纷乱的思绪，沈聪决定暂时放下这些疑惑不解的猜疑，用研究来推测未来的道路。

　　“大金刚进入Lv1时代，我最担心的是，液态活性转化为固态活性后，丢失了合金的能力，且试一试。”

　　想着，沈聪拿起来一块没有被合金的拉丝模具。

　　触碰到大金刚的金属墙壁上，下一秒钟，沈聪就开始引导大金刚进行合金。

　　紧接着。

　　沈聪发现了不同，大金刚已经无法用自己的活性来合金，它的活性与金属框架融合一体，成为了固态的活性，就像金兽和金人，固态的活性是没有办法合金的。

　　但是，大金刚不能调动自己的活性，却开始汲取外界的活性，仿佛导电一样将这些活性，导入拉丝模具中。

　　另一种方式的合金。

　　合金出来的拉丝模具，并没有成为大金刚的一部分，因为大金刚已经达到了天赋的极限——这块拉丝模具，被成功充能，但是却无法成为一块活化金属。

　　“合金能力没有了，这个能力只是活性充能，并且，我也无法引导大金刚，对拉丝模具进行延展……大金刚已经是不可分割的整体了吗？”沈聪皱了皱眉头，虽然可以对金属注入活性，但没有了合金和延展能力，效果大打折扣。

　　尤其是铸造能力，没有了合金和延展，沈聪就无法再利用大金刚，铸造各种金属道具。

　　“幸好我还有半活化战甲，这块失败的金属生命体，还保留着合金和延展能力，我必须仔细对待了！”

　　随即，沈聪又豁然想到：“大金刚成为一个不可切割的整体，但是如果大金刚受伤了，掉下来一块，该怎么办？”

　　为了验证这一点，沈聪切割下来一块金属。

　　这块金属像是活性肉一样，不再快速挥发活性，而是缓慢的逸散。获得了固态活性的大金刚，确实在某点上，与金兽的身体组织变得类似。

　　在切割下来这块金属时，沈聪就清晰的感觉到，这仿佛是割下了自己的一块肉，那么清晰的感觉，只不过没有痛觉。

　　“我要如何弥补这块‘肉’呢？”沈聪想着，把金属块又贴到了切开的断面上，引导大金刚进行合金。

　　这一次，合金能力再现，割掉的金属块，很快就被大金刚完成了合金，重新成为自己的一部分。

　　“这么说来，大金刚在身体完整的条件下，不再有合金能力，但是一旦身体缺失，合金能力还是可以出现……这还不错，至少今后出现损伤，不用担心无法恢复。”

　　夜已经十二点过后。

　　沈聪还在兴奋的探索着Lv1时代的自己和大金刚。


第243章 金属骨骼

　　Lv1时代的大金刚，改变最大的就是活性状态，并失去了合金的能力。庆幸的是，大金刚自己还是可以受伤后合金，平时也可以延展，延展的速度很快，比起之前快很多。

　　让沈聪不觉想到：“你这是要变形啊！”

　　在同步进入Lv1时代后，他与大金刚的生命一体化联系更加紧密，大金刚不再是需要他集中意志力引导的金属疙瘩，而是真正成为了他的肢体一部分。

　　甚至于在先前的时候，沈聪感觉自己与大金刚要合二为一了。

　　忙碌到半夜，记录了许多数据。

　　沈聪才强行压住自己不想睡的冲动，回到卧室休息。

　　第二天又是灿烂的阳光。

　　大雪在迅速的消融。

　　沈聪是被酥痒的感觉从梦中惊醒，只觉得好像无数的小蚂蚁在身体里爬行，浑身上下都难受无比。

　　“这是怎么回事？”沈聪咬着牙，痛苦的思考，“难道Lv1时代对我来说，是个错误？”

　　没有铁人进入Lv1时代的例子作为示范，前面的道路，需要沈聪自己探索。从居巢区来到新合肥，从新合肥来到南京市，他想过要找到大组织，获得资料和经验，来完成自己的进化。

　　但是大组织见过了，失望却不曾少过，他始终没有解开活性的秘密。

　　更不知道Lv1时代是个什么样子。

　　珍珠老蚌是全身金属入侵，但是生命力未曾受到削弱，肉金依然保持了原本的功能，并且更加强大。

　　“那么我现在这样子，是因为我的身体肌肉，也在向着肉金形态改变吗？”

　　“我到底在变成什么？”

　　“啊！”

　　沈聪忍着难受，来到实验室，摸出一把刀具，将自己的胳膊皮肤切开。然后寻找肉金的迹象，切开的皮肤很快就开始流血，温热的，属于人类的鲜血。一点一点，沈聪亲自从自己身上，切下来一小丁肉。

　　放在了实验台上。

　　快速包扎止血，沈聪甩了甩有些晕晕乎乎的脑袋，用水将这小丁肉中的血液清洗干净，然后检查自己的肉，有没有变成肉金形态。

　　结果是否定的。

　　他的肉，还是人肉范畴，并没有被金属入侵。

　　“是刚开始转变，不明显，还是我的问题并不是肉金引起的？”沈聪没有获得结果，看着这小丁肉，忽然张口把肉吃了。

　　《三国演义》里面，夏侯惇的眼睛被箭射中，眼球掉下来了，他大吼一句“父精母血，不可丢弃”，直接把眼球给吃了。

　　沈聪也觉得，自己的肉，是父母给的，需要珍惜。

　　吃到肚子里也不能烂在地上。

　　没尝出味道，直接吞咽了。

　　不知道是不是切开伤口后，分散了注意力，身体中的酥痒情况，有了好转。沈聪也得以集中精神，去思考问题，研究解决办法。

　　他发现大金刚还在汲取活性，这些活性，有一部分是转化进了大金刚的框架中，进行一种特殊的反应，提高大金刚框架的强度。另一部分，则不断地以轻微的交换方式，转移到了沈聪体内。

　　“这部分活性哪里去了？”沈聪皱眉。

　　于是他闭上眼睛，让感知专注的寻找大金刚交换过来的活性……很快，有了发现，这些活性，附着在了他身体的骨骼中。

　　“骨骼？”

　　“活性核心？骨金？金核？”

　　沈聪瞬息联系到了许多：“难道我现在并没有被金属入侵，而是骨骼的金属渐变？就像金兽的活性核心，先把骨骼完成金属渐变，再接着进行身体其它部位的金属入侵？”

　　“可惜，珍珠老蚌是软体动物，两瓣蚌壳就是活性核心，进入Lv1时代后，分辨不出是不是所有骨骼都开始金属渐变。”

　　“真的是在改变我的骨骼结构吗？”这样想着，沈聪稍稍释放了一点儿压力，觉得如果是真的，或许并不是坏事。

　　他的身体受限于组织结构的问题，无法突破二十牛之力，也就是在某个极限力量附近停住，无法再继续提升。

　　而这个限制，就包括骨骼结构的限制。

　　似乎在活性的强化下，骨骼承受力最大限度就是二十牛之力，再大的话，可能刚出拳就得自己骨折。

　　如果他的骨骼变成了金属，像活性核心一样的金属，那么承受力必然达到一个不可思议的状态。

　　要知道他可是有超三天赋的强大变异生物个体。

　　连黄金蛟都达不到超三天赋。

　　“希望是这样！”

　　……

　　砰砰砰砰！

　　鲨鱼皮沙袋被沈聪快速重拳击打，每次击打，他就感觉到自己身体的酥痒消退一分，身体素质强大一分。

　　这似乎是幻觉，一种精神方面的转移。

　　但是效果很好，身体舒服多了。

　　整整打了一个小时的沙袋，沈聪才开始做早饭，吃过饭，溜了一圈蚁穴。第三只金刚蚁黑三也爬出来了，与此同时蚁力神诞下了第二枚巨大的金刚蚁卵。

　　婆娑着蚁力神的脑袋，沈聪有些说不出来的慨然：“蚁力神，你的等级已经很久没提升了，你吃了那么多，全都把活性交给了你的卵，你自己不要进化吗？”

　　“进化……吃……族群……壮大……进化……”蚁力神传递过来它的思维波动。

　　或许对它来说，进化不是意味着个体的强大，而是族群的强大。这和很多昆虫的发展是一样的，龙黄蜂、麻疯蝇、白骨甲虫、蜜宝蜂，都是选择了以族群为单位，不断的进化、壮大，谋求生存。

　　也有昆虫并非谋求种群壮大，而是走个体的路线。

　　沈聪手中就有这样的昆虫——水霸王的三十多枚虫卵。水霸王是两只超二天赋的变异昆虫，走到了昆虫个体的极端。如今水霸王已经死了，只留下这三十多枚虫卵，被沈聪暂时封存着，不知道是吃了好，还是孵化出来。

　　感觉到水霸王确实凶猛、凶残，在昆虫当中，绝对是猛虎级别的掠食者。

　　如果蓄养当作宠物，十分强势。

　　但水霸王毕竟是水中生活栖息的昆虫，体形也太过于庞大，以沈聪这样流浪生活的方式，根本没办法携带水霸王远行，环境制约因素太多，尤其是走到了干旱地带，估计水霸王得热死、渴死、旱死。

　　而且他有金刚蚁群了。

　　金刚蚁或许个体很弱小，但是一旦发展壮大，沈聪觉得不会比其它群体弱小，它们的进化潜力无限。

　　“留下几枚天赋强大的水霸王卵，剩下的……都吃了吧，好久没吃鸡蛋了。”


第244章 第九区变形记

　　“糙了点，但是撒上盐很好吃。”啃着煮熟的水霸王虫卵，沈聪情不自禁的评价道，鸡蛋是卵虫卵也是卵，对于卵类食物，沈聪都很喜欢。

　　吃了早饭。

　　沈聪走出了大金刚，外面的茫茫积雪已经融化了将近一米五，还有两米五的积雪层。

　　依然无法行驶。

　　二十米外，军用吉普已经开到了雪地表面上来了。因为赵子龙他们原本清扫干净的地方，已经被融化的雪水填满成一个大池子。

　　看到沈聪走出大金刚，原本在雪层上堆雪人的老魏，立刻跑了过来：“陈上校，我们什么时候出发？”

　　然而还没靠近，老魏就停下了步伐，惊疑的看着沈聪和大金刚：“陈上校，怎么回事，我感觉到你和你的车，让我感觉到很不舒服，让我觉得很危险，很难受。”

　　沈聪眉头一挑，冷淡问道：“你之前是什么感觉？”

　　“就是铁人之间很平常的那种，我想吃你、你想吃我的感觉。”老魏回答。

　　“看来是大金刚的威压起效果了。”沈聪心道，液态的活性不具备威压效果，但是固态的活性，就会产生这种威压。

　　也有一些不同之处，譬如铁人只会对对方的载具有吞噬感觉，两个铁人勾肩搭背都不会有这种感觉。

　　威压则不同，属于活性量上的压制。

　　沈聪前几天活性量还不是很高，对老魏、赵子龙等人没有威压，现在他已经进入了Lv1时代，已经达到甚至超过了3.012H以上的活性量，高过他们太多，威压效果这就体现出来了。

　　不过沈聪并没有解释其中原因，只是说：“今天，融化一米，明天剩下大概一米五深积雪，我们早晨就走，你们准备好。”

　　“好。”老魏点头，“不过，陈上校，我这感觉是什么回事？”

　　沈聪本不想回答，不过想了想，还是要威慑这群人，防止他们滋生不好的想法：“因为我比你强很多，很多很多。”

　　……

　　老魏带着疑惑返回了军用吉普。

　　赵子龙问道：“陈上校怎么说？”

　　“他说明天一早走，不过，子龙，我发现一件很奇怪的事情。”老魏闷声说道。

　　“什么奇怪的事？”

　　“你在实验室呆过，你知道铁人之间，有一种很奇怪的互相吸引状态，就是类似丧尸吃脑子一样。”

　　“对，我知道，以前辐射实验室把这种情况，称之为辐射磁场效应，铁人的载具会产生特殊的辐射场，当铁人接触到这个辐射场的时候，就会被吸引，从而想要捕捉，壮大自己的载具辐射场。”赵子龙点头说道。

　　“对，以前我上培训课的时候听过……我之前对陈上校的车子，有很强的吞噬感觉。但是今天，我发现没有了，我靠进了他的车子，却感觉到一种打心里的害怕感觉。就好像是……遇到老鹅一样，你知道我最害怕老鹅了。”

　　“害怕？恐惧？”赵子龙目光闪烁，“这会不会是一种生物之间的自然本能反应，躲避危险的本能？”

　　“躲避危险的本能？”

　　“对，生物对外界的反应，远比想象中要敏锐，就像皮肤可以感觉到寒冷或者酷热，对于危险，生物也有一种自然的本能反应。”

　　老魏纳闷：“可是我前两天还没这个感觉啊？”

　　赵子龙郑重地说：“那么就只有一个原因，陈上校又变得更加强大了……万物都在进化，人类也一样，我们超级人依靠C1进化，你们铁人依靠载具进化，都在进化。而陈上校，显然进化程度非常高。”

　　这么一说老魏就明白：“难怪，陈上校刚才说他很强！他可是一个人挑战一百多超级人的猛人，虽然我没看到那个场面，但是想想都热血沸腾，什么时候也轮到我老魏耍耍威风啊。”

　　小北带着一点儿羡慕的语气说：“老魏，你迟早有一天也会变强大的，金人、铁人都有机会。”

　　大辉也说：“是啊，羡慕你们有车一族，末日前我就怎么就光顾着还房贷，没想到买辆车呢。”

　　老魏拍了一巴掌小北和大辉的肩膀：“你们也一样，别气馁啊小北、大辉，到了战区，会有办法的。”

　　……

　　别人在艳羡他，沈聪自己却有自己的烦恼。

　　酥痒的感觉已经持续了一整天，今天依然没有退去，只能通过拳击等方式，分散注意力。

　　这种情况，不知道何时是个同头。

　　“进化，远比我想象的要艰难。”

　　沈聪甚至感觉到，自己现在已经在发低烧，自从他的身体素质强化之后，从未生过病，现在却生病了。不用想，肯定是骨骼在金属渐变，导致身体有了这些反应。

　　所以，熬到晚上之后，沈聪早早就睡下。

　　睡梦中，沈聪做了个荒诞的噩梦。

　　他梦到了自己变成一个大甲虫，像是不久前读过的一篇短篇小说，来自卡夫卡的《变形记》。《变形记》里，格里高尔变成了一具大甲虫，他曾经为了家庭付出一切，但是现在家庭成员却憎恶他。

　　父亲砸了一个苹果到格里高尔的背上，苹果就这样随着格里高尔一起腐烂，直到死亡。

　　沈聪梦到变成了大甲虫，同样感觉自己身上有苹果，不止一个两个，很多个。

　　他想要拼命的抖掉这些苹果，但是这非常困难，因为他的爪子没办法够到自己的背上，就像格里高尔一样，只能带着这样的遗憾盍然。

　　区别是，格里高尔只是一个符号人物，没有个性，没有外表，除了有人的思维，他什么都没有。

　　而沈聪却感觉到彷徨，背着甲壳，背着苹果，不知所措。

　　接着，沈聪又梦到自己变成了大虾，电影《第九区》里面的外星人大虾，他和男主角一样，被感染了，一点一点的变成一只大虾。

　　为了自己的人类形态，沈聪也开始惊慌的拔指甲，极力想要控制自己不变成大虾。

　　接着他发现，自己的大虾钳子有些松动，好像手套一样，可以拔下来。他赶紧抓着大虾钳子往外拔。

　　拔呀，拔呀。

　　终于，啪嗒一声，大虾钳子被沈聪拔了下来。

　　这钳子刚拔出来，沈聪便一个猛子从床上坐了起来，愣了几秒钟才反应过来，自己在做梦！

　　“呼……”

　　只是，当沈聪放松下来，吐出一口气的时候，豁然发现。

　　自己的门牙竟然漏风了。

　　用舌头舔了舔……他的两颗门牙没了！


第245章 脱发掉牙拔指甲

　　拿起床头镜，沈聪看着自己缺失的漏风门牙，脸上一阵一阵发黑。

　　嘴边都是血，手里也是血，床边还有两颗染血的门牙。

　　“我……竟然把我的门牙给拔了，这是什么情况！”呲了呲牙，看到自己豁牙的样子，完全毁掉了所有形象。

　　尽管很多时候，沈聪从不在乎别人的目光，都是把自己包裹在战甲之内。

　　但是即便如此，他也是很在意自己的样子，可以不帅，绝对不能邋遢，更不能如此缺了看家的大门牙。

　　洗漱结束后，沈聪自我催眠后，勉强可以面对自己漏风的嘴巴。

　　其实仔细想一想，就能明白：“我可能是在换牙，昨晚做梦，内容都跟变形有关系，看样子我体内肯定在发生改变，应该就是活性在改造我的骨骼。”

　　日有所思夜有所想是做梦的一个原因，还有就是身体的刺激会导致做梦，譬如尿急的时候，就会做梦自己到处找厕所，脚放被子外面，可能会做梦自己正在洗冷水脚。

　　沈聪现在正在被活性改造骨骼，整天酥痒难耐，恰好又在几天前看了《变形记》和《第九区》。夜晚做梦，便感觉到自己变成了大甲虫、大虾，背上有无数的烂苹果拿不下来，指甲变成了大虾钳子。

　　“不过，万一牙齿掉了，就不长了怎么办？”沈聪又豁然惊起。

　　Lv1时代的铁人，他是一个先例，根本没有任何参照，虽然他自己推断是换牙了，可毕竟只是猜测，若是没有换牙……

　　难道要镶嵌大金牙？

　　吃早饭的时候，沈聪还在纠结，没有大门牙，总感觉缺了点什么，啃果子的时候尤为别扭。自言自语说话的时候，也会感觉到很不爽，总会破风、漏风，不关风，导致吐字不够清晰。

　　不过好消息还是在吃过饭、练过拳后来到，沈聪自己用医疗设备检查了一番牙床，发现牙齿的根部，有些银闪闪的，像是金属一样。

　　“这应该是初生的牙齿，乳牙换恒牙后，这是第二次换牙，换了金牙。”沈聪自嘲笑了笑，压力小了很多，只要重新长牙就好，至于是金牙还是银牙，并没有太多的区别。

　　眼见快到七点钟，天已经凉了。

　　对讲机中也传来了赵子龙的声音：“陈上校，什么时候可以出发？”

　　沈聪看了看闭路电视的画面，咬字很重的回答：“现在就走。”

　　说完，启动大金刚。

　　沉闷了三天的大金刚，发动机转动预热，气鼓刹充气，三分钟后，沈聪猛踩油门，大金刚缓缓启动，人字铲分开前面的一米多深积雪，根据太阳的方位，调整自己的方向。

　　光伏之翼展开，继续充电。

　　摄像头调整位置，对准人字铲，随时捕捉行走的方位，是不是312省道。如果偏离了公路，得及时调整，以免开到了碎石堆里。

　　不过才行动了十米，沈聪就拿起对讲机宣布，咬字用力的说：“雪层太厚，功耗太大，走不了。”

　　4米深的雪，底层雪层早已经被压得十分厚实，大金刚的马力并不算出色，要分开一米多深的厚实积雪，确实很困难。

　　而且寻找路面也十分困难，事倍功半，与其现在就走，不如继续等待一天。

　　雪后的太阳很灿烂，温度升高很快，融雪不会太困难，毕竟现在还不是真正的寒冬腊月，初冬而已。

　　……

　　大金刚的熄火，给军用吉普里四个人带来了许多阴霾，他们是真的急着想要离开，C1的药效时间有限，他们必须尽快赶去东部战区，完成自己的任务。

　　但是天公不作美，无可奈何。

　　大金刚都走不了雪路，他们的军用吉普就更走不了。

　　车里四个人，愁云惨淡。

　　事实上他们发愁，沈聪也在发愁，就在他刚刚抓了抓头发的时候，发现自己的变化，不仅是梦中拔掉了两颗门牙那么简单，现在连头发都开始掉了。

　　他以前留过光头，后来都是留平头，结果现在又要变光头了。

　　而且浑身酥痒没有停止，低烧也没有渐退，总之整个人十分的不爽利。干什么都提不起来劲，只觉得烦躁、萎靡。

　　想看两部动作片提提神，但是看着看着就集中不了注意力。

　　总想要去抓抓头发，或者碰碰牙齿。

　　甚至沈聪还感觉到指甲也痒痒的，用手扣了扣，觉得好像松动了。

　　等到下午的时候，他的头发已经不需要用手挠，而是自己往地上掉了。站在洗手台前，看着自己头上一块一块秃掉的地方，沈聪一气之下，直接把剩下的头发都给拔了，抄水洗了个头。

　　洗头的时候，发现眉毛也跟着开始掉，很快就被他自己给拔光了眉毛，加上早前就刮干净的胡子，这下脸上彻底连一根毛发都找不到了。

　　随后像是想起来什么，把上衣掀开，抓了抓腋下，腋下的腋毛也在掉。

　　卷起裤管，腿上的腿毛同样在掉。

　　最后。

　　沈聪又伸手掏了一下裤裆……

　　顿时黑脸如锅底。

　　浑身的毛发都已经掉光，牙齿也渐渐松动，用手晃一晃，几乎就要掉了。皱着眉头，沈聪心中一发狠，大吼一声：“啊！”

　　接着，一颗带血的犬齿，被沈聪自己给拔了下来，牙龈出血，顺着嘴巴往外流。他根本没心思关注，将犬齿丢到洗手台上，喘着气平复自己的心情。

　　并一遍又一遍安慰自己，这是进化促使他开始脱胎换骨，忍一忍，过去了就好。

　　只是内心里依然不可抑止的生出了恐惧感。

　　万一不长了怎么办。

　　万一变成怪物了怎么办。

　　如果真的变成一具金属的躯壳，自己能够接受吗。

　　烦恼！

　　“啊！”

　　沈聪忽然又动手拔了一颗松动的牙齿，只觉得满嘴的牙齿都已经发酥，仿佛咬一咬就会碎掉，即便咬不碎，也会来回晃，使不上劲。

　　“啊！”

　　沈聪再拔一颗牙齿。

　　血腥味在嘴里散开，仿佛尝到了金属生锈的味道，现在他闻什么都像是金属在腐烂上锈，对金属都已经开始厌恶。

　　但是身体的情况并没有因此减轻，到了吃晚饭的时候，沈聪已经把自己的牙齿，拔得只剩下四颗板牙了。

　　他都不敢照镜子。

　　吃饭也是囫囵吞枣，不再咀嚼。

　　等到了晚上，他的手指甲也剧烈的瘙痒起来，沈聪无法忍耐下去，只能用力将指甲往外拔。

　　“啊！”

　　啪嗒，食指的指甲被沈聪硬生生拔掉，似乎还连着一点儿血肉。

　　剧烈的疼痛，让沈聪稍微清醒了一些。

　　明白自己正处在一个特殊的时期。

　　“黑头。”沈聪换来了黑头，下达命令，“注意警戒，把家守好！”


第246章 我变强了

　　似乎一切都在好转，经过痛苦不堪的一天折磨，沈聪终于从心理和生理上，全都适应了自己的新身体。

　　第二天，12月17日，旭日东升。

　　已经没有头发、没有体毛、没有牙齿、没有手指甲、没有脚指甲的沈聪，感觉到自己体内的酥痒感觉明显消失，先前的低烧也已经退了。现在的他，除了外表并不好看，其他方面都很正常。

　　而且，当他握拳感受自己的力量时，不禁爆发了一句感慨：“我秃了，也变强了！”

　　四肢百骸里，涌出的力量之感，已经远超二十牛之力，具体多少，沈聪暂时没有清晰的判断。

　　没有指甲的保护，他的行动和拳击多少会受到限制，难以测算全力。

　　吃饭也不容易。

　　不过他给自己造了一副金属的假牙，戴在嘴巴里，提前适应金属牙齿的感觉。在检查自己的牙床时，他发现牙床已经从根部开始生长新的金属牙齿了，尤其是两颗门牙的牙床，金属牙齿已经冒出了尖尖的小角。

　　他确实不是真的掉光了牙齿，而是换了新牙。

　　人类只有一次换牙过程，然而在这场末世的进化道路上，沈聪开始了第二次换牙。第一次是恒牙顶掉了乳牙，而这一次沈聪把顶掉恒牙的牙齿，称之为“铁齿”，铁人的牙齿。

　　进化正在全面的改造沈聪作为人类的身体。

　　人类有两次发育，结果吃了活珍珠，沈聪第三次发育，体形全面增长，身高也从一米七七长高到一米九。

　　现在第二次换牙，铁齿顶掉了恒牙，都是对“生长”这个概念的挑战。

　　当身体健康的状态恢复，沈聪的情绪便不再受到干扰，整个人又恢复了坚定的态度——不管外表怎么变化，追求的只有强大和生存。

　　“出发！”

　　积雪已经融化了大半，地面上只剩下雪水混合物，大概有半米深。

　　这样的雪水，无法阻止大金刚。

　　“明白。”军用吉普里，赵子龙回答，他们的车在雪水中行驶，多少有些艰难，不过大金刚开路，对他们来说，减少了掉坑里的风险。

　　两辆车子，在雪水混合物中行驶，速度并不快，想快也快不起来。

　　沈聪需要根据行驶的反馈，不断的调整大金刚的方向，才能保证是沿着312省道前行。

　　在这个没有GPS、BDS的末世，没有导航，极其容易迷路。

　　作为老司机，沈聪对道路的判断，还是非常准确的，一路上虽然颠簸坎坷，但是并没有偏离312省道。花费了两个多小时，终于开到了张山乡，从张山乡再往北，就进入二十里长山了。

　　停下，休整，无人机升空插眼。

　　画面刚传来，沈聪眉头就是一皱。

　　前两天见到的那条四脚蛇，就躺在前面大概一公里处，时不时用尾巴拍打雪水，很惬意的躺着晒太阳。它的皮肤已经不再是雪白色，而是偏向青绿色，整体与蛇几乎没区别，只是多了四条腿，身体稍微短粗了一点儿。

　　“前方一公里处，四脚蛇拦路。”沈聪简短的对后面军用吉普说了一声。

　　老魏等人赶忙用望远镜往前看，果然看到了一条青绿色的四脚蛇，在两个小山坡之间，悠闲地戏水。

　　“陈上校，现在怎么办？”赵子龙询问。

　　带了牙套，沈聪说话不漏风了，当即说道：“三种选择，一种是等待，等四脚蛇离开，需要时间；一种是转道村村通去龙山乡，路不好走；再一种是冲过去，不过不建议选择，四脚蛇看起来很强。”

　　“陈上校，如果可以的话，我们去龙山乡吧。”赵子龙没有犹豫，很快就统一好了意见。

　　选一还是选二，对沈聪来说，都一样。

　　既然赵子龙等人选了二，他也就转向了龙山乡方向的村村通，这里已经进入二十里长山的丘陵地带范围，地势比较高，积雪融化较多，雪水很浅一层，能够看得到路面。

　　然而危险并没有解除。

　　很快雷达就侦察到有物体高速移动过来，不用想也知道，那条四脚蛇，发现了大金刚和军用吉普。

　　猛踩刹车，大金刚稳稳停止，沈聪立刻用对讲机联系军用吉普：“停车，靠近我的车右侧，熄火后保持安静，四脚蛇跟过来了！”

　　随即，降下伸缩支腿，将大金刚进一步固定住，防止遭受攻击时，被掀翻了。

　　面对一只比黄金蛟更大的金兽，逃跑从来都不是好办法，为今之计，只能期待两种结果——四脚蛇对静止的铁疙瘩不感兴趣，离开；或者，沈聪将它给剁了！

　　惧怕吗？

　　并没有！

　　相反很兴奋。

　　既是以前，沈聪面对金兽也没有太多的畏惧。进入Lv1时代后，他已经换牙、脱发，骨骼开始金属渐变，强大的骨骼能够支撑他发挥更强大的力量。大金刚也在不断的利用固态活性，增加整体的强度。

　　他比以前强大很多。

　　怎么说也是超三天赋的强大进化个体，又有着人类的智慧和对道具的利用，真正该畏惧的不是他，是想要伤害他的金兽。

　　面对金兽，沈聪从未怕过！

　　怕了又何谈一个人闯荡世界，能打就打，打不过再跑！

　　“陈上校，现在怎么办？”对讲机里，传来了赵子龙紧张的询问。

　　沈聪已经换好了半活化战甲，来到了车顶天窗的正下方，注视着闭路电视画面，闻言很平静的回答：“保持安静就好。”

　　……

　　四脚蛇出现在了闭路电视的画面中。

　　以蜥蜴奔跑的方式来到了一百米处，停了下来，似乎在打量大金刚。身体紧贴地面，尖尖的头部，确实很像是一条大蛇。

　　体形无比巨大，光靠体形，就足以划分进重量级金兽行列了。

　　沈聪浑身肌肉紧绷，蓄势待发，辣椒水已经准备充分。

　　四脚蛇到了一百米处，动作就开始变缓，并没有摆出什么攻击姿态，反而是左看右看，对大金刚很感兴趣的样子。

　　哗啦。

　　四脚蛇张了张嘴，肉乎乎的舌头伸出来，舔了舔自己的眼睛。

　　如果是蛇，这种动作可做不来，而且蛇的信子是分叉的，用来采集信息。

　　慢慢的，四脚蛇开始靠近大金刚，一百米、七十米、五十米……

　　沈聪深呼吸一口气，决定不再等下去，要先出手占据先机。然而就在他准备打开天窗，冲出去时，四脚蛇忽然张开大口，呕吐一般呕吐出了一只看上去像是某种动物的尸体，带着大量的粘液，十分恶心。

　　呕吐完了，还把尸体向大金刚这边推了推。

　　“额……”沈聪停止了冲出去的打算，抓起旁边的对讲机，询问，“你们看到四脚蛇的行为了？它在做什么？”


第247章 高等生物的交流

　　赵子龙等人从大金刚的底盘下面，看到了四脚蛇的行为：“它在示好？”

　　确实很像是在示好，仿佛四脚蛇在说：“哥们新来的？我请客！”

　　沈聪无法判断，四脚蛇做出这种行为的根据是什么，它是一只蜥蜴，大金刚是一块金属，无论从哪个角度来说，也不会发生这种情况。

　　“它为什么要示好？”沈聪询问，在他看来，赵子龙还是有些学问的。

　　赵子龙回答：“示好的原因，可能是同类的亲近、异性的求偶、对强者示弱等。”

　　沈聪看着不断推着动物尸体过来的四脚蛇，眉头越发皱起，四脚蛇的行为，让他很不适应，不知道是出去杀还是静观其变：“那你觉得，它属于哪一种？”

　　“可能……是对强者示弱。”赵子龙不确定地说道。

　　大金刚超三天赋，已达Lv1时代，走在了进化的前段。但是要说对普通的进化个体，有威压效果，确实有可能，可面前这只四脚蛇，比大金刚大了很多倍，明显的重量级金兽，怎么可能会有任何威压。

　　没有威压，也没有庞大体形，四脚蛇为何会示弱？

　　沈聪有些犹豫。

　　……

　　面对没有动静的大金刚，四脚蛇见自己的吐出的食物，并未被对方接受，顿时有些烦躁的样子，扬起脖子叫了两声。

　　它的声音有些类似羊的叫声，从头下脖子处震动发出，比较沉闷。

　　叫声依然没有得到回应。

　　四脚蛇低下脑袋，开始晒太阳，尾巴在水面上一甩一甩，溅起无数的水花。

　　“打又不打，走又不走，这条长腿的蛇搞什么！”老魏在对讲机中，咬着牙道，“陈上校，现在我们怎么办？”

　　沈聪也在思考。

　　四脚蛇这种行为，完全无法理解，在沈聪看来，要么四脚蛇发起攻击，自己拼命将它杀了，要么四脚蛇对大金刚不感兴趣，直接离开。但是四脚蛇却过来拿食物示好，一点不按套路出牌。

　　想着，沈聪眉头一挑，决定按照自己的方式来。

　　他走到驾驶室，直接点火发动，大金刚的发动机迅速转动，发出轰鸣声。

　　四脚蛇顿时被吓一跳，以一种夸张的方式蹦起来，然后又狠狠地砸在地上，溅起无数水花和淤泥。

　　嗡嗡！

　　沈聪踩上油门，大金刚咆哮声更大了。

　　四脚蛇顿时吓得往回躲了几步，又转过身，看着大金刚，依然没有发起进攻。

　　“走吧。”沈聪拿起对讲机，“你们在前面走，我在后面防备四脚蛇。”

　　“小心，注意安全。”赵子龙答应一声，军用吉普即刻开动，在前面行驶起来。

　　大金刚也不紧不慢的开动，跟着军用吉普，不再理会行为古怪的四脚蛇。

　　看到大金刚动了。

　　四脚蛇头部上下转动，瞅着大金刚，见大金刚越行越远，不知道在想些什么。忽然张开嘴巴，用舌头卷起了地上的动物尸体，吞进肚子里。然后快速的跟上了大金刚，与大金刚开始并驾齐驱。

　　沈聪时刻都在注意着四脚蛇，这样一只金兽，不得不防备。

　　当看到四脚蛇跑到大金刚旁边，跟着大金刚一起行走的时候，沈聪头皮都开始发痒，完全弄不懂这只四脚蛇，在搞些什么。

　　这让他的心里十分纠结。

　　“不行，我要去杀了它！”

　　“算了，一只弱智金兽而已。”

　　“还是剁了它，留它性命始终是个威胁。”

　　“看万一打不过，那就比较尴尬了。”

　　“要不然先劈头盖脸给它来一盆辣椒水？”

　　“就怕四脚蛇太灵活，而且体形也太大，辣椒水不泼准头部，很难真正伤害到它。”

　　无数种方案在脑海里闪过，最终沈聪都没有实行，军用吉普前面开路，大金刚紧跟着，四脚蛇则在旁边伴行。

　　竟然保持这种状态，行驶了足足有半个小时。

　　大概行驶了有四公里距离，一路平安无事的到达一个叫玉山头的小村落废墟，从这里村村通开始转弯。

　　然而一直没有表现出攻击姿态的四脚蛇，忽然一个前窜，跳到了军用吉普的前面，转回头挡住了去路。

　　老魏猛踩刹车，沈聪也随即踩了刹车。

　　“陈……陈上校，这怎么办？”老魏颤巍巍的抓起对讲机，小声的询问沈聪。

　　“保持安静。”沈聪说完，又松开刹车，驾驶大金刚往前走去，越过军用吉普，向着四脚蛇一点一点行驶。

　　四脚蛇看到大金刚没有停下来，焦急的吼叫，这次声音比较急促尖锐。

　　并且退了几步后就不愿意再退了，眼见着大金刚就要撞到它了，依然不愿意退后，用尾巴不停的拍打地面上的积水。

　　沈聪踩了刹车，他只是试探，而不是真想撞上四脚蛇。

　　一车一蜥蜴，就这样对峙起来。

　　随即四脚蛇又把自己刚吃进肚子里的食物给吐了出来，然后趴在地上，继续晒起了太阳。

　　“陈上校，现在……”赵子龙在对讲机里问了一声。

　　沈聪没说话。

　　只是在思考四脚蛇的行为。

　　同类？不可能！

　　求偶？有毛病！

　　示弱？拦着路！

　　那么它到底是什么意思，不可能吃饱了没事干，把猎物耍着玩，又不是猫抓老鼠。沈聪看着四脚蛇灵动的眼睛，忽然一个灵感冒了出来。

　　他发现四脚蛇的眼睛，很有一种狡黠的感觉，再配合上它的行为，就显得这只四脚蛇，智商要比普通动物更高一些。

　　智商高，代表着可以思考。

　　一只会思考的蜥蜴，拿着食物，挡在大金刚的面前。

　　这又代表着什么？

　　“陈上校……”老魏也在对讲机里，小声喊道。

　　“肃静。”沈聪简单回了句，直接将对讲机关闭，然后深呼吸一口气，做出了一个决定，他打开大金刚的车门，走了下来。

　　动作很轻缓，身体非常紧绷，时刻做好了全力爆发的准备。

　　四脚蛇对突然出现的沈聪，表示出了疑惑，歪着脑袋，看着小不点沈聪。随即又伸出了舌头，舔了舔自己的眼睛，紧紧盯着正在向它走过来的沈聪。没有做出任何防备的姿态，只是好奇的看着。

　　……

　　“陈上校在干什么？”军用吉普车里，老魏、赵子龙四个人，疑惑不解的看着前方，一大一小两个对他们来说、属于需要仰视的进化个体。

　　沈聪在走向四脚蛇，四脚蛇看着沈聪。

　　气氛接近凝滞。

　　“有点紧张了我。”大辉缩了缩脖子，感觉十分紧张。

　　小北更是喃喃说道：“赵老大，这是高等生物之间的交流吗？”


第248章 屎壳螂的逆袭

　　仅从食物链角度来说，沈聪确实和四脚蛇这种大怪兽，是站在了同样的高度。

　　如果不是末日前的文明勉力支撑，人类已经沦落到成为被猎食者的身份。

　　所以见到沈聪和四脚蛇，似乎准备交流，小北才会有“这是高等生物之间的交流”想法，至少目前而言，人类还没有回到食物链顶端。

　　军用吉普车里，四个人有些沉默，等待着沈聪的结果。

　　沈聪从车上下来，到走到那具食物面前，过程十分顺利。不过这时候他开始停住了脚步，目光直视四脚蛇的眼睛，缓缓伸手抓住了还有粘液的动物尸体。

　　四脚蛇继续歪着脑袋，脖子里发出咕噜咕噜的轻微声音。

　　沈聪并不明白这个声音的意思。

　　他只是在执行自己的判断，将动物尸体，向大金刚拖去，这一过程依然顺利，四脚蛇看着沈聪拖走食物，不仅没有阻拦，相反还显现出了很高兴的情绪，仰头叫了两声，可以听出声音中的欢快。

　　等沈聪忍着恶心，把动物尸体拖到了大金刚的车头前，四脚蛇欢快叫声连连，猛然转身，向着远处的荒坡爬去。

　　爬了几步，就转过头，冲着沈聪叫唤两声。

　　仿佛是在催促。

　　沈聪挑了挑眉头，回头看一眼大金刚，以及在后面的军用吉普。心中有些迟疑，但最终还是下定了决心，踩动弹跳跷，向着四脚蛇的方向走了过去。

　　他有自己的决断。

　　之前灵光一闪，他得出了一个非常滑稽的判断——四脚蛇的食物，不是求偶也不是示弱，而是在寻求交易。

　　如果把四脚蛇当成一只蜥蜴，这种判断十分荒谬，人类竟然跟低等的爬行动物交易，扯淡。但是从进化的角度判断，四脚蛇已经很难用“一只蜥蜴”来判定，从它的灵动双眼可以看得出，它有不弱的智商。

　　所以，一只强大的金兽，拥有不错的智商，带着食物而来，并且没有主动进攻。

　　这确实太像是交易了。

　　沈聪自己信奉的就是公平交易原则，因此他更能明白这只四脚蛇的意思。它遇到了解决不了的麻烦，恰好遇到了大金刚，大金刚给它的感觉，非常的强大，毕竟超三天赋、已进Lv1时代。

　　所以四脚蛇兴起了交易的念头，它把食物吐出来，作为交易筹码，寻求合作。

　　物种间交流的隔阂，使得交易没有很顺利。

　　费了很大的波折，沈聪才会意过来，理解了它的意思。

　　于是决定试探试探，他把食物拖过来，表示自己接受了交易。如果四脚蛇暴起攻击，表示沈聪理解错误；现在四脚蛇没有暴起攻击，反而开始呼唤他跟随，很显然就是交易成功的意思。

　　装备早已经带齐，遇到危险随时可以脱离；进入Lv1时代的大金刚，也不是赵子龙等人能破坏；难得一次与强大的金兽，正常沟通，沈聪不想错过这个机会。

　　他很想知道，是什么难题，让四脚蛇来寻找他合作。

　　于是一条几十米长的巨大四脚蛇前面奔跑，一个只有两米多高的铁皮盔甲在后面弹跳跟随，向着前面的季山林场前行。

　　留下两道比例差别严重的背影，映在军用吉普里赵子龙四人的眼中。

　　“那个，子龙啊，你眼睛花了没有？我好像看到陈上校跟四脚蛇走了？”老魏抓了抓腮帮，显得目瞪口呆。

　　大辉跟着点头：“是啊，四脚蛇跟陈上校认识吗？”

　　小北继续感慨：“果然是高等生物，才能互相理解彼此。”

　　赵子龙银色面具下，一双眼睛闪烁着许多疑惑，不确定地说道：“或许陈上校与四脚蛇之间达成了……交易，刚才陈上校把四脚蛇的食物拖了过来，这应该就是一种交换方式。金兽的智慧在稳步提升，或许真的可以与人类做交易。”

　　“那还得了，动物都长智商了，我们人类怎么办？”老魏不忿的说。

　　“进化。”赵子龙语气严肃，“自然的优胜劣汰已经开始，我们人类的科技被摧毁太多，并不比动物占有更大的优势，只有进化，才能找到出路。像陈上校这样，进化得更强大，保持住人类的优势。”

　　……

　　装备了弹跳跷的沈聪，轻松跑跳，速度就经不比四脚蛇慢。

　　四脚蛇把他往东偏北的方向带去，大概三分钟后，四脚蛇将沈聪领到了一个U型湖泊边，然后冲着湖中央的半岛吼叫。

　　沈聪顺着四脚蛇的吼叫方向，看到了湖泊中央，有一颗巨大的树木，很像是榕树，垂下来无数的须根，仿佛一座小树林，把整个半岛都占据了。

　　距离老远，就闻到一股臭味，从榕树林散发过来。

　　四脚蛇吼叫两声，开始缓缓爬动，向着半岛的榕树林爬去。

　　偶尔回头，似乎在示意沈聪跟上。

　　沈聪便坠在四脚蛇的身后，向半岛小心翼翼的走过去。

　　刚到岸边，就发现原本平静的榕树林，忽然骚动起来，紧接着，无数巨大的黑黄色圆球，从榕树林中滚了出来。

　　“这是？”沈聪停住脚步，远远打量着这些大圆球。

　　这种大圆球近似圆形，仿佛由许多腐烂的动物残骸组成，直径至少有两三米，每一个圆球的后面，都有一只肥大的甲虫，用后腿蹬踏推着。

　　沈聪看着腐烂尸体组成的圆球，再看着推球的甲虫，瞬间反应过来：“屎壳郎？”

　　屎壳郎，学名蜣螂，全世界有2300种蜣螂，分布在除南极洲外的任何一块大陆，主要以动物的粪便为食，号称自然界的清道夫。

　　屎壳郎是一种益虫，能够加速粪便转化为可被其它生物利用的物质，填补生态平衡的一环。

　　不过眼前这些看上去像是屎壳郎变异而来的肥大甲虫，推的不是粪便，是动物的尸骸。

　　灭世的流星雨，改变了太多生物的习性。

　　一辈子食屎的屎壳郎，如今也逆袭开始吃肉了。

　　沈聪转头看向四脚蛇，想知道它用食物做交易，是不是就是为了对付这些开始吃肉的屎壳郎。

　　四脚蛇仿佛明白了沈聪的疑问，直接向屎壳郎冲过去，巨大的身体快速的扭动。

　　然而屎壳郎的反击远比想象中要犀利，它们爬上自己的“尸球”上，屁股对准四脚蛇，后脚快速的刨开尸球，然后露出里面金属一样的东西。这些东西很特殊，沈聪认不出来，只看到屎壳郎仿佛足球运动员，将金属一样的碎渣快速踢出来。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒！

　　这些金属碎渣瞬间铺天盖地，向四脚蛇洒来，一接触四脚蛇，就仿佛浓硫酸泼脸上了，剧烈腐蚀四脚蛇的皮肤。

　　四脚蛇哇哇吼叫着退回来，退到沈聪身边不停的咕咕叫，似乎在说：“兄弟，哥们实在搞不定，你行你上。”


第249章 粪球大作战

　　沈聪以前看过新闻，新闻报道说，澳大利亚原本没有牛羊这些动物，后来作为罪犯流亡场所，罪犯们带来了牛羊，并在草场上发展壮大。

　　牛羊越来越多，牛羊的粪便也越来越多，澳大利亚的本土屎壳郎，对进口的牛羊粪便不感兴趣，只钟爱袋鼠粪便。

　　于是过多的牛羊粪便，破坏了大批草场。

　　无奈之下，澳大利亚政府引进了世界各地的屎壳郎，终于，解决了牛羊粪便的问题。

　　然而到了新时代里，因为草场喷洒了太多的农药，牛羊吃了含有农药残留的草，拉出了有农药的粪便，导致了屎壳郎吃过这种粪便，产生四肢无力、生育力低下等情况，面临灭绝境况。

　　真正的证明了一个道理——屎里有毒。

　　连吃口屎都得不到健康认证，何其无奈。

　　如今的屎壳郎，早已经不是吃口屎都会中毒的小虫子，体形极速变大，滚的也不是粪球而是尸球。

　　这些尸球里的金属碎渣，有着极其强烈的腐蚀毒性。连四脚蛇都扛不住。

　　沈聪也不觉得自己的半活化战甲，可以扛得住屎壳郎的漫天毒性攻击。

　　“但是四脚蛇既然念念不忘，用食物拉拢帮手来对付这群屎壳郎，想必这片榕树林，一定有一些值得出手的好东西。”沈聪思考着。

　　“我该不该帮忙？”

　　“如果不帮的话，四脚蛇会如何面对这场交易？攻击我，还是抢回食物？”

　　“如果帮的话，会不会有危险，消灭屎壳郎之后，战利品要如何分配？”

　　“用什么方法帮？”

　　这些问题，沈聪都要考虑清楚，不过他内心里是倾向于帮忙的。不为别的，就为了第一次与动物进行交易，这是非常特殊并且有意义的事情。

　　很可能这是末世里，不同物种之间第一次目的明确的交易。

　　沈聪不喜欢与人类交流，因为人类充满了勾心斗角，但是如果能与一只重量级金兽做朋友，这或许会是一次美妙的体会。

　　“我去试试。”沈聪思考后，冲着四脚蛇说道。

　　他的语言四脚蛇肯定听不懂，所以沈聪指了指自己，又指了指远处蓄势待发的屎壳郎群。

　　这样一顿比划，四脚蛇就明白了，咕噜咕噜发出几声回应。

　　沈聪便从半活化战甲的后背，抽搐了一捆橡胶皮，展开，穿在了身上，显得很像是一件皱巴巴的雨衣。这是他特别缝制的抗毒皮衣，参考的是辣椒水的效果，辣椒水对活性腐蚀性太强。

　　但是辣椒水对于树木和一些非活性的物体，却没有任何反应。

　　根据这一点，沈聪设计了这款用橡胶皮缝制的皮衣，没有活性，自然也就不会起反应被腐蚀。

　　对于屎壳郎的金属碎渣，沈聪不知道能不能防御，但这款皮衣，承受住了辣椒水、沸辐枪、蜈蚣炸弹、超二蚁酸、灭活灵的考验。

　　相信可以抵抗金属碎渣的腐蚀。

　　“先兜一圈，如果不行，再想别的办法。”

　　决定好了，沈聪立刻开始奔跑，在湖边饶了一圈，将速度慢慢的增加起来。四脚蛇的脑袋随着沈聪的奔跑转动，可能很疑惑，这哥们不是去打架吗，怎么在外面跑来跑去？

　　没让四脚蛇疑惑太久。

　　沈聪加满了动能，立刻冲向了屎壳郎群。

　　哗啦啦，屎壳郎们反应不慢，立刻开始踢尸球，扬起一片金属碎渣。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　金属碎渣打在了沈聪的抗毒皮衣上，沈聪立刻往回奔跑，躲开了这次攻击。接着，他发现这些金属碎渣，并没有起腐蚀反应。

　　抗毒皮衣，确实可以扛得住。

　　那么接下来的事情就简单了。

　　“四脚蛇，你要请我喝酒！”沈聪吼了一嗓子，忽然加速，又一次冲进了屎壳郎群中，有了抗毒皮衣的防御，金属碎渣对他不起作用。

　　所以屎壳郎遭殃了，砰咚，沈聪直接霸王大刀划过，一只肥大如水缸的屎壳郎，被割掉了头部，直接死掉。

　　整片榕树林，大概有两百多只屎壳郎。

　　沈聪顶着无数飞扬的金属碎渣，疯狂收割着屎壳郎，如果屎壳郎继续食屎，沈聪其实并不想出手，然而改吃肉了，对自然没有什么贡献，不如直接消灭。

　　见到沈聪这个小不点，在屎壳郎群里，大杀四方，四脚蛇兴奋的在原地跳来跳去，想冲过来，但是又不敢。

　　一分钟两只屎壳郎。

　　半个小时后，六十多只屎壳郎躺在了地上，剩下的一百多只屎壳郎，仿佛知道了事不可为，一起滚动尸球，开始逃离榕树林。

　　喘了口气。

　　沈聪没有去追赶，半个小时的杀戮，对他来说，也是不小的负担。而且他还得保留精力，防备四脚蛇。

　　毕竟四脚蛇只是一只动物，如果觉得危险解除，很可能立刻翻脸攻击沈聪。

　　动物不是人类，不会勾心斗角的阴谋，但是动物同样不用顾及什么脸面，对它们来说，生存、猎食才是主旋律。

　　食草动物可以混居，食肉动物，基本上不可能和平共处。

　　不过还好，四脚蛇跑过来之后，并未对沈聪发起攻击，相反，冲着沈聪咕噜咕噜的发声，也不知道是不是感谢。

　　说完“感谢”，四脚蛇直接用尾巴把尸球给扫走，然后扭着身体钻进了榕树林，并转身对沈聪示意，让沈聪跟上它。

　　沈聪从尸球中抠下来一点金属碎渣，这才跟着四脚蛇进了榕树林。

　　进去就发现，四脚蛇正在挖土，快速将地面刨开，很快就挖上来一个巨大的圆球。这个圆球是纯黑色，和屎壳郎在外面滚的黑黄色尸球明显有区别。

　　黑色圆球，不知道用什么东西滚出来的，四脚蛇很熟练的用爪子划开圆球的外壳，一分两半，露出里面一个小一点的圆球。

　　这个圆球呈现乳白色的外壳，还有些晶莹剔透的感觉。

　　四脚蛇再接再厉，将圆球用力划开，裂开两瓣的乳白色圆球，中间有大概海碗大小的区域，里面是浓稠的白色液体，很像乳液，味道是淡淡的桂花香味。

　　沈聪好奇的看着这东西，不确定这是什么，按照屎壳郎的习性，埋在地下的粪球中，会有它的卵。然而这个乳白色的圆球，并不像是屎壳郎的卵。

　　吃过不少虫卵，沈聪对虫卵还是有研究心得的。

　　四脚蛇快速的伸出舌头，在浓稠液体上舔了舔，发出兴奋的叫声。

　　接着将半块圆球推向了沈聪，示意沈聪也吃，自己则不停的伸出舌头，舔食另一半圆球里的浓稠液体，吃得喷香喷香。


第250章 榕树酸奶

　　看着四脚蛇吃得欢快，沈聪却嘴角抽动，总有种它在食屎的感觉。

　　这里的黑色圆球，虽然跟黑黄色尸球不一样，但确定无疑，这些是屎壳郎埋在地里的。很可能黑黄色的尸球，埋进土里不久，就变成了黑色的圆球。

　　所以，沈聪难以动嘴。

　　这里是榕树林的外围，榕树已经落了大半的叶子。四脚蛇体形太大，卡在了榕树气根中间，又撞不断气根，只能从气根另一边伸出前腿，往地上划拉刨坑，显得有点傻。

　　“这里的榕树气根，好像很硬，四脚蛇竟然撞不断？”沈聪转而摸了摸榕树的气根，硬邦邦的，随即感知了一下榕树的活性量。

　　这一感知，才发现，榕树竟然已经进入了Lv1时代，只能感知到它的天赋是1.874H，而无法感知到它现在具备多少活性量。

　　“竟然是Lv1时代的榕树！”

　　正想仔细观察一下，冷不防感觉到旁边一道风袭过来，沈聪当即头皮发麻，准备反应。但是他的弹跳跷需要加速，还没开始蹬踏，暗风就已经吹到身上。

　　接着，只感到一团肉乎乎的东西，把他的半活化战甲，从头舔到尾。

　　是四脚蛇。

　　这家伙看到沈聪没有吃圆球里的粘稠液体，试图用舌头劝沈聪过来继续吃。

　　它的舌头都比沈聪要粗大，沾满了乳白色、散发着桂花香味的粘稠液体，弄得沈聪也一身粘稠液体。

　　沈聪按下自己的过激反应，看了看继续埋头舔食的四脚蛇，再看了看浑身的粘液，强忍住了要把四脚蛇弄死的打算。

　　到目前为止，四脚蛇还没有做出有害的行为动作。

　　蹲下身，沈聪忍住心中异样的想法，用手指沾了一点圆球中的液体，然后放到嘴边舔了舔，这一舔，顿时眉头舒展。

　　圆球中的粘稠液体，味道非常像是酸奶，酸酸甜甜的，口感非常好。

　　看到沈聪舔食了液体，四脚蛇脖子里发出咕噜咕噜的声响，也不知道在表达什么意思。它吃东西非常快，一会儿功夫，已经挖出来五个圆球，除了分给沈聪的半个，剩下都被它吃进肚子里了。

　　吃完了周围的五个圆球，四脚蛇试图转身，但是它太大，在榕树林里根本伸展不开，又仿佛不想伤害榕树所以没有用太大的力气，只是拼命的缩回去，对准另一边的榕树气根，再伸头钻进去。

　　寻找新的圆球舔食。

　　沈聪看着自己眼前的半个圆球，伸手抓了一把塞进嘴里，同时在心想：“这个东西应该不是尸球发酵的，外壳的组成和内部的组成，都不一样。屎壳郎已经在进化中，改变了食谱和习性，应该不会在地下掩埋粪球……哪有这么多粪便给它们埋。”

　　乳白色液体的味道确实很好，很久没有尝到酸奶的味道。

　　看了看分开的圆球，沈聪对圆球的外壳稍微检查了一番，黑色的外壳像是一种金属和木质混合的结构，里面乳白色圆球的外壳，则稍稍晶莹剔透，也有木质和金属混合的迹象。

　　“木头、金属……莫非这个圆球，其实是跟榕树有关系？”

　　“屎壳郎占据了这个片榕树林，肯定不会简单的只把榕树林当作栖息地，必然是榕树林的东西吸引了它们。刚才四脚蛇明显并不愿意把榕树林毁掉，否则它只要撞断榕树，就可以了，以四脚蛇的体形，这不会很难。”

　　沈聪用匕首在榕树气根上划了一刀，Lv1时代的榕树，十分坚硬，但在注入活性的猿王匕首划刻下，依然被划开了一个口子。

　　这证明了榕树无法阻挡住四脚蛇的破坏。

　　“四脚蛇在保护这片榕树林！”沈聪可以肯定这一点。

　　就在此时，被沈聪划开的榕树气根，忽然从裂口处，流出了潺潺的白色液体，散发出桂花的香味。

　　“这……味道和圆球里的液体差不多，这么说来，圆球里的‘酸奶’，其实就是采集自榕树的汁液，然后被屎壳郎用榕树的落叶或者小树枝之类，做成了外壳，包裹埋进地下，发酵成酸奶？”

　　这样一想，沈聪顿时在气根上寻找起来，随即发现了气根上有很多刀疤一样的痕迹。

　　这些应该就是屎壳郎采集汁液遗留的痕迹。

　　就像是在割橡胶。

　　弄清楚了乳白色液体的来源，沈聪终于放下心来，虽然效果还不明了，但是屎壳郎可以吃，四脚蛇可以吃，他也可以吃。

　　“好东西，不容错过。”沈聪立刻开始学着四脚蛇，从林中刨圆球。

　　圆球并不难找，稍微有些隆起的地面，地下就是埋了黑色圆球。

　　才一会儿功夫，四脚蛇已经挖出来二十几个圆球，吃干净了圆球中的榕树酸奶。沈聪也抓紧挖了十个圆球，剖开，取出了里面大概有篮球大小的乳白色圆球，装进自己随身携带的蛟皮前运包。

　　他准备打包带回去，留在日后慢慢吃。

　　毕竟还不知道榕树酸奶的效果，需要慢慢做实验。

　　五分钟后，榕树林外围的圆球都被四脚蛇和沈聪给挖了出来，沈聪装了有二十个圆球，四脚蛇吃了有三十多个。

　　吃完之后，四脚蛇凑到沈聪面前，又在咕噜咕噜的叫，并且还伸出舌头，试图继续舔一舔沈聪。

　　沈聪赶忙躲开，这家伙有口臭，榕树酸奶的桂花香味都挡不住。

　　见沈聪躲开，它就咕咕叫，显得很着急。

　　并想要往榕树林里挤。

　　沈聪很快明白了它的意思，它还想吃，但是剩下圆球都在榕树林深处了，它进不去。于是又打起了沈聪的注意，让沈聪进去，把圆球挖出来。

　　“是这个意思？”沈聪指了指脚边的圆球壳体，又指了指榕树林，跟四脚蛇进行沟通。

　　四脚蛇顿时咕噜咕噜叫——经过几次的接触，沈聪觉得这个咕噜咕噜叫声的含义，大概属于一种高兴时的表现。

　　于是沈聪走进榕树林，挖出来一颗圆球，这里面的圆球，明显要比外围的更大一些。

　　将圆球滚到四脚蛇面前，四脚蛇顿时急促的咕噜咕噜叫，显得十分兴奋，又要伸舌头舔沈聪，被沈聪后退几步躲掉。

　　受不了它的热情。

　　啪嗒。

　　四脚蛇的爪子很锋利，迅速将圆球切开，舔食榕树酸奶。

　　沈聪再度挖了一个圆球滚过来，看着四脚蛇吃的开心，忽然突发奇想，靠进了四脚蛇，缓缓伸手，摸上了四脚蛇的大脑袋。

　　两米高的沈聪，加上弹跳跷的高度，只能摸到三米，三米高度达不到四脚蛇的头顶，只能摸摸侧脸。

　　四脚蛇对于沈聪的触摸，没有表现出防御性，只顾着埋头舔食。

　　沈聪于是顺利的感知到了四脚蛇的等级和天赋。

　　天赋2.911H、活性量2.648H、Lv0.91，距离超三天赋只有一步之遥，等级也快要接近Lv1时代。


第251章 与小四道别

　　“四脚蛇的体形比黄金蛟大，天赋果然也比黄金蛟的2.874H要高，个体类的金兽，普遍标准是体型越大天赋就越强……人类例外。”

　　人类的体形与天赋不成正比，这一点是非常令沈聪疑惑的，他见过有长得巨大的人类。当初被他杀鸡儆猴的葡萄林营地冉泰，就是大体型，但冉泰更像是一个病化人，没有活性核心也没有载具。

　　凡是金人、铁人，体形都很正常，没有多少改变。

　　没有过多思考人类为何不变巨型，沈聪见四脚蛇没有防备自己，便仔细感应一番。四脚蛇的活性核心很怪异，竟然有二十个，就是它的四只脚的脚趾甲。

　　“脚趾甲很锋利，活性量也高，如果剁下来做武器，可以做不少把优质骨金武器。”

　　研究了一会四脚蛇，四脚蛇已经把面前的榕树酸奶吃完了，转过头，又要来舔沈聪。沈聪立刻明白，走进榕树林深处挖了一个圆球，滚过去。

　　然而这一次，四脚蛇并没有将圆球打开，而是舌头一卷，将圆球整个就吞进了肚子里，随即再度催促沈聪帮它挖圆球。

　　“是在储存食物吗……就像之前吐出来的动物尸体？”沈聪觉得有意思，倒也不吝啬，又从榕树林里挖了许多酸奶球，丢给了四脚蛇。

　　四脚蛇一连吞了三十个酸奶球，终于停止下来，将酸奶球又推回给沈聪。

　　它装不下了。

　　轮到沈聪装，剖开外壳，只拿走里面篮球大小的乳白色圆球，这才是正宗的酸奶球。这片榕树林很大，里面的酸奶球非常多，沈聪根本装不下。

　　他随身携带了三个大的蛟皮前运包，能装运一百多个酸奶球，然而这不过是消耗了屎壳郎们储存的一小半酸奶球。

　　剩下的沈聪不打算带走，太多东西，他的大金刚装不下。而且放在这里或许更安全，有榕树林存在，说不定哪天屎壳郎又回来了，继续生产酸奶球。

　　那么这里就是源源不断的酸奶球生产基地。

　　沈聪在将酸奶球打包时，四脚蛇歪着脑袋在外面看着，它确实智商不低，但是依然没能明白，把酸奶球的外壳剥了，能储藏更多——当然也可能它需要借助黑色的外壳，抵御体内消化液的腐蚀。

　　打包好了酸奶球，沈聪又砍了一段榕树的气根，作为扁担挑起前运包，并打算拿回去研究。

　　走到了榕树林外围，看到散乱一地的尸球，沈聪又觉得尸球也是好东西。

　　尸球里面的金属碎渣，具有强烈的腐蚀活性效果，连四脚蛇都不敢硬抗，足见威力。

　　“先把酸奶球送回去，回头再带走一批金属碎渣，制作毒性武器！”考虑好了，沈聪挑起前运包，对四脚蛇指了指来的方向，示意它在这等着。

　　比划了一番，也不知道四脚蛇明白没有，便向大金刚返回去。

　　四脚蛇果然没明白沈聪在说什么，也跟着沈聪往大金刚方向走去，沈聪觉得让这么一只金兽跟着，不安全，停住脚步，指了指榕树林。

　　意思是让它回去。

　　但是没效果，沈聪一走，四脚蛇又跟上来。

　　索性沈聪也就不管它了，利用弹跳跷，快速赶回大金刚。四分钟后，达到了大金刚位置，把正在外面等待的赵子龙四个人，又吓回了军用吉普车里，身后四脚蛇的威慑力，实在太惊人。

　　沈聪看了一眼地面的痕迹，赵子龙等人并未靠近大金刚，这才放下一颗悬着的心，快速打开车厢后门，将前运包塞进去。

　　这时候四脚蛇也探头伸过来，似乎想看看大金刚是个什么东西。

　　啪嗒！

　　沈聪将车门关上，然后将酸奶球直接倒在走道上，吩咐黑头带领金刚蚁小分队，将酸奶球搬运进仓库。

　　自己拿了几个橡胶袋，又打开车门出去。

　　四脚蛇还在探头探脑的打量大金刚，偶尔还试图用舌头，舔一舔大金刚，弄得大金刚外部的光伏面板和保险杠上，全都是粘液。

　　很恶心。

　　对于四脚蛇的性格，沈聪基本上已经了解，虽然还会防备，但知道四脚蛇看上去很凶猛，其实个性很温和。

　　而动物又不会像人一样，面带微笑时，或许正在思考如何捅死你。

　　所以戒备心一点一点消除，没有发生过激反应。

　　走到军用吉普前，沈聪对着紧张不已的四个人道：“你们先开车往前走，我把这个大家伙送走，一会就赶上你们。”

　　说完，也不管他们怎么想，直接招呼四脚蛇一声，一人一蜥蜴，返回了榕树林。

　　留下面面相觑的四个人。

　　“那个……陈上校已经把四脚蛇驯服当宠物了？”老魏一副见了鬼的样子。

　　赵子龙长舒一口气，刚才四脚蛇近距离的压迫，让她非常难受：“不知道，但是他们的沟通应该很顺利，四脚蛇没有表现出攻击的企图。”

　　“太强！”小北激动起来，“我的偶像就是陈上校了，太帅了！这么大的金兽都收服做宠物。”

　　在小北看来，四脚蛇被沈聪呼之即来挥之即去，就是宠物的表现。

　　……

　　到了榕树林，四脚蛇不愿意靠近尸球，对从尸球中扣金属的沈聪，也是一脸嫌弃。躲在湖边，用尾巴拍打湖面，溅起许多浪花。

　　沈聪将尸球打碎，发现尸球的结构很奇特。

　　是一层一层的。

　　最外层是动物的尸骸，第二层是金属碎渣，第三层好似是泥土，第四层又是动物尸骸，第五层也就是最中间的部分，是几枚虫卵，屎壳郎的虫卵。

　　“也就是说，尸球才是屎壳郎孕育后代的东西，酸奶球可能是屎壳郎平时吃的食物。”

　　卵，是个好东西，即便这是屎壳郎的卵。

　　屎壳郎的名声不好听，但从基本成分上来判断，屎壳郎的卵不会跟鸡蛋有太大的差别，营养构成都是差不多的。

　　况且这里的屎壳郎，已经不食屎，改吃肉了。

　　所以沈聪可以说服自己，把屎壳郎的卵带回去，当作鸡蛋煮着吃。

　　打包了几橡胶袋金属碎渣，捡了三十多枚茶杯大小的屎壳郎卵，沈聪准备离开这片榕树林了。

　　“四脚蛇……你就叫小四吧。”沈聪对四脚蛇招了招手，四脚蛇探头伸过来，用舌头舔了一下沈聪的战甲。

　　弄他一身粘液。

　　沈聪忍住了，摸了摸四脚蛇的下巴：“小四你留在这里，我要走了，有空再过来带你挖酸奶球吃。”

　　说完，掏出手机和自拍杆，准备跟小四来个合影。

　　咔嚓。

　　广角镜头把打开面罩的沈聪，和用舌头舔眼睛的四脚蛇，记录在了同一个画面中。


第252章 抵达东部战区

　　收起手机，对四脚蛇挥挥手，沈聪拎着橡胶袋，大踏步离开榕树林。

　　果然和第一次一样，四脚蛇跟着他，又来到了大金刚这里。沈聪将东西丢进车厢里，对四脚蛇喊道：“别跟着我了。”

　　说完，进了车里，发动大金刚，沿着军用吉普留下的痕迹，往前开去。

　　四脚蛇还是选择了跟随。

　　不过沈聪没理会，这么大的四脚蛇，他没办法带走，而且交流难以清晰表达，说不定这家伙肚子一饿，把自己当食物吃了……不是没有这个可能性。

　　所以，就当是一次奇妙的交易。

　　有机会再来这边挖酸奶球，或许到时候可以再见到四脚蛇。

　　现在交易结束了。

　　走走停停的四脚蛇，跟了有两公里，见大金刚对它的叫声没有一丝回应。终于，在下一个拐弯处，不再选择跟随，而是站在泥水中，昂着脑袋，目视大金刚往前走去，渐渐消失在温暖的阳光中。

　　然后，咕咕叫一声，身子扭动，快速的向着二十里长山跑去，同样消失在山坡的转角处。

　　地上的积水不再波动，一如从前那般的安静。

　　看着雷达图上消失的光点，沈聪默默收拾好心情，加大油门，向军用吉普追赶。在一个叫竹镇的废墟，见到了停车等候的军用吉普。

　　刚打开的对讲机，随即传来赵子龙的声音：“陈上校，我们在竹镇这里休整，吃个午饭？”

　　“好。”沈聪简单应答。

　　竹镇距离长深高速只有三公里距离了，从地图上看，基本上就是绕了个圆圈，又回到了南京六合区，被掘开的路面另一端。

　　积雪被阳光融化，处处都是积水。

　　沈聪停车后，第一件事，就是去不远处的水塘里，拎水把大金刚被四脚蛇舔过的地方，用水冲干净。

　　“陈上校，一起吃午饭？”老魏走过来说。

　　面对人类，沈聪立刻恢复了一以贯之的冷漠：“不用。”

　　老魏对沈聪态度早已经不陌生，他是自来熟的性格，因此继续跟沈聪套近乎：“陈上校，那条四脚蛇送走了，是你的宠物？”

　　“与你们无关。”沈聪不想回答。

　　老魏腆着脸说：“我见过不少大家伙，玄武、大地龙都见过，但是从来没见过大家伙跟人类亲近的，这条四脚蛇是第一次见，也只有陈上校这样的牛人，才能折服强大的金兽。陈上校，能给我们推广推广怎么跟金兽交流吗？”

　　沈聪将一桶水，泼到大金刚上，然后转过头，很认真的说：“首先，你要变得很强，得到金兽认可你的实力。”

　　“额……”老魏咽了口吐沫，说不出话来。

　　沈聪说完之后，没理会老魏的反应，直接说：“吃过午饭，我们立刻上路，争取在今天傍晚到达洪泽湖边，到时候，你们可以直接去淮安市。”

　　“陈上校你不去淮安市吗？”问话的是赵子龙，她也过来了。

　　“时机合适的时候，我会去。”

　　老魏不明所以的问：“啥是时机合适啊？”

　　沈聪答非所问：“到了淮安市，我们就两清了，你们去忙你们的事情，不要再过问我。”

　　……

　　吃过午饭，继续赶路。

　　长深高速显然曾经东部战区迁徙时经过这里，路面被清扫的比较干净，大金刚一路上畅通无阻，时速可以提升到60公里每小时。

　　而伴随着越来越往北，生态环境也越来越丰富。

　　时而可以看到路边有大批正在落叶的树木，金兽也多了起来，有几只金兽不长眼要挑战大金刚，直接被大金刚撞个粉身碎骨。

　　等出了天长市，到达金湖县境内的时候，忽然天上飞过来一只庞大的老鹰。

　　俯冲而下。

　　锋锐的爪子直接抓向军用吉普，若不是老魏反应及时，猛打方向盘，军用吉普准被老鹰抓住带上天。普通老鹰可以抓起三倍重于自己的梅花鹿上天，这只变异的老鹰，翼展有二三十米宽，抓起军用吉普应该不难。

　　“陈上校，求援！求援！”赵子龙赶紧用对讲机呼叫沈聪。

　　沈聪看到了老鹰。

　　当即踩了刹车，收起光伏之翼，面对会飞的庞然大物，他也不敢小觑。爬上车顶，用车顶的床弩，狠狠地给了老鹰几箭，随后不管射没射中，直接跳回了车里。

　　他怕自己被老鹰抓上天，空中不是他的主场。

　　不过这几箭，还是成功吸引了老鹰的注意力，把攻击目标从军用吉普，换成了大金刚。

　　面对一百多吨重的大金刚，老鹰只能抓一下、啄一下，然后被忽然伸出来的大刀给开了一道伤口。

　　“唳！”

　　老鹰吃痛，双腿蹬踏，猛然上天。

　　沈聪立刻爬上车顶，再度装上几支大型箭矢，等老鹰掉转头第三次俯冲攻击的时候，猛然发射。

　　噌！

　　噌！

　　噌！

　　床弩的威力巨大，箭矢虽然准头差劲，但是吓唬吓唬老鹰足够。这一次面对床弩，老鹰直接就没敢下来，但是又不舍得放弃捕猎机会，在天上不断的盘旋。

　　沈聪见状，握住了一杆多刺标枪。

　　紧紧注视着老鹰。

　　这只老鹰比他遇见过的巨秃鹫大了几倍，至少也是重量级的金兽。

　　似乎是见到床弩不再发威，老鹰终于按捺不住，再度凶猛扑击而下。沈聪站在车顶上，浑身肌肉紧绷，仿佛可以感受到老鹰凶悍的气息，扑面而来。

　　老鹰的鸟喙，银光闪闪，表面上流光溢彩，这是锐化的反应。

　　这只老鹰已经知道利用活性了。

　　当距离两百米的时候，沈聪动了，腰胯发力，小臂抡圆，猛然将手中的标枪投掷出去。标枪脱手的瞬间，他自己就顺势往前一步，前面是天窗，直接掉下去。

　　恰在此时，老鹰与标枪相撞，标枪直接扎在它的胸口位置。

　　扎得很深。

　　但是庞大体积的老鹰显然不是标枪可以阻止，直接撞上了大金刚，把大金刚车顶的床弩，砸得变形。

　　再接着痛“唳”一声，双腿蹬踏，振翅高飞，带着胸口的多刺标枪，远远飞走了。

　　对这只老鹰来说，大金刚和车里的小虫子，已经能够伤害到它。而它却破不开大金刚的防御，更抓不动大金刚。

　　这种猎物并不合适狩猎。

　　不如飞走。

　　损失了一把多刺标枪，赶走了重量级的金兽老鹰，沈聪没多说什么，只是在对讲机里喊了一声“走”，就发动大金刚，继续赶路。

　　……

　　夕阳西下。

　　金湖县地界过去，就是洪泽区地界，距离淮安市区不远了。无人机侦查，已经可以远远看到洪泽湖浩瀚的水面，以及周围依然显得绿意盎然的环境。

　　也是在这个时候，一直是噪音的车载电台，忽然清晰的收到了一段女声信号：“欢迎进入东部战区军事布防区域，沿着长深高速往前37公里处，是淮安市人类幸存者聚居地，期待您的加入。”

　　“团结战胜大灾变，携手共建新家园——中华人民共和国东部战区重建委员会宣。”


第253章 三河镇自贸区

　　电台收到的信号，让沈聪眼神闪烁了一下——东部战区到了。

　　停车，再一次让大疆精灵8飞上天空，迎着即将落山的余辉，拍摄前方情况。随即他发现，在前方大概五公里处，发现了人类活动区域。

　　是一个很小的营地，从地图上对照来看，应该是三河镇。

　　“似乎是个很小的营地，可能是东部战区设在三河镇的哨所，我可以把赵子龙他们丢在三河镇。”沈聪对东部战区抱着戒备心，不敢轻易深入，万一被抓起来实行严格军事化管理，危机就太大了。

　　等于把自己的命，交给了别人掌握。

　　想了想，沈聪拿起对讲机：“东部战区已经到了，我接受收到了战区的电台，再往前走就是东部战区的军事布防区域。”

　　“到了吗？太好了！”赵子龙难得表现出振奋的语气，“非常感谢陈上校的帮助，否则这一路不敢想象。”

　　“不用谢我，两清而已。”沈聪冷漠地说道，“前面大概五公里处，有一个小型的营地，在三河镇位置，有人类的活动迹象，我会将你们送到三河镇，确定这个营地是东部战区设立的哨所后，我们就此别过。”

　　“陈上校真不和我们一起去东部战区吗？”

　　“再说吧，准备出发，天都黑了。”

　　缓缓启动大金刚，沿着清理干净的高速公路，往前驰去。路上，沈聪看到了许多竖起的杆子，杆子上用木牌写着“东部战区军事布防区”、“淮安市幸存者聚居地欢迎你”、“团结……携手……”、“前方三公里处，三河镇自贸区”字样。

　　“三河镇自贸区？”沈聪看着木牌上的字样，猜测这个三河镇自贸区，到底是什么形式。

　　听上去并不像是战区军方直接管辖的地方，反而像是留给外来的幸存者，做交易的地方，否则在军事化管理的地方，不应该弄一个“自由贸易”的地方。

　　“如果真是自由的地方，我倒是可以偶尔在这里休整。”

　　五公里距离，高速行驶，几分钟后就到了。

　　整个洪泽湖周边区域，基本上都是平原，一览无遗。三河镇自贸区就像是一个由石屋排列而成的十字型区域。

　　地方很小，路口点着几盏油灯。

　　似乎是被大金刚的车灯给惊醒，这个已经陷入静谧的自贸区，忽然动了起来，几簇火把燃起，一队人从靠近路口的石屋里走出来，来到路上，各自拿着刀枪棍棒等武器。

　　可以看到路口用石墩子挡住了。

　　沈聪拿起对讲机：“赵子龙，你们可以下去与三河镇自贸区的人交涉了。”他没打算自己现在下去。

　　军用吉普越过大金刚，开到了石头墩子前，老魏立刻喊道：“喂，同胞们，不用这么热烈欢迎吧？”

　　“你们是什么人，我没见过。”火把人群中，走出来一位大概三十多岁的中年人，是个个金人，自然突变人，嘴里的犬齿银光闪闪。

　　老魏看上去没心没肺，其实并不缺少世故圆滑：“幸存者，千里迢迢赶来东部战区，找组织的，兄弟你们又是什么编制？我刚才收到了战区的广播，并不知道这里还有一个三河镇自贸区。”

　　“你们从哪里来？”

　　“明光市，本来想去南京，但是碰到了一群大老鼠，后来我们车载电台收到了东部战区的信号，知道战区在这里组织了幸存者的聚居地。”老魏没说他们是食死者组织，毕竟食死者与东部战区已经有了很深的仇恨。

　　“明光市？安徽省的明光市？”

　　“对。”

　　“你们的车是怎么回事？”

　　“改装的，我是铁人，后面的车也是铁人，我们有任务，想要向东部战区汇报。”老魏编故事道。

　　赵子龙也走过来，道：“我们并不是坏人，我们千里迢迢过来，就是希望能见到战区的高层，帮我们重建家园，或者把我们剩下的人都接过来。”

　　“是这样啊。”领头的金人，有些放松下来，随即指了指大金刚，“那辆车这么大，里面多少人，为什么不下来，你们千万别搞鬼，我们不远的宝应县，就是战区第十二集团军的驻地。”

　　赵子龙回答：“那辆车是特别改造的，里面只有一个人，是一个性格比较特立独行的军人，他护送我们过来，他自己适应了野外的生活，并不想加入军事化管理的战区，等会还要离开。”

　　领头金人点点头：“独行侠啊，明白了……把话说清楚就好了不是，相信在灾难面前，我们大家都是团结的。先自我介绍，我是三河镇自贸区的管理员刘金，负责主持三河镇自贸区的日常事务，你们呢？”

　　互相认识了之后，赵子龙也没忘给沈聪做个介绍：“车里那位是陈坤上校，不喜欢交际。”

　　“哟，还是个上校。”刘金并没有看清楚，大金刚在夜色掩映下，是多么的庞大，而且也离得比较远，只觉得一个车就堵了路，大了点。

　　“是的，不知道这里能不能与东部战区联系上？”

　　“和东部战区联系有点难，现在这情况，通信都瘫痪了，你们前面听到的广播，还是从我们这里发的信号，有效距离只有五公里。”刘金没有让人挪开石头墩子，只是说，“不过你们可以继续开车，前方二十公里路，是洪泽区营地，可以在那里休整，明天一早再去淮安市。”

　　“这里可以休整吗？”

　　“抱歉，这里没有旅馆，这里是贸易区，不接纳外人。”

　　“那刘管理你能给我们说说这里的情况吗，我们刚来，什么都不知道。”

　　“好吧。”刘金简单的介绍了一遍情况。

　　不远处的大金刚上，沈聪听力很好，将一切都听在耳朵中。

　　东部战区的制度应该说已经很完善了，依然是实行军管，战区主管军政。军事方面第一集团军驻扎泗阳县前进哨所，第十二集团军驻扎宝应县防御哨所，第三十一集团军驻扎新沂市前进哨所，各自拱卫一方。

　　而聚居地方面，淮安市是战区总部驻地，也是最大的幸存者聚居地。此外盐城市、建湖县、东海县都设立了聚居地。

　　这几个地方，都距离辐射中心带不远，宜居。

　　东部战区目前管辖的地区，有三个辐射中心带，也就是绿洲。


第254章 孑然一身

　　自北迁淮安市后，东部战区积极剿灭金兽，开辟乐土，并搜寻幸存者。

　　首先发现了宿迁市的骆马湖辐射中心带，随后向东发现了龙堤镇辐射中心带，接着又在更北边的临沂市发现了辐射中心带。

　　这三个绿洲，正好把江苏省中部、北部广大地区围起来。

　　于是在苏中北地区，建立了东部战区的军事布防区，以第一、十二、三十一集团军为防御体系，聚拢大批的幸存者。

　　建立了四个大型的聚居地——淮安市、盐城市、建湖县、东海县。

　　三个集团军驻地——泗阳县前进哨所、新沂市前进哨所、宝应县防御哨所。

　　辖区总人口28万，约有金人三千一百多人，铁人超过四百人。

　　辖区严格实行军事化管理，包括老人、孩子、孕妇，每个人都有自己的任务，接受战区领导。不过这样严格的规定之下，必然会有反抗，毕竟末日前，自由主义已经深入很多人的心里。

　　所以有部分人，脱离了辖区，到了辖区之外去生活，以逃避高压的军事化管理。

　　在屡禁不止后，战区尝试了劳逸结合的管理方式，略略缓解了矛盾。

　　同时指导建立了五个隶属于东部战区，但有独立自主权力、自主防卫、自主营生的营地，供脱离了战区辖区的幸存者居住——盱眙县营地、金湖县营地、洪泽区营地、大丰区营地和沐阳县营地。

　　其中洪泽区营地几乎就是战区自己建立的，属于半官方。

　　营地与战区辖区之间，时常会互相交易。

　　其中盱眙县、金湖县、洪泽区人口最多，贸易最频繁，距离又呈三角形，于是在中心处出现了——三河镇自贸区。

　　……

　　“陈上校，既然你不跟我们一起去洪泽区，我们也不能强求你。非常感谢这一路上的照顾，希望有机会能够再见面。”赵子龙对着已经下车的沈聪说道。

　　老魏也说：“我老魏服气的人不多，陈上校你是这个……”

　　他比划了一个大拇指，继续说：“虽然跟陈上校说话不多，但我知道陈上校你是面冷心热。真希望下次再见面的时候，能跟陈上校一起喝酒，吹吹牛皮！”

　　小北也靠近过来，有些腼腆的说：“陈上校你是我的偶像。”

　　大辉抓了抓头发，没好意思插话。

　　赵子龙复又伸出手，希望跟沈聪握个手：“陈上校，多保重。”

　　沈聪没有伸手，只是看了一眼四人，转身上车，留下一句冷淡的：“知道了。”

　　上了车，直接发动，在四个人有些尴尬的注视下，调转车头，沿着长深高速，向来时的方向驰去。

　　对他来说，与赵子龙四人并没有任何交情，只是一段交易而已。

　　到了东部战区，也就两清，不必再惺惺作态。

　　而且人心隔肚皮，谁知道赵子龙等人邀请自己、挽留自己，会不会是想要设下陷阱，等自己入套后，反咬一口。

　　况且这里是东部战区，尽管三河镇自贸区的刘金，说了战区的规矩。但是沈聪不会轻易相信，谁知道这一切不是一个圈套呢。

　　东部战区究竟是什么样的态度，这个人类组织究竟有没有变质。

　　三河镇自贸区会不会像是香橙果营地那样，包藏祸心。

　　耽误的这段时间里，他们有没有联系别人，过来包围大金刚。

　　这些都是沈聪要考虑到的问题，末世之中，危机四伏。尽管沈聪如今已经十分强大，Lv1时代、超过二十牛之力。但他还不能单抗核弹头，甚至连强一点的炸弹，都可能对他造成伤害。

　　东部战区连玄武、大地龙这样的核量级金兽都灭了，何况乎他。

　　“先离开这里，找个地方扎营。明天开始，慢慢接触辖区外的营地，金湖县距离第十二集团军驻地宝应县太近，我应该先接触盱眙县营地。”

　　大金刚沿着长深高速公路、向天长市平安镇方向开去，沈聪打算在平安镇这一带扎营过夜。

　　送走了赵子龙等人，他又恢复了一个人独行的生活。

　　尽管旅途会比较寂静，但是心更自在。

　　这么多年一个人生活，早就习惯了孤独的滋味，并没有觉得自己孤苦伶仃，相反，会觉得无拘无束，可以静静忙碌自己喜欢的事情。

　　偶尔，会有一些小寂寞。

　　对付过去，又会是灿烂的新一天。

　　忽然间，沈聪想到了四脚蛇，或许四脚蛇也是因为智商提高了，懂得了寂寞，才会对平等的强者，表现出友好的气氛。

　　摇了摇头，沈聪不再去想什么四脚蛇。

　　也许再见面时，小四可能就不认识他了，把他当成了食物。

　　“又不是我养的狗，黑头，你说对吧。”沈聪看了看跑到驾驶室，陪伴自己的黑头，自言自语地说道。

　　黑头听不到声音，只能感受地面的震动。

　　安安静静的趴着。

　　并不知道沈聪刚才跟它说话来着。

　　到了平安镇，沈聪观察了一番周围的环境，完全的废墟之地，没有什么可以躲藏的地方，索性直接调转车头，连车都不下，就开始洗澡、造饭。

　　……

　　吃过了饭，沈聪开始每天晚上的作业。

　　首先是打开一颗酸奶球，将酸奶舀给黑头喝，实验毒性反应——其实不用实验，四脚蛇吃了那么多也没见有事，他自己也尝了一点。

　　随后，沈聪开始实验金属碎渣的腐蚀性反应，与辣椒水做对比。

　　结果显示，辣椒水的腐蚀性更强一些，但是辣椒水的持续性不如金属碎渣。金属碎渣碰到带有活性的物品，立刻腐蚀并释放大量的热量，将金属碎渣融化，紧贴在物品表面，持续性的腐蚀，直到金属碎渣彻底消融。

　　“这些金属碎渣，好像是金兽的活性核心，被屎壳郎用特殊的方式，发酵成了腐蚀性的东西。”

　　“效果不错，可以根据这个性质，研究一些武器。”

　　放下对金属碎渣的研究，沈聪检查了黑头，黑头喝完了榕树酸奶，不仅没事，反而上瘾了，连连发出“还要喝”的情绪。

　　让沈聪给踹到一边去了，然后沈聪自己，开始大口大口的喝着榕树酸奶。

　　酸奶味道非常好，不过貌似并非是活性果之类的物品，吃到肚子里，什么反应都没有。

　　“难道又是跟活珍珠类似？”沈聪想到了活珍珠，他的活珍珠还没吃完，留有一大半，计划是作为交易物品用来交易的。

　　等彻底了解了东部战区的情况，交易是必须的，毕竟沈聪可能还要改造大金刚，向更强的方向发展。

　　至少也要换一个航空引擎，留在关键时候保命逃跑所用。

　　打了个哈欠，沈聪收拾了酸奶球的外壳：“今晚就先到这里吧，累了一天，早点休息。作业永远做不完，生活要懂得劳逸结合。”


第255章 灵光闪现

　　一觉醒来沈聪发现自己变了。

　　失去的眉毛长出了淡淡的乌印，失去的眼睫毛探出了睑缘前唇，失去的头发也在头顶重现黑迹。

　　他失去的毛发，又回来了。

　　牙根痒痒的，一颗一颗细小的牙齿从牙床上长出来，银白反光。门牙两颗已经长到了一半大小，原本也是银色的，现在又慢慢向白色转变，似乎是在铁齿的表面，产生了一种类似牙釉质的物质。

　　敲了敲，能感受到铁齿与之前的恒牙，有着质的不同，已经金属性质很明显了。

　　手上、脚上的指甲也开始生长，薄薄的一层，像是透明的金属，很奇特、很亮眼：“这……好像擦了指甲油。”

　　他对着镜子仔细观察了自己的毛发、牙齿、指甲生长情况，几乎一夜之间，身体就完成了骨骼从骨质到金属材质的变化。

　　速度远比他想象中要快。

　　“这会不会是榕树酸奶的效果？”

　　“昨晚喝了那么多榕树酸奶，但是好像没有任何活性上的反应，会不会类似活珍珠，是对身体生长产生裨益？”

　　确实有这个可能性，前天沈聪掉光了毛发、指甲、牙齿，昨天白天新的毛发、指甲、牙齿生长缓慢，结果一个晚上就几乎如雨后春笋，全都冒出来了。

　　而唯一变化的就是，他喝了很多榕树酸奶。

　　“黑头你过来。”沈聪把黑头唤了过来，昨天黑头也喝了一颗酸奶球。

　　黑头听话的跑过来。

　　沈聪立刻检查它，发现黑头的外骨骼，确实要比昨天更为发亮了一些，而且久未变化的活性量也增加了许多。

　　黑头的天赋经过陨石碎片的照射后，达到了0.41H，但是令沈聪很疑惑的是，黑头已经有很长时间停滞在0.36H活性量，没有继续提升了。

　　不只是黑头有这种停滞现象，许多昆虫类几乎都有一个停滞的界限。

　　蚁力神的天赋是0.774H，在活性量达到0.681H时，停滞不前；蜜宝蜂后的天赋是0.364H，活性量达到了0.327H后也开始停滞；蜜宝蜂的天赋是0.192H，活性量达到了0.175H后开始停滞。

　　沈聪思考过，试图把这种停滞，与昆虫的身体结构联系在一起。

　　觉得会不会是几丁质的外骨骼，限制了身体发育，但是一想珍珠老蚌也是几丁质外壳，珍珠老蚌就顺利进入了Lv1时代。

　　这应该跟外骨骼没有什么关系。

　　没弄懂，沈聪姑且把这种现象，称之为活性锁。并把活性锁和威压归类在一起，他觉得这两种现象，都很奇妙，似乎有些相通的地方。

　　威压是活性量达到临界值1.946H，必然产生的一种性质变化；活性锁是部分昆虫，在生长阶段，遇到的特殊界限，打破这个界限，或许也会发生性质上的变化。

　　现在。

　　黑头打破了这个活性锁，它的活性量，已经来到了0.37H左右。

　　“难道榕树酸奶可以帮助打破活性锁？”沈聪觉得自己又发现了一个秘密，这个榕树酸奶，绝对有非常妙的用处，亟待他去挖掘。

　　于是沈聪决定做一个实验，他选择了两只活性锁相同的蜜宝蜂，单独隔离出种群。其中一只以普通的蜂花粉喂食，另一只则伴随着榕树酸奶。

　　与此同时，还有另一组实验，是针对他自己的，他打算每隔十二个小时，停用一次榕树酸奶，记录下在停用期间和食用期间，自己毛发、指甲、牙齿的发育情况，做一个对比，比较出榕树酸奶是不是有促进发育的效果。

　　最后。

　　沈聪还做了另外一组实验，他把活珍珠和榕树酸奶混合，喂食黑头，看看能不能帮助黑头进一步提高活性量，变强、变大。

　　金刚蚁群中，黑头跟他时间最久，但却是最弱小的一个。

　　在的沈聪的内心深处，对此是有遗憾的，他虽然试图告诫自己，要冷漠，但他并非真正冷血。一只小动物养久了，依然会产生些感情，何况黑头还能与他交流。他不希望有一天醒来，忽然发现黑头冰冷、僵硬了。

　　……

　　“酸奶榕树，一种金属辐射树，占地面积巨大成林，冬季落叶，未见果实。树干中有白色汁液，可被屎壳郎采集酿造成酸奶球，酸奶球可食用，效果尚不明确，疑似可促进发育。采集样本天赋1.874H，已经进入Lv1时代。”

　　“对气根观察发现，除了树皮已经完成了金属渐变，成为一种特殊的金属构造，树干中的年轮也开始金属渐变，整体上气根的硬度已经超过了最好的铁木，不用骨金武器锐化反应，无法顺利切割。”

　　沈聪对酸奶榕树的气根，进行了细致的研究。

　　他发现Lv1时代的生物体，不管是一时代珍珠老蚌，还是一时代酸奶榕树，以及一时代的自己，都在进行着金属的入侵、渐变变化。

　　珍珠老蚌是活性核心完全金属化，内部的蚌肉开始变成了肉金形态。

　　酸奶榕树是树皮完全金属化，内部的木质结构在被金属入侵。

　　即便是他自己，如今也是生了一口铁齿，长了两双铁爪，还没彻底长出来的毛发，不知道会不会是钢丝。

　　如果长了一头钢丝……

　　那画面太美，沈聪不敢想象。

　　他今天没有安排什么外出计划，车上食物充足，暂时先蛰伏几天。等东部战区消化了赵子龙等人的信息，风波过去，再外出行动不迟。

　　他准备静静考虑两天，制定一份详细的计划书，罗列自己需要与东部战区交换哪些物资，获得哪些资料。方便为日后的行动做个指导，力争每一步都做到心中有数。

　　活性，或者说金属辐射，是第一个要了解的信息。

　　Lv1时代的情况，是第二个要了解的信息。

　　陨石碎片的秘密，是第三个要了解的信息。

　　此外飞机引擎能弄到一定弄，最好是花钱请专家过来帮他安装。不过问题也有，就是航空燃油不好解决。他去过新桥机场，埋在地下的储油罐已经彻底腐蚀，燃油全都漏失了，没有足量的燃油，飞机引擎就是个摆设。

　　“希望有新的动力被发现……活性有太多不可思议的效果，如果也能作为能源……”写着计划书，沈聪不禁发出感慨。

　　然而就在感慨时，忽然脑海中闪过一道灵光。

　　被沈聪迅速抓住。

　　“活性……能源……图腾……陨石碎片……热胀冷缩……切割磁场……”


第256章 双核图腾互切装置

　　活性产生的原理是什么，沈聪表示自己并不知道。

　　他只是推测，那场灭世的流星雨，带来了大量的陨石碎片，陨石碎片散发具有催化效果的辐射，刺激了金属的两种变化——活化和腐蚀。

　　活化的金属，沈聪对此一头雾水。

　　但是腐蚀的金属，还是可以看出一些门道。金属受到陨石碎片的催化照射，会发生腐蚀反应，在腐蚀的过程中，质量减少，逸散活性，并产生大量的热能。

　　根据这个性质，沈聪想到了一种把热能转化为动能的装置——蒸汽机。

　　不管是煤炭发电，还是核能发电，归根结底都是一台用来烧水的蒸汽机，把热能转化为蒸汽机的动能，再用来做功。

　　在陨石碎片的辐射下，金属也可以释放大量的热能，那么设计成一台烧水的蒸汽机，肯定也可以做功，甚至开发成发动机。

　　这个蒸汽机的原理很简单。

　　把陨石碎片设计成一个反应堆，用金属进行填料，外围布置一圈热水管。当金属腐蚀后散热，被热水管吸收，进入蒸汽发生器中，压力缸进行做功，带动发电机发电。或者直接带动发动机转动。

　　但是这个装置虽然简单，可涉及到的材料和工序很繁琐。

　　首先要保证陨石碎片的辐射不泄漏，其次要保证水管的水循环稳定，再次要计算多少金属腐蚀发热才能发生足够的热量，如果热量少了，水烧不开，那就笑话了。

　　整套方案设计出来，要足够作为大金刚的动力，恐怕得有两间房子那么大的装置。

　　“不是很现实，如果是建立一个发电厂，用这种思路，到还是有一些可行性，在车上设计，制约太多。”

　　这个方案被沈聪随手画了几个图纸后，否决了。

　　不过他还有第二道灵感——切割活性场。

　　作为一名民科达人，沈聪在末世初期，就自行摸索出来活性是一种辐射的概念，并发现了活性场可以共振，产生稳定的共振场——双核活性共振场。

　　因此发明了牛魔王图腾，产生稳定的场强风暴，为金刚号的进化，做出了极大的贡献。

　　现在，沈聪打算在“图腾”的基础上，更进一步。

　　对双核活性共振场进行切割磁场实验。

　　……

　　仅上过小学，自学成才的英国物理学家、化学家法拉第，在1831年发现了电磁感应现象，奠定了电磁学的基础，取得了人类对电学的突破性认识，被称为“电学之父”。他是发电机、电动机的发明者。

　　电磁感应现象就是所谓磁生电，闭合电路的一部分导体做切割磁感应线运动时，在导体上会产生电流。

　　发电机就是依据这个原理制成。

　　“那么，我如果用导体切割共振场，会不会产生电流？”沈聪的心里，越来越火热，他觉得自己现在就像是末世的法拉第，正在进行着一项划时代的发明。

　　他使用的是1.987H的黄金蛟图腾，此外还有1.567H的暴力猿图腾，和0.449H的牛魔王图腾。

　　当然，如果要开发，他还可以开发很多不同规格的图腾。当初扫荡黄栗树小绿洲的时候，他可是地毯式收集了无数的活性核心，级别高的活性核心，都收藏着。

　　适合做图腾的活性核心，基本上超过0.2H并且对称即可。

　　沈聪当即拿出来一个灵敏电流表，电线连接一根金属棒，再运转牛魔王图腾，等活性共振场稳定后，开始拿金属棒从两根牛角之间，移动过去。

　　注意观察灵敏电流表上的反应。

　　“好像也没什么反应。”

　　沈聪来回切割几次，依然没看到灵敏电流表的指针有变化。灵敏电流表是专门用来做实验，检查直流电路中微弱电流、微小电压变化的仪表。理论上切割一块磁铁的磁场，都足以让指针发生变化。

　　“磁生电？”沈聪皱眉思索了一下，“莫非我想错了，磁电不分家，活性共振场虽然与金属有关系，但不是磁场，切割不出来电流？”

　　想着，沈聪伸出右手的大拇指、食指和中指，比划了一下佛来明右手定则，这是测算磁场方向、电流方向和导体移动方向的定则。

　　为了做好这个实验，他恶补了不少电生磁、磁生电相关知识。

　　什么佛来明右手定则、右手螺旋定则、左手定则等等。

　　当然，这些定则对他的实验没有任何帮助，因为反复论证后，沈聪发现，金属切割活性共振场并不产生电流，木棒、塑料棒、石头棍子、香肠，等等材料，依然没有任何反应，这种切割，仿佛没有任何效果。

　　“直流电没有效果，那么试试交流电？”

　　直流电就是一根金属棒子沿着一个方向切割磁场，交流电则是一个闭合电路反复来回切割，在短时间内切割出不同方向的电流。

　　这个实验装置稍微复杂一点，但是难不住沈聪，很快就用小马达做了一个交流电装置。

　　放进牛魔王图腾中，进行切割。

　　结果令人失望，还是没有任何反应。

　　沈聪皱了皱眉头：“直流电、交流电都失败了，看来磁生电是专一的，活性共振场并不能产生电流。”

　　思考的时候，沈聪手中拿着两块磁铁，无聊的让它们异性相吸、同性相斥，看着磁铁之间的排斥和吸引。

　　渐渐的，沈聪灵感又至。

　　“两枚磁铁，可以互相排斥活吸引，因为它们周围存在着看不见的磁场，活性共振场如果是真实存在的，那么会不会两个图腾之间互相也会吸引和排斥？”

　　……

　　为了验证这一点，沈聪对大金刚来了一次小的改造，如今合金能力削弱，必须要切割掉整体的部分，才能重新合金，使得很多问题复杂了许多。

　　稳妥起见，他把新制造出的0.315H的野猪王图腾，和0.449H的牛魔王图腾拿出来，作为实验材料。

　　专门设计了两个能够转动的圆盘，将图腾固定在圆盘上。

　　然后引导大金刚，让两个图腾高速震动，开始各自建立双核活性共振场。共振场建立完成，沈聪立刻用感知探索了一番，发现这两个距离还没拉近的活性场之间，确实有一些影响，场被扭曲了。

　　“有戏！”

　　于是他一点一点推动圆盘，将两个图腾互相靠近。

　　渐渐的，意想不到的变化发生了，左手边的牛魔王图腾开始微微震动，右手边的野猪王图腾也开始震动。

　　越靠越近，震动越来越大，等互相距离不足十公分的时候，忽然野猪王图腾带动圆盘开始转动，牛魔王图腾也随即往相反的方向转动。

　　“再近一点！”

　　沈聪心中紧张，手上动作不慢，将两个直径不同的图腾进一步靠近。

　　越是靠近，图腾旋转也越是疯狂。

　　当直径更小的野猪王图腾，插进了大直径的牛魔王图腾中间，这种旋转几乎达到了肉眼难辨的速度。

　　两种不同的活性共振场，互相影响、互相纠缠，让围绕大金刚的场强风暴，仿佛被一双巨手撕碎，在外面掀起了惊涛骇浪。

　　效果惊人！


第257章 第一台图腾发动机

　　双核图腾互切装置的巨大动静，让沈聪免不了心惊肉跳，害怕在这种高速运转状态下，弄不好就爆炸了。

　　而外界肆虐的活性惊涛骇浪，也远比场强风暴要强烈很多倍。

　　就算不把双核图腾互切装置做发动机研究，仅凭这掀起的比黄金蛟图腾还大的风暴，就足以载入他个人研究发明的史册之中。

　　三分钟后，沈聪把两个图腾分开，大场面渐渐平息。

　　各自检查一番，发现牛魔王图腾变化不大，但是野猪王图腾的表面已经产生了细微的裂痕。

　　“高速运转的情况下，共振场被扭曲，野猪王的獠牙活性核心，扛不住这种扭曲力度。”沈聪很快就猜出来原因，低品质的活性核心，还是差了一点。

　　也足见这种双核图腾互切装置，对活性核心的损耗非常大，远比双核活性共振场的损耗大得多。

　　这种损耗可以理解，毕竟掀起了更强大的活性风暴。

　　不可能两个低级别的图腾，没有什么消耗，就一下子就能爆发出比高级别图腾更强大的效果。

　　尽管有损耗，沈聪心里依然惊喜倍至。

　　事实证明虽然切割共振场无法产生电流，但是共振场能够互相扭曲，产生巨大的斥力，依靠这种斥力，能够制作另一种产生动能的装置。

　　只要能产生动能，就意味着，不管是发电也好，还是发动机也好，都有了可以实现的前提。

　　而且最关键的是，这种装置是基于活性的运用，本身消耗并不大。

　　有种永动机的民科风格。

　　当然，并非是完全无消耗的做功，普通的图腾，会产生两种功耗——一种是活性引导注入，保持共振场的稳定；另一种活性核心本身的耗损，会加速活性核心的使用寿命。

　　带入带双核图腾互切装置，同样是这两种消耗，并且为了维持两个图腾各自场的稳定，活性消耗大增，同时活性核心寿命进一步削减。

　　便如这两根野猪王的獠牙，做图腾至少可以用三个月，但是做双核互切，才短短几分钟，就已经产生裂缝，濒临毁坏。

　　“所以，要利用互切装置，需要大量的高品质活性核心。”

　　“这个消耗我可以负担得起。”

　　一时代的沈聪，如今毛发、指甲、牙齿都要长出来了，还没来得及检查自己的状态，但至少已经比没进入Lv1时代之前，强大了数倍。

　　实力强大了，猎杀强大的金兽，也就不是太困难的事情，高品质的活性核心，可以源源不断供应。

　　活性核心可以得到保证，大金刚维持图腾运转也并不费力。

　　也就是说，可以继续开发，如何让双核图腾互切装置，做的功转化为可以利用的动能。

　　沈聪拿出纸，在上面写写画画：“引导共振，互相切割，缠身斥力，注入活性，维持运转，产生风暴，高速运转，汲取活性……如果固定一端，固定其中一个图腾，另一个图腾安装上齿轮，是不是就只有带齿轮的图腾会转动，双倍加速？”

　　“从之前的实验可以看出来，两个图腾之间的场，具有在场中的互相排斥作用，带动图腾本身转动。这种斥力，越靠近，越明显……一个固定当转子，一个伸缩当定子，这种交互作用，就能充当发动机！”

　　……

　　在沈聪的脑海里，全新的双核图腾互切装置，越来越清晰。

　　迅速拿起笔，在纸上画出来全新的设计图，并在图纸左上角，写上了“图腾发动机”五个字。

　　图腾发动机依靠两个图腾共同做功——转子图腾和定子图腾。

　　转子图腾是一个底座圆盘上、左右对称插着两根活性核心，直径比较小一些。同时用一根中轴与发动机外面的转动齿轮相连接，作为动能输出的方式。

　　转子图腾可以转动，但是底盘固定、不可以左右、前后运动，只能带动中轴转动。

　　定子图腾是一个直径更大的圆盘上，插着两根左右对称的活性核心。定子图腾没有中轴，是固定的，不可以转动。但是整体可以做伸缩运动，拉起来时，定子图腾与转子图腾分离，压下去的时候，定子图腾把转子图腾笼罩其中。

　　当图腾开始工作，转子图腾高速运转，带动中轴的齿轮，对外做工输出。

　　而定子图腾依靠伸缩的程度，来完成加速、减速的挂挡工作。

　　这样，一个完美的图腾发动机，就制造出来了！

　　“呼！”

　　放下笔，拿起图纸，沈聪长长的呼出一口气，他感觉这种设计方案是合理的，而且有效解决了身为发动机的转速调节问题。

　　如果不能调节转速，发动机就没办法直接使用——老司机还怎么开车。

　　图腾发动机已经在纸上成型，下一步就是不断的做实验，将各方面问题考虑进去，并组装一台最简陋的图腾发动机，进行校准。

　　一切妥当后，就可以对大金刚的发动机进行改造，加装图腾发动机。

　　……

　　不知不觉天就已经黑了。

　　一整天时间里，沈聪都在试验中度过，尤其是所有精力几乎都投入到图腾发动机中。

　　终于在傍晚的时候，第一台实验性质的图腾发动机，被他制造出来。实验机放在车厢内走道上，体形有些大，主要是使用的活性核心也比较大。

　　电子调控换挡。

　　转动轴连接上了一台发电机，并安装了一个电灯泡。

　　“先吃饭，把其它实验处理掉，立刻来实验图腾发动机的效果。”

　　沈聪手上还有三组实验，第一组是蜜宝蜂的榕树酸奶喂养实验，结果暂时还没有观察到变化；第二组是他自己榕树酸奶对骨骼发育刺激实验，一整个白天他都没喝酸奶，发现牙齿、指甲、毛发生长迹象不明显。

　　第三组是黑头的活珍珠、榕树酸奶混合喂养实验，黑头的活性量再度提高，但是身体变化还观察不到。

　　记录下实验数据，沈聪又在花房里泡了半个小时，他的桃树已经结果，挂着十几颗还没成熟的活性蜜桃。

　　醒莲子已经收获一茬，马铃薯也开始发芽了。

　　可惜暂时还没发现有新的蜜源，蜜宝蜂的蜜宝停产，对他的供应也削减了，特别是宝王浆，现在只够蜂后食用。

　　“需要寻找到新的花丛，绿洲附近已经扭转了气候，冬夏不分，应该可以在附近找到蜜源。”

　　离开花房，又去蚁穴呆了几分钟，蚁力神产下的蚂蚁卵，现在都是巨大的，最早的那一枚巨大蚂蚁卵，就快要孵化出来了。

　　金刚蚁群发展迅速。

　　做完这一切，沈聪休息了五分钟，开始继续图腾发动机的研究。


第258章 一聪半之力

　　1769年詹姆斯·瓦特发明第一台现代意义上的蒸汽机。

　　1816年R·斯特林发明了第一台外燃机。

　　1867年尼古拉斯·奥古斯特·奥托设计了新型煤气发动机，并于1878年展出第一台实用四冲程内燃机。

　　1886年卡尔·弗里特立奇·本茨发明了第一辆实用汽车。

　　2022年12月18日，沈聪发明了第一台图腾发动机（具体是不是全世界范围内的末世第一台，待考究）。

　　并且沈聪还在准备进一步研究，以做出可以直接用在汽车上符合标准的图腾发动机，以图腾发动机，取代旧文明时代的燃烧做功类型发动机，成为新的动力之源。

　　严格说起来，图腾发动机更像是生物发动机，用的材料是金兽身上长出来的金核。

　　为了研究出适合的参数，沈聪必须反复实验图腾发动机的运转数据，记录下每一次的功率函数。

　　图腾品质、也就是活性量与斥力转速的关系；图腾距离远近与斥力转速的关系；图腾直径、大小、形状与斥力转速的关系；图腾使用效率和耗损的关系；图腾最大转数与最低转数的耗能对比。

　　等等这一系列的函数关系，都将涉及到图腾发动机的设计参数。

　　毕竟图腾发动机会磨损金核（活性核心），可能一两个月就要更换新的图腾，以保持图腾发动机的功率和状态，保持最好。

　　“需要大量时间研究，从确定规格到投入使用，至少需要一个星期时间。”

　　十二个小时的榕树酸奶刺激实验时间过去，沈聪一边拼命的喝着榕树酸奶，一边开始重复双核图腾互切实验，记录数据。

　　对于做实验，他有着很好的耐心。

　　就这样，一夜实验过去，工作到凌晨，吃完宵夜睡觉。

　　……

　　第二天清晨，沈聪立刻爬起来，对着镜子仔细观看自己的毛发、牙齿、指甲生长情况。

　　结果令人惊叹，昨天白天没有使用榕树酸奶，生长的非常缓慢，然而现在，他的毛发、指甲、牙齿生长速度堪称飞速。

　　他手上的指甲已经长了足足有两公分多长，前端是昨天半透明的轻薄指甲，后面就是跟正常指甲差不多、但构造属于金属的指甲部分，普通指甲钳都剪不断这个指甲。

　　“如果我用指甲挠人，跟拿刀子杀人应该没区别。”

　　最终沈聪还是决定把指甲剪掉，他不习惯留长指甲，这对他的出拳会有影响。

　　他的口中牙齿，也惊人的全部冒出来，虽然还没有原来的恒牙那么大，但十分整齐，牙釉质重新分布，牙齿洁白如初，免去了一口银光闪闪还得染色的情况。

　　“我现在可以用牙齿咬断金属了，不知道消化力怎么样，改天吃几个金核尝尝？”

　　金刚蚁可以依靠啃食金属，完成对外骨骼的改造，沈聪觉得，自己如果多吃点金核，说不定也能加速全身骨骼的金属渐变速度。

　　想一想就期待，一身金属骨骼，能够提供多么强大的支撑力。

　　指甲、牙齿已经完成了更新换代，毛发也不甘示弱，全部长了出来。一头一公分左右的短发，精神抖擞；眉毛已经乌黑，眼睫毛也长出来，连胡子都忽然厚了一层。

　　腿上的腿毛，腋下的腋毛，还有裤裆里面，全都长出来了。

　　毛发的特质很奇特，感觉像是金属材质，但是十分柔软，与普通毛发的手感并不差多少。用手扯，不用巨大的力气，根本扯不断，可以说远超钢丝毛发的强度与韧性。

　　全新的毛发，让沈聪先前对于钢丝毛发的一些奇怪顾虑，彻底打消。

　　“虽然我不再秃了，但是我感觉自己更强大了！”

　　沈聪将鲨鱼皮沙袋挂在走道上，原地站定，忽然猛地一拳击打出去。

　　砰！

　　仿佛一列高速火车头，这一拳下去，原本怎么也打不裂的鲨鱼皮沙袋，轰然炸开。里面的填充物哗啦散落一地。

　　哐当，沈聪又换上半活化战甲，一个箭步从车顶窜出去。

　　没有安装弹跳跷，完全凭借自己的本身速度，在地面上狂奔。风在耳边呼啸，尘土在脚下飞溅，沈聪就像是一道幻影，几乎用肉眼看不见移动轨迹。

　　眨眼之间，他就跑了两公里距离的一个来回。

　　回到大金刚前，脸不红气不喘。

　　“我的速度，已经超过一秒百米了吧？”沈聪脱下自己的蛟皮手套，看着皮肤因为高速跑动中甩动，从而充血涨红的样子，觉得自己绝对奔跑速度超过了每秒一百米，不会比当初那头迅猛豹的速度慢多少。

　　不过和利用弹跳跷的蓄力加速不同，自己奔跑，消耗的体能很大，这种一秒百米的速度，他顶多坚持五分钟。

　　否则身体就会因为耗能巨大，体温迅速飙升，散热不及时，从而瘫痪。

　　接下来，沈聪又全力尝试了自己的反应力、耐力、抗打击能力、听力、视力、感知能力等等方面。

　　最后发现，自己的身体素质，几乎是没进入Lv1时代之前的极限二十牛之力，一倍半之多。

　　也就是说沈聪现在达到了三十牛之力的恐怖境界。

　　更换了金属骨骼后，他全力爆发一拳能打死之前的自己。

　　“如果现在让我跟黄金蛟打一场，就算是完好无损的黄金蛟，恐怕也得败在我的铁拳之下！”

　　“重量级，妥了！”

　　不得不说，金属骨骼对身体的支撑强度大大提升，使得沈聪的能够发挥出身体里最大的力量，打开了又一道潜能的枷锁。

　　“当然，我现在依然得小心使用我的身体，金属骨骼确实强大，但是我的肌肉、皮肤、器官都还是血肉之躯，在没有变成肉金之前，过度的使用极限力量，会对身体造成非常大的损耗。”

　　人体就是一台精密的仪器，会传导出合适的、安全的使用限度给大脑。

　　但是必要时刻，譬如危急时刻，肾上腺素开启，确实可以做到奇迹。

　　有新闻报道一位母亲为了救出被小汽车压住的儿子，竟然将需要几个成年男子一起才能抬动的小汽车给搬了起来。

　　这则新闻不知道真假，但是肾上腺激素确实是打开人体潜能的一道钥匙。

　　只是过度开启潜能，必然会给身体造成很多难以承受的负担，以至于拉伤肌肉和筋腱，甚至造成骨折。

　　沈聪目前不需要考虑骨折问题了，可肌肉拉伤必须要考虑，并且急停、转向、跳跃，都需要考虑对脏器的撞击力度。

　　“所以，我现在有三十牛之力，是1.5个以前的我自己。如果以前的我是一聪之力，现在的我就是一聪半之力，只是不能随便施展一聪半之力，防止拉伤自己。”


第三卷 一时代浪潮


第259章 你对力量一无所知

　　站在大金刚的车厢外层光伏面板前，看着映照的自我形象，沈聪对一时代的自己，感觉到还算满意。

　　“一聪半之力。”沈聪打开面罩，呲了呲牙，看着那细碎的小牙齿，表情怡然自得，“你们对力量一无所知！”

　　不管是聪之力，还是牛之力，都是没办法具体衡量的判断标准。

　　是沈聪自己的一种自由心证，是他对自己身体素质的感觉，而不是精密仪器测量后，综合得出的结论。

　　这种力量的认知判断，只有他自己懂得，是他给自己定下的心里预期值。

　　看了看已经东升的旭日，沈聪重新回到了大金刚车内。

　　他先去检查了蜜宝蜂的实验，发现喂食了榕树酸奶的蜜宝蜂，体形大了一圈，活性量也从0.175H提高到了0.178H，打破了活性锁！

　　随后检查了混合食用活珍珠和榕树酸奶的黑头，黑头的活性量再度增加，体形没有变化。

　　但是黑头的情绪中，传来了躁动不安的情绪。

　　“涨！”

　　“热！”

　　“想要把外壳咬破！”

　　沈聪感知到这些情绪，顿时觉得，黑头这是要更换外骨骼，进行蜕皮了。

　　经过三组实验的结果观察，他已经基本可以判断，榕树酸奶的效果惊人，可以刺激骨骼发育，帮助昆虫等金兽打破自身的活性锁。

　　“价值连城！绝对的价值连城！”沈聪对榕树酸奶的重视程度，再上一层。

　　同时也判断出来，如果活珍珠和榕树酸奶一起混合食用，效果更加明显。

　　“我要不要也把活珍珠和榕树酸奶一起吃？再继续长长身体？”

　　有了这个想法，沈聪就开始按捺不住。

　　为了追求力量，他已经不会顾及自己变成巨人，还是机器人。只要自己还有感觉，还保留着人类的形态，那么变成什么样又如何。

　　反正随着活性对世界持续改变，随着金属渐变、金属入侵的加深，世界已经不再是旧时代那个样子。

　　这是一个转折口。

　　生命大爆炸或者生命大灭绝。

　　不想被淘汰，就只能不断的强大，引领整个时代。

　　“从Lv0到Lv1，地球其它地方我不知道，但是在这里，我没有落伍。我成为最早进入一时代的个体之一，未来在我面前有无数种可能。”

　　“吃！”

　　活珍珠磨成粉，洒进榕树酸奶中，咕咚咕咚大口吞咽。

　　这将成为接下来一段时间里，沈聪的标准口粮。

　　……

　　吃过早饭，沈聪依然忙碌于图腾发动机的研发工作中。

　　不过在上午九点钟的时候，一直噪音的车载电台在熟悉的频道锁定中，又一次接收到了东部战区的电台信号。

　　“……据刚才从龙堤镇辐射中心带传回的消息，战区的抗辐射作业组，已经完成了对陨石碎片的位置确定，下一步将进入挖掘作业……”

　　“……东海实验室的南国华主任表示，一旦陨石碎片被发掘出来，将极大的提高实验室对辐射的研究工作，随时破解流星雨带来的辐射奥秘。同时南国华主任也表示，实验室将在战区高层的监督下工作，确保广大群众的知情权，务必避免曾经的恶劣事件重演。”

　　随后电台中，又播报了一些农业动向，什么亩产万斤的海水稻正式在洪泽湖边投产；什么马铃薯大丰收，有望在寒冬来临前，再收获一季；什么驯养变异猪方案采用科学养猪法，目前已经形成规模化，将会在不久后普及猪肉。

　　各种五花八门的信息，很多都让沈聪觉得新鲜。

　　他没想到东部战区已经在生活建设方面，取得了这么多成效。

　　这确实是非常好的变化，虽然沈聪对人类提防心严重，觉得人类充满了阴谋、勾心斗角，但是他依然是一个人类，希望人类继续保持食物链顶端的地位，制定文明。而不是成为野兽的食物。

　　“东部战区现在勉强能够吃饱饭，但是在食物的选择上面，依然很贫乏，我有活性蜜桃、活性大地瓜、救命黄豆、醒莲子，这四种都是东部战区目前没有的活性果。”

　　“东部战区也有我没有的海水稻，以及其它一些活性果。我购买海水稻不难，东部战区要获得新品种活性果难度很大，我的活性果种子，对东部战区来说价值连城。”

　　“我还有活珍珠和榕树酸奶，我还有图腾发动机。”

　　“现在我不缺和战区做交易的物品，缺的是对自己的保护，不至于把所有东西都被强制上缴。”

　　记录下数据，更换了一套新的定子图腾，继续实验。

　　沈聪依然还在思考着自己的今后行动。

　　“明天，去盱眙县营地打探打探消息，最好是能培植我的代理人，让代理人去替我与东部战区接触。”

　　沈聪很早前就策划过代理人方案。

　　用代理人与大组织交易，可以尽可能低的降低风险，就像末日前的美帝，经常打代理人战争，中国与美帝在太平洋利益上，也是互相培植代理人，用代理人来争取自己的利益。

　　毕竟本人上场，弄不好就是直接爆发矛盾，没有回旋余地。

　　代理人损失了不妨事，可以继续培植。

　　“最好是培植一个代理人，负责交易，两个监视人员，负责监视代理人的作为……”

　　正思考间，墙壁上闹钟响起，并发出女声提示：“上午十点钟，无人机侦查该执行任务了。”

　　沈聪收敛自己的思绪，开始安排无人机升空作业。

　　无人机上天插眼，画面传回来。

　　这一次画面不再是没有情况，沈聪发现了在北边黄花塘镇废墟方向，有一队人类幸存者，正在猎捕三只巨大的绵羊形状金兽。

　　人类幸存者大概有七八个人，没有载具，呈网状将三只绵羊金兽包围在内。

　　然而南边补位的一名幸存者，不知道用什么攻击了其中一只绵羊金兽，然后这只绵羊金兽就暴走了，用角顶撞这名幸存者，直接将其挑飞。

　　再接着绵羊金兽冲向了剩下几个人。

　　幸存者小队慌乱之间，又被另外两只绵羊金兽挑飞两人，躺在地上一动不动。剩下的幸存者立刻分散逃跑，其中一个人向南边奔逃，三只绵羊金兽选择了追击这个人。

　　“向南边，就是我这边逃来！”

　　“这是什么情况，会不会是苦肉计？不太像，金兽不可能这么乖乖配合，这是一次捕猎失手事件，绵羊金兽选择了往南追。”

　　“从画面来看，这只绵羊金兽体形并不是很大，也就多刺王那个级别，十几米长。大概属于准重量级，并不是很强。”

　　“八个人，死了三个，还剩五个，分开逃了。”

　　“距离大概六公里，很快就会到达我这里，我是现在就离开，还是留下来将绵羊金兽击毙，然后救下这支人类幸存者小队？”

　　“我现在正打算培植代理人……”


第260章 暴风狩猎公司

　　三只准重量级的绵羊类金兽，追逐着一名金人，向沈聪的大金刚方向逃奔。

　　另外四名金人远远的跟着，试图引开绵羊类金兽，但是又不敢发力。

　　只能看着前面的金人被追逐，越来越近。

　　远处。

　　沈聪已经换好了半活化战甲，安装上弹跳跷，走出大金刚，在外面的公路上跳跃热身蓄力。

　　黄花塘镇和平安镇之间，有205国道相连，金人就是沿着205国道在狂奔，相对平整的公路更适合他奔跑。毕竟绵羊是金兽，四蹄着地，对野外地形的掌控，远超人类。

　　奔逃的金人，很快就看到了远处废墟堆中停着的超大款卡车大金刚，以及正在公路上一跳几十米高的沈聪。

　　当即再次加速奔跑，并大声吼道：“救命啊！”

　　沈聪对于对方的救命声，无动于衷，他继续跑跳蓄力，仔细观察金人身后追逐的三只绵羊金兽。

　　绵羊金兽准确来说，应该是山羊的变异体，因为头上有直角，普通的绵羊是没角的。

　　如今的山羊变异体身上的毛并不旺盛，不少地方还裸露出来，不过一双羊角很是闪烁，看上去品质不错。

　　“应该是图腾发动机的好材料。”沈聪蓄力完成，在山羊变异体即将追上那名金人时，猛然窜了出去。

　　仿佛两辆汽车相向而驰，几乎一个眨眼之间，沈聪就已经与山羊变异体碰到了。

　　手中霸王大刀注入活性，锐化反应让整个刀刃上流光溢彩，然后间不容发的从七八米高的山羊两角间划过。

　　噗嗤！

　　一刀下去，山羊脑袋顿时开了一道一米多长的伤口，大量鲜血迸射出来，像是关不上的水龙头。

　　沈聪一刀得手，丝毫不停留，身子往下一坠，再度跃起时，已经用霸王大刀抹过了这头山羊的脖子，这一次直接割断了山羊的喉咙，血仿佛瀑布一样飞流直下。

　　砰咚。

　　巨大的山羊，瞬间倒在地上，四蹄抽搐。

　　在一聪半之力的沈聪面前，山羊几乎没有丝毫还手之力。

　　不过也正常，即便是没有进入Lv1时代的沈聪，都可以虐杀准重量级的金兽，何况如今一聪半之力已成。

　　杀死一头山羊，沈聪闪开迸射的鲜血，直接扑向另一头山羊。

　　这两头山羊已经停止追击金人的势头，转而对准了沈聪，四蹄刨地，同类的死亡让它们暴躁不安。

　　得到喘息的金人，一头栽倒在地上，爬都爬不起来，只能费力的转个身，平躺在地上，紧张的注视沈聪将山羊杀死。

　　远处跟在山羊后面的四个金人，也被突然出现的沈聪，吓了一跳。

　　一个照面杀死一只大山羊，简直不要太帅气。

　　接下来，他们就看到了那个穿着盔甲的人，是如何战斗的。速度快到惊人，每次落地蹬踏，地面都会开裂。然后手握一把造型怪异，像是某种动物节肢的大刀，总能找到山羊身上的要害部位。

　　然后大刀划过，血液迸射。

　　几个来回，第二头大山羊倒在地上抽搐起来，第三头大山羊刚想跑，就被穿盔甲的人追上，怒砍一刀脖子，噗通倒地。

　　兔起鹘落，几个身影间。

　　三头之前还在逞凶的变异体山羊，全都死掉了，洒在地面的血液还尚温。

　　之前跳跃速度太快，看不清样子的穿盔甲人，落在了一头山羊的头顶上，终于可以看到他的全身。

　　从头到尾，都包裹在暗银色的战甲中，像是机械战警一样。战甲上挂满了各种武器，头盔上还镶嵌了某种金兽的牙齿，狰狞霸道，脚下是镰刀弧线形的一种类似假肢的东西，就是借助这个东西，达到惊人速度。

　　战甲整体有两米多高，尽管与脚下的山羊比起来很小，但是散发的气势更加强盛。

　　距离还很远，都可以感受到逼人的压迫感。

　　四个金人停在远处，不敢靠近。

　　……

　　沈聪轻松杀了三头山羊变异体后，就停止了行动，扫视了公路上的金人，以及后面追过来的四个金人。

　　没有开口，他在判断该怎么对待这群人。

　　是邀请他们做代理人，还是让他们滚蛋，不要跟自己抢金兽尸体。于是他就沉默了下来，半晌都没有开口说话。

　　最后还是躺在马路上喘气的金人，率先打破了厮杀后的沉默气氛：“额，这位朋友，多谢你救了我的命，要不是你出手，我今天准躺在地上被羊干了。”

　　沈聪没有回答。

　　有时候交际对他来说，属于困难选项。

　　那边四个金人听到了躺地上金人的话，也纷纷走了过来，边走边感谢：“多谢朋友帮忙，万分感谢。我们是金湖县暴风狩猎公司的人，朋友是军方的人吗？我们是正规注册的公司，不知道朋友是那个营队的？”

　　狩猎公司，东部战区管辖下的特殊单位。

　　战区可以注册三种形式的公司，狩猎公司、采集公司、贸易公司。说白了就是一群有活力的社会组织，不愿意接受东部战区的军事化管理，就出来组个公司，自给自足。

　　三个金人去把躺地上的金人扶起来，另一个领头的金人上前与沈聪攀谈：“我是暴风狩猎公司的总经理熊长本，附近的人都叫我熊大。躺地上的是我弟弟熊长顺，熊二。剩下仨是光头强陈强、草帽鲁晓飞、日五晚阮超，还有三个兄弟，唉，躺在那边了。”

　　暴风狩猎公司，总经理熊大，员工熊二、光头强、草帽、日五晚。

　　对方已经开口，沈聪便不再沉默，冷漠的说：“你们是金湖县营地的公司？”

　　“对，不知道朋友你怎么称呼？”

　　“……吴京。”沈聪随便胡诌了一个名字，“你们狩猎公司，承接贸易？”

　　“原来是吴哥，多谢吴哥刚才救了我弟弟，以后吴哥有事，只管吩咐。”熊大学古人抱了抱拳，“我们公司基本上什么都干，捕猎金兽、采集绿化果、废墟里拾荒，偶尔贩运一点皮毛货物去外面营地兜售。”

　　“我想和你们做点生意。”

　　“吴哥太客气了，我弟弟的命是你帮忙捡回来的，我们公司有什么，只要吴哥说一声，随便拿。”

　　沈聪道：“是长期生意。”

　　熊大也是爽快人，闻言直接道：“行，承蒙吴哥看得起，不管什么生意，我们暴风都接了……不知道吴哥想要做什么生意？”

　　“先交易这三头山羊吧，帮我把山羊卖了，如果合作顺利，再谈以后的合作。”


第261章 拖拉机木车

　　变异大山羊，东部战区官方定名为金毛羊，金毛羊的毛、皮、肉、骨都是有价值的资源，金核当然是最贵重的。

　　不过沈聪把金核留下来，作为图腾发动机的“燃料”库存了。

　　收割金毛羊的皮毛时候，熊大发射了一枚信号弹上天，让沈聪立刻警觉起来，很费力才控制住自己掐住熊大脖子的打算：“你在干什么！”

　　熊大赶忙解释：“这个是我们暴风狩猎公司的内部信号弹，用于联络同事的，我们在金湖支线高速上，停着拉货的车子。”

　　事实确实如熊大所言，一会儿工夫，一辆很大的简易车子出现在了沈聪的视线中。

　　是木质的车架，前面用拖拉机一样的车头带动。

　　“唉，现在车子都生锈成渣了，我们只能砍木头组装这种马拉车，前面的车头每隔两天就得去找营地的铁人充能保养，养一辆车都是大负担。”熊大叹气说，他虽然外号熊大，但是比较瘦，跟动画里的熊大完全不沾边。

　　陈强同样也是强行弄了个光头强的外号，他一头黑发中分，看上去比较斯文：“今天不是遇到吴哥，我们损失更惨，熊二也得搭进去……大毛、棍子、菜菜，一下子死了三个，回去怎么跟他们媳妇交代。”

　　阮超自责的说：“都怪我，我以为三只金毛羊是分开的，谁知道不是……”

　　“你也别自责，捕猎哪有一帆风顺的，从我们跑出来自己开公司，早就是生死有命、富贵在天了，不服管就得服命。”鲁晓飞说。

　　沈聪对此不甚了解：“说说你们和你们公司的情况。”

　　熊大点头道：“好，你们几个去收拾金毛羊，我给吴哥解释一下。”

　　……

　　末日前，受到欧美思想影响，中国的自由主义同样泛滥。

　　从南京迁徙过来的那批人还好，毕竟习惯了军事化管理，但是在淮安这一带搜救出来的幸存者，很多都自己独立生活了许久，因此不是很习惯战区的管理。

　　加上利益分配方面，总会有矛盾，于是很多人就跑离了东部战区。

　　宁愿出去撞运气。

　　特别是一些自然突变人（金人）、诱变突变人（铁人），仗着自己进化了，强大了，外出也轻易死不了，就更加倾向于自由主义。

　　末日生存下来的，还是这些金人居多。

　　东部战区有三千一百多名金人，而外面的营地，至少也有一千多名金人。

　　战区不可能放任这么多金人脱离管理，但又不能有效阻止金人的逃离，最后就折衷成立了辖区外的营地，并开放注册公司。将自由主义的幸存者，以公司形式笼络住，用这种贸易合作方式，引导幸存者重建家园。

　　于是战区-营地-公司制度，就这么完善了。

　　到如今，基本上这里的幸存者，生活已经稳定，所以很多都选择了重组家庭。

　　金人、铁人和普通人的结合，是最常见的方式，金人外出工作，普通人在家做家务或者准备生孩子。

　　“现在东部战区新出生了不少新生儿。我的小孩明年五月份就能跟我见面了，总要奋斗，给他打下来一片家产。而且我希望他在自由的环境下长大，而不是从小就上工、下工，我们开公司，将来交给他们下一代……”

　　熊大年纪大概有四十岁，手指指甲成为了金核，说话有股江湖味，也有股暮气。

　　沈聪对此不可置否，别人怎么活，与他无关。

　　拖拉机木车到来后，顺便把暴风狩猎公司的三个死掉的金人也放在了车上，拖拉机上几个人都是普通人。

　　众人见了互相默然，将三只金毛羊的尸体拖上了木车。

　　木车是用绿化树制作，非常结实，拖斗也非常大，比大金刚还要夸张，并没有被金毛羊巨大的体形给压垮。

　　熊大帮着装运后，询问沈聪：“吴哥，这批金毛羊交易，你是跟我们一起回金湖县营地交易，还是怎么办？”

　　沈聪看了看暴风公司的一群人，摇头道：“我就不去金湖县了，金毛羊你们运回去，折算成两部分，一部分钱，一部分绿化果。明天下午三点钟，你们把东西运来这里送给我，我们再谈第二次交易。”

　　“承蒙吴哥信任，明天下午三点，钱和绿化果，一定送到。”熊大爽快的说。

　　“你们可以走了。”

　　“好，我们现在就回去，金毛羊要销售，还要备货绿化果，得抓紧时间。等明天下午，我再带酒水过来，跟吴哥好好把酒言欢。”熊大再次抱拳。

　　熊二走过来说：“吴哥，以后有事您吩咐一声。”

　　陈强、阮超、鲁晓飞等人，也纷纷过来跟沈聪道别。

　　沈聪对此很不耐烦，只是冷漠的说：“希望能够合作顺利，以后可以合作的机会还很多，如果合作不顺利，后果你们负责。”

　　“放心！”熊大点头，转身招呼公司员工，发动拖拉机，拉着一车货物，沿着205国道返回金湖县去了。

　　……

　　沈聪返回了大金刚，继续研究自己的图腾发动机。

　　而拖拉机木车上，暴风狩猎公司的人，正在讨论沈聪。

　　“熊大，这个吴哥你看是什么人？”阮超问道。

　　熊大沉吟着说：“这位吴京兄弟，应该不是军方的人，也不是战区的人，可能是外地的幸存者。他不知道金毛羊的正式名称，也对公司制度不是很了解，大概是一名独行侠，也有可能是一个小型营地的人，过来做贸易的。”

　　鲁晓飞道：“那我们应该怎么办？要上报监管大队吗？”

　　熊二瞥了一眼鲁晓飞，道：“草帽，吴哥救了我的命，你能不能别背后插刀。”

　　“我怎么是背后插刀了，我也感谢他，但是对他的身份，总要调查清楚吧。你们也听说过，东部战区以前在南京，怎么过来的，还不是被那个什么食死者给逼过来的，如果吴哥对东部战区不怀好意呢。”

　　“不怀好意能救我的命！”

　　“我只是这么一说，熊二你能别天真了OK，你也是死过几次的人，我怎么感觉你还是这么幼稚呢。”

　　“你说谁幼稚，我告诉你，不是整天把人往坏处想就是成熟。”

　　见两人吵起来，熊大皱眉喝道：“好了，都闭嘴吧。吴京救了熊二的命，背后插刀的事情我们不能做。”

　　喝止了后，熊大又说：“不是因为熊二，就是你们任何一个被救了，我也是这个决定。不过草帽说得也对，对方的身份还是要弄清楚，我也感觉到吴京不想谈及自己的身份，所以没问，以后交易的时候，都留点心，如果对方真有不好的企图，我们再做打算。”


第262章 珍珠奶茶

　　金毛羊，天赋1.367H，活性量1.124H，Lv0.822，金核的品质还不错。

　　对于金毛羊这种级别的金兽，现在沈聪已经不是很能看得上了，他想要捕猎的金兽，只有两种类型。一种就是个体类强大的金兽，获得更高品质的金核；一种是群体类拥有毒性的金兽，获得更多毒性材料。

　　暂时他高级金核和毒性材料都还不缺。

　　两只水霸王的金核，足够他打造好几套高规格的骨金武器。洋辣子的辣椒水还剩下80L左右，带毒毛刺也还有几方便袋，屎壳郎尸球的金属碎渣也有几橡胶袋。此外金刚蚁小分队每天还能量产一些超二蚁酸。

　　黑一、黑二、黑三这群第三代变异蚂蚁，生产的蚁酸，应该叫超三蚁酸，质量较之黑头的超二蚁酸，更进一步，已经赶得上龙黄蜂的灭活灵。

　　“说起灭活灵和龙黄蜂，以我现在的实力，这群超量级进化兽，应该不足为惧了吧？”

　　“或许我应该回去新合肥一趟，将龙黄蜂和麻疯蝇灭掉，再会会那只食铁兽。有机会就去寻找霍山绿洲的那枚陨石碎片。”

　　力量的强大，让沈聪心态又发生了变化。

　　Lv1时代之前，他对食铁兽敬而远之，现在却已经开始打上这只食铁兽的主意。说起来，沈聪还从未见过个体类超量级金兽，更别说核量级金兽了。

　　个体类重量级金兽，倒是交手、接触过许多——黄金蛟、迅猛豹、四脚蛇、那只大鹰。

　　……

　　在暴风狩猎公司走后没一会儿，沈聪就驾驶大金刚，离开了平安镇，这里已经暴露。

　　他并没有走太远，而是去了六公里之外的旧铺镇废墟，停在一口不算小的湖泊边上，准备钓些鱼，晚上煮点新鲜的鱼汤喝。

　　对于图腾发动机的研究，进入了全新的阶段。

　　沈聪发现，基本上活性量达到1H左右以上，在双核图腾互切中，金核本身的损耗就开始稳定并持续，能够坚持很久。而且转动的速度与强度，足以达到1000马力并恒定输出，这是沈聪用金毛羊的双角得出的实验结果。

　　到了傍晚的时候，沈聪甚至把黄金蛟图腾和暴力猿图腾这两个目前最高级别的图腾拿出来，一个充当定子图腾，一个充当转子图腾。

　　当定子完全笼罩转子的时候，输出的马力达到了2000以上，并稳定下来。

　　大金刚目前的油电混合动力，最大马力只有1900，比“暴力猿-黄金蛟图腾发动机”稍微弱一点。

　　“可惜，虽然图腾机比油电混合动力强上一点，但是从各方面性能参数来看，暂时还不能取代油电混合动力。”

　　“我需要更好品质的金核，来充当定子和转子。”

　　“最好定子和转子都超过2H以上，到时候至少能稳定在3000马力，就能使得大金刚具备强力越野能力了。”

　　“过2H的金核……得多杀一点重量级金兽，像四脚蛇那样就比较适合。”

　　金核不达到2H，输出功率就不足以取代油电混合动力，柴油机和电动机就依然会是大金刚的主要动力。不过图腾发动机可以暂时用于发电，等进入寒冬，阳光不充足的时候，发电将交给图腾机。

　　如此。

　　图腾战车需要延期了。

　　不过沈聪不着急，只要证明了图腾机可以取代传统发动机，更新换代就是迟早的事情。而且现在拿来发电也是很好的效果，减轻了对光伏面板的依赖。

　　……

　　下午，沈聪停止了重复的实验，准备四处活动活动。

　　他用无人机升空的时候，发现在南边的邵集乡附近，有一片茂盛的树林，他想去看看那里有没有活性果。

　　换上半活化战甲，弹跳跷加速。

　　并没有耗费多少时间，就来到了这片树林。

　　地处富饶带，即便是冬季，这里依然树木常青。可惜进了树林才发现，都是一些杨树，并没有果树。沈聪感知了一番，发现这些杨树的等级都很高，都处在Lv0.8以上，距离Lv1时代不远。

　　目前为止，沈聪见过一只进入Lv1时代的珍珠老蚌，一株进入Lv1时代的酸奶榕树，以及他自己也是Lv1时代。

　　除此之外，再没见到Lv1时代的进化个体。

　　不过他还缺乏东部战区的金人、铁人资料，不知道有没有进入Lv1时代的进化者。

　　“需要获得一些信息，如果可以，晚上的时候把车开到洪泽区附近，收听东部战区的广播。”

　　“算了，急不得，现在需要缓一缓。”

　　……

　　又是新的一天。

　　12月19日，农历十一月廿六，即将进入腊月。目前富饶带的气温，维持在零上5度到10度之间。

　　越往北靠近绿洲越暖和，越往南靠近贫瘠带越冷。

　　昨天食用了那么多榕树酸奶和活珍珠，沈聪发现自己的身高并没有增加，还是一米九。嘴里的牙齿已经全部长齐，整整齐齐、白白净净的好似电视里的广告。

　　上牙磕下牙，梆梆作响。

　　咬一根金属棒在嘴里，直接嘎嘣嘎嘣就给咬断了。

　　手上、脚上的指甲长得也很快，又需要剪指甲。身上的毛发并没有想象中生长旺盛，基本上达到了换毛发之前的水平，随后就开始停止生长。唯有头发长得很快，昨天才两公分，今天就五公分了。

　　然后沈聪就发现一个悲剧的事情，他的电推剪已经剪不了头发了。

　　他只能拿金核制作的刀具来割。

　　“不行，我要做一个骨金刀头电推剪！”将两边的头发割得凸凹不平后，沈聪对着镜中的自己，信誓旦旦的保证。

　　头可断，血可流，发型不可乱。

　　要么光头，要么有范！

　　“还有骨金指甲钳。”

　　榕树酸奶和活珍珠配合，虽然没有令沈聪的身体继续发育，但是他能够感觉到，自己的身体中骨骼，金属渐变的速度正在加快。

　　指甲和头发的迅速生长就是信号。

　　所以榕树酸奶和活珍珠，依然需要每天都食用，调配上蜜宝，就是一份珍珠奶茶。等喝到某一天，指甲和头发生长放缓，才能停下珍珠奶茶。

　　洗漱结束。

　　搅拌好一大杯珍珠奶茶，沈聪端起杯子，放到餐桌上。

　　继续准备了活性果拼盘、油煎水霸王虫卵、烤迅猛豹肉、水煮藕片和豆浆莲子羹，然后坐下来开吃。

　　黑头每次这个时候，都会跑来厨房，然后沈聪就会喂它一点儿好东西。

　　今天，感觉到黑头即将蜕皮，沈聪倒了一小份珍珠奶茶给它：“喝吧喝吧，早点蜕皮，争取进入Lv1时代，变得更强大，不然怎么领导你小弟们。”


第263章 大把的绿皮子

　　吃过早饭，沈聪在大金刚的物资间里翻箱倒柜，他在整理金核。

　　低级的金核，可以作为金刚蚁群的食物；高级的金核，可以打造骨金武器；对称的金核，可以作为图腾发动机的定子和转子；中级的金核，则准备打包，作为交易商品。

　　这些金核不使用掉，迟早会因为活性的流失，而降低级别。保质期大概就是一年，虽然还可以保存不短时间，但是占体积。

　　沈聪是个规律性很重的人，他对大金刚的库存物资，有一个先后顺序。

　　对于自己能够轻易获得的物资，就无需大量储存，只要够应付一段时间即可。譬如活性肉食、活性果、金核。

　　所以多余的部分，都是可以拿出去做交易的，至于“更活”的活性果，则属于战略资源，暂时还不可能出手。

　　下午两点五十，沈聪从无人机中观察到了暴风狩猎公司的拖拉机木车。

　　来了五个人，就是之前的五个金人。

　　带了一些货。

　　周围并没有别有用心的人跟随，熊大五人到了地方，找不到大金刚，转来转去，显得有些焦急。

　　沈聪观察了十分钟，这才驾驶大金刚朝向平安镇出发。

　　约莫五分钟后，到达了205国道线上。

　　见到大金刚，熊大等人立刻松了口气，迎了过去：“吴哥，你总算过来了，我们正找不着你着急呢。”

　　沈聪从车上下来，道：“我去有事了，你们钱款和绿化果都带来了？”

　　“带来了。”熊大转身对熊二等人说，“去把绿化果搬过来。”

　　随即又从怀中掏出了一大包纸包的东西，递给沈聪。

　　“吴哥，三只金毛羊因为没有金核，价格打了折扣，一共卖了两万三千五百块绿皮子。这个时间段绿化果不多，我们购买了四种，一百斤海水稻、五十斤枇杷、五十斤山竹（莽吉柿）和二十斤野香蕉，花了一万五千块，还剩八千五百块绿皮子。吴哥你点点。”

　　沈聪结果油纸包，打开看了看，果然是一叠一叠的绿色皮纸。

　　这种绿色皮纸是东部战区发行的货币，以前的人民币其基础等价物已经没有交易价值，因此已经不能继续使用。这套货币写着的是“东部战区临时发行”字样，面值分别是100元、50元、10元、1元四种。

　　一百元画了玄武的图案，五十元画了大地龙的图案，十元画了核弹头的图案，一元直接写了一句宣传语“团结战胜大灾变，携手共建新家园”。

　　货币用的材质是一种很奇特的树皮，经过特殊鞣制，造出来轻薄耐腐蚀、耐磨损、不掉色、难以仿制。

　　官方定名为“新人民币”，因为是绿色的，幸存者都叫它绿皮子。

　　数了数，八千五百块一分不少，沈聪抬头问道：“这是市场价？你们没有从中收差价？”

　　“哪能呀，这是吴哥你的货，肯定市场原价，一分没收差价。”

　　“你们公司也做私人贸易？”

　　“做，我们兼职二道贩子，营地有不少散人，我们有时候会去小的休息点，散人会插牌子留时间，到了时间我们去收货。”

　　“一般情况下，你们从别人手中收货，再转手买卖，差价是多少？”

　　“看什么货吧，像整只的金兽和新鲜的绿化果，我们给私人定个价，回头卖到营地去，会涨十个百分点吧。拾荒的东西就比较便宜了，一般都是涨两三个点就卖了。”

　　“你们从营地买的货，卖给散人是多少差价？”

　　“这个就比较少了，都是涨一两个百分点就卖，主要是收货为主。”

　　沈聪在心里默算了一遍，随即说道：“这样，三只金毛羊，退你们八个百分点，是一千八百八十块；一万五的货，补你们一个百分点，一百五十块。一共两千零八十。”说完，点了二十张玄武、一张大地龙、三张核弹头，递给熊大。

　　“吴哥你这是做什么，我们怎么好意思收吴哥你的钱，熊二的命我们感谢都感谢不过来，吴哥你收回去吧，这钱我们不能收。”熊大赶忙拒绝。

　　沈聪皱了皱眉，声音冷漠：“第一，我信奉公平交易原则；第二，我没有想要救你们的打算，我只是在猎兽。把钱收下，八个点收货加价，一个点进货加价，以后都按这个标准交易。”

　　见沈聪的语气不像是要客套的样子，熊大只好讪讪的结过了钱：“那……好吧，吴哥你这个朋友我熊长本高攀了，以后交易就按吴哥你说的，收货八个点，出货一个点。”

　　……

　　沈聪并不想占别人的便宜，况且也就那么点钱，不值得自己掉价。

　　他有自己的原则，和自己的高傲。

　　不管世界如何浑浊，他只坚守自己认为对的事情。

　　货款结清之后，沈聪开始询问营地市场对金核的收购价格——按照熊大带来的信息，活性果最贵，科技产品次之，核装再次之，金核再再次之，之后是金兽材料，接着是生活物品，最后才是拾荒物品。

　　活性果的贵，是因为活性果不仅对进化者有帮助，对普通人同样有帮助。

　　科技产品纯属于物以稀为贵；核装需要消耗工艺，自然比金核要贵；金核和金兽材料都是好东西；生活物品可有可无，属于生活质量的追求，无关生存；拾荒物品则属于破烂，自然贵不了。

　　“我这里有一批金核，你们收购吧。”沈聪将几箱子金核，搬了出来。

　　琳琅满目的金核，差点晃瞎了暴风公司员工的眼，这么大量的中等品质的金核，如果是大型公司拿出来，不出奇，但是一个人拿出来，就显得不可思议了。

　　不过想一想沈聪的实力，这些人又释然了。

　　熊大说：“吴哥，你这批货，都是中等的金核，起码价值十万以上绿皮子，我现在手里面的钱吃不下。”

　　“可以先赊欠，不过我必须警告你一声，我能猎取这些金兽，三只金毛羊说杀就杀，你们应该明白。”

　　“吴哥尽管放心，在我眼里这批货远远比不上跟吴哥你的交情更重要。”

　　交情？

　　沈聪不觉得跟他们有交情，当然他也不点破，只是回了一句：“我需要一份东部战区的金兽、资源分布图，另外，其它品种的活性果，多多益善，以及能够增强体质的特殊物品，如果钱不够，我会添加。”

　　……

　　约定了交货时间定在三天之后，熊大带队离开。

　　沈聪抖了抖手里的六千四百二十块钱绿皮子，随意丢到桌子上。

　　对他来说，钱并不是什么有吸引力的东西，末日前他就花钱大手大脚，根本不把钱当钱看。

　　花出去的钱，变成了实力，这才是好钱。


第264章 裂缝中的蜜源之海

　　暴风狩猎公司的拖拉机木车离开，沈聪也驾车离开，这一次他直接开到了桂五镇去了。桂五镇距离盱眙县营地，只有五公里距离。

　　沈聪在这里升起了无人机，来观察营地情况。

　　金湖县的暴风狩猎公司，是一个意外，沈聪主要攻略目标还是放在盱眙县，毕竟这里距离第十二集团军驻地宝应县要远一些。

　　盱眙县营地的风格，比较像是一个一个垒砌起来的蒙古包，也和当初新合肥建筑一样，在高台上面建造房屋。

　　主要是防洪。

　　末世初期的几场暴雨，实在给人留下了太深刻的印象。

　　营地没有围墙，但是有四个哨塔。

　　沈聪很快发现，营地进进出出的幸存者，主要都是往西北边的新扬高速出发，少数往东边走。

　　“新扬高速通往西北边的泗洪县，根据熊大说的消息，东部战区可能要在泗洪县开辟新的营地，这样就和第一集团军驻扎的泗阳县成犄角，再加上第三十一集团军驻扎的新沂市，就完成了对骆马湖绿洲的合围。”

　　“等把骆马湖绿洲攻下来，东部战区可能要联络徐州市的幸存者，徐州市也有驻军，应该保留了下来。打通徐州市，整个苏中北地区，就全部纳入了东部战区的管辖之内。”

　　“希望有公司往南边出发，让我在盱眙县营地，找一个代理人。”

　　不过并未看到有南下的公司，看样子对于南边江淮分水岭的荒山，营地幸存者已经找过了，没有什么好东西。

　　沈聪暂且在桂五镇扎营，他还想看一看盱眙县林场、古城林场这些荒山区域，有没有大型的金兽，好作为猎捕对象。

　　图腾发动机让他对大型个体类金兽的兴趣大增。

　　为了早日开上图腾战车，现在就必须开始做准备。

　　“嗯，那一片是什么地方，似乎是有花的植物？”沈聪忽然从无人机的画面，捕捉到了盱眙县林场的一片荒坡上，有一大片蓝色的植物。

　　“天还没黑，去看看。”

　　沈聪当即打开了花房对外的通风管道。

　　这是专门为蜜宝蜂设计的，管道打开，蜜宝蜂一旦闻到了花香味，就会外出采集花粉。这些小金兽，有神奇的传感器，能够精确定位大金刚的位置，即便大金刚离开了，它们也能顺着气味寻来。

　　所以沈聪从不怕自己的这窝蜜宝蜂丢失了。

　　蜜宝蜂果然迅速飞出了管道，沿着花香的味道，向着盱眙县林场飞去。

　　沈聪跟在后面，一起出发。

　　大概五公里距离，沈聪现在基本上已经克服了远离大金刚的心理障碍，在黄栗树小绿洲的时候，十公里远都离开过。可以从容面对未知，这是实力强大带给他的底气，他以前之所以依赖大金刚，就是觉得世界太危险，自己太弱小。

　　全世界充满要害他的人，没有保护怎么行。

　　现在么，要害他的人依然很多，但是他们已经没有能害到他的实力了，即便是那些强大的金兽，打不过也能跑。

　　在荒郊野外、深山老林，这里就是沈聪的主场。

　　须臾。

　　蓝色植物的山坡到了，蜜宝蜂并未停下，继续向前飞去。

　　沈聪疑惑的停在一株蓝色植物面前，看到这些蓝色植物，有点像是美人蕉。叶片很大，一杆一杆挺直有两米高，顶部是蓝色花朵，大概有方便面桶大小。还有很多尖锐的、尚未开放的、茶杯大小的花骨朵。

　　“这不是花么，为什么蜜宝蜂还在飞？”沈聪随手采摘下来一朵美人蕉的蓝色花朵，这一看才发现，美人蕉的蓝色花朵是假花，“没有花蕊，这是叶子的拟态。”

　　正打量期间，这朵蓝色的花，忽然迅速的收缩，成为了与其它花骨朵一样的茶杯状存在。

　　“这……挺神奇。”

　　沈聪扔掉这朵花骨朵，将另一朵花骨朵给摘下来，然后抠开了花骨朵。

　　只见里面有粘稠的浑浊液体，液体中一只拳头大小的昆虫，已经在液体中溺毙，并且有消融的迹象。

　　沈聪顿时明白了，这根本不是花，而是一种伪装的食腐植物。

　　和当初杀人桃树用活性蜜桃致使动物昏迷，再用丝状根部杀死动物不同，这种蓝色美人蕉，直接捕猎昆虫类金兽。

　　“和捕蝇草的原理差不多……这种植物到底是什么变异的？”

　　没时间仔细观察，沈聪暂且放下蓝色美人蕉，追着蜜宝蜂而去。蜜宝蜂又飞行了有一公里距离，已经来到了盱眙县林场的深处，有山坡遮挡，沈聪看不见大金刚，开始有些紧张起来。

　　吹了口气，压下紧张，继续深入。

　　终于看到了蜜宝蜂的目标，是在一处山坡的背阴面，有一道巨大的裂缝，裂缝大概七八米宽，绵延几百米长度，很深，不见底。在裂缝的壁上，长满了一种攀缘的植物，很像是爬山虎，开着细碎的白色小花。

　　蜜宝蜂就在这些白色小花上采集花蜜。

　　沈聪打开战甲上的手电，往下照射，发现裂缝不是笔直的，而是弯曲的，所以看不到底。沈聪也没想过要下去检查，只是从裂缝壁边缘，扯了一根藤条上来，检查了一番。

　　“天赋0.8H左右，活性量0.7H，叶子五角星形，确实很像是爬山虎的变异体……”还没等沈聪仔细检查，忽然身后一阵腥风传来。

　　沈聪当时是，浑身仿若电击，贴地就是个驴打滚。

　　躲开了身后的腥风。

　　再接着丝毫不犹豫，从地上爬起来，头也不回，转身就跳起，纵身飞跃，往山顶上跑去。他刚刚跳开，原来的地方，就被一道影子击中，地面的石块碎成粉末。

　　等沈聪爬上山顶了，才回头望去。

　　只见裂缝边缘，不知道什么时候，出现了一只巨大的爬行动物，浑身暗粉色，头部侧面长有六根带须的角的怪物。

　　怪物没有眼睛，身体也光滑没有鳞片，有一圈一圈的纹路。

　　爪子不锋利，更像是肉爪。

　　但是嘴巴里能吐出宛若打桩机一样的长舌头，砸到地上就是一个大洞，比沈聪之前遇到的四脚蛇的舌头还要粗。

　　似乎是畏惧光线，怪物在没有攻击到沈聪之后，缓缓地退回了山坡缝隙之中。

　　“这是什么？蜥蜴还是蚯蚓？或者是蝾螈？”沈聪略微有些皱眉，他之前仔细检查过缝隙，没有发现有这么大体形的一只怪物躲藏在下面。

　　眯了眯眼睛，沈聪心中暗暗思索：“这只怪物的体形，比小四不小，至少也是重量级的存在……乍一看，有点像龙一样，头上的六根角，应该是它的金核！”


第265章 钓龙计划

　　看着已经风平浪静的山坡裂缝，沈聪心里琢磨不定。

　　这只像蜥蜴，又像蚯蚓，也像蝾螈的怪物，可能是花鸟市场比较受宠的一种六角恐龙变异体。在研究四脚蛇属于什么品种的时候，沈聪查阅过很多资料，其中就看到过长相怪异的六角恐龙介绍。

　　六角恐龙学名美西钝口螈，一种两栖类动物，因为独特的外貌和幼体性成熟而著名，是全球性的饲养宠物。又因为六角恐龙有非常强大的断肢重生能力，甚至大脑受损都可以自愈，被广泛作为科研材料。

　　沈聪回想了一下六角恐龙的样子，确实与自己看到的怪物相仿。

　　但是也有差别，就是怪物没有眼睛，六角恐龙却有一双黑色小眼睛。

　　“它的六个带须的角，应该是外腮，看样子已经成为金核……暂时就叫六角龙。”沈聪先给怪物起个名字，随即深深看了眼几百米长、七八米宽的裂缝，转身离开。

　　这么庞大的怪物守在裂缝里，沈聪不好对付。

　　不过也不用担心蜜宝蜂采集花蜜的时候，遇到危险，毕竟这里是六角龙的地盘。

　　回去的路上，沈聪又准备研究一阵蓝色美人蕉，这种用叶子拟态花朵从而捕食昆虫的植物，引起了他很大的兴趣。不过天快黑了，沈聪直接连根一起，挖了一株蓝色美人蕉，带回去。

　　回到大金刚，心情放松下来。

　　沈聪把蓝色美人蕉种到了花房的花盆里，担心蜜宝蜂会误闯，便给蓝色美人蕉的拟态花朵上套了袋子。

　　“不知道能不能种活。”

　　研究一会，没有研究出什么头绪，连蓝色美人蕉是什么品种的植物变异的，都弄不清楚。

　　索性放到一边，开始查找六角龙的资料。

　　对六角龙沈聪很上心，究其原因，无外乎是因为六角龙的六根角，那就是六枚金核，呈对称分布，可以组成三组图腾。

　　这只六角龙看体形比四脚蛇还大，说不定天赋和等级，都要高出四脚蛇。

　　那么这就是三组2H以上的图腾，可以组成超过3000马力的图腾发动机，足以取代油电混合动力。

　　开启图腾战车时代。

　　天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃。

　　“瞌睡送枕头，我必须把握住这个机会，争取把六角龙猎杀了，取下六根角！”

　　“但裂缝是六角龙的主场，我很难在裂缝口将六角龙猎杀，那里的地形限制我的跑跳发挥。”

　　“必须想办法把六角龙引诱出裂缝，不过六角龙畏光，很难引诱，要不要试试晚上……如果可以钓的话，是不是可以把六角龙钓出来？”

　　想了想，沈聪把这个钓龙的想法给按捺下来，太过于异想天开。

　　且不说有没有那么大的钓竿，就是钓住了，能拖得动这么大一只金兽吗，这不是海上钓大鱼，迂回拖拽，总能耗干大鱼的体力。万一金兽一个爆发，把沈聪顺着杆子扯下去，就玩笑大了。

　　“先不着急，慢慢找机会，总可以把这头六角龙弄死的。”

　　说是不着急，沈聪晚上做完了图腾发动机的函数记录，还是拿起纸在上面写写画画，设计各种钓龙的方案，折腾到半夜。

　　……

　　一夜无话，次日一早，沈聪再次检查了自己的毛发、指甲、牙齿生长情况，牙齿基本趋于稳定，头发和指甲还在疯涨，珍珠奶茶对骨骼发育的刺激，保持了惊人的效果。

　　蜜宝蜂一大清早就忙碌进出，去采集蜂蜜。

　　活性蜜桃已经成熟，鲜红的桃子，格外诱人。

　　“终于熟了，餐桌上的活性果越来越丰富了，现在活性果对我的身体素质提升越来越弱。但是有总比没有强，而且活性果能够提供大量的维生素和活性，维持我身体每天所需的消耗。”

　　沈聪现在的食量惊人，新陈代谢速度也快得惊人，低级的食材对他来说，已经不能作为食物了。

　　原因很简单，低级食材缺乏他身体所需的营养，杂质比较多。需要大量的低级食材，才能提供充足的营养。

　　这些食材的杂质，留在体内，会越来越多，然后让沈聪每天疲于蹲厕所。

　　不得不说，从某种方面来说，沈聪的生命层次，已经达到了非常高的级别。不管是组织构成，还是代谢系统，都越来越不像人了。

　　有时候沈聪会想，如果继续进化下去，自己会不会与普通人类，产生生殖隔离？

　　一旦生殖隔离产生，那就意味着，是两个物种了。

　　难以预知。

　　沈聪只能尽可能的做好现在的自己。

　　从桃树上摘下活性蜜桃，沈聪又把桃树修建了一下枝干，随着桃树的长大，大金刚的花房面积越发不够。

　　在车里种田，始终不是很现实。

　　尤其是，他昨天才弄了一个大水缸，把新获得的“更活”海水稻，洒进了水缸里。昨晚又弄了一株蓝色美人蕉，加上原本的醒莲子、活性大地瓜、救命黄豆、马铃薯、机械藤蔓，全都挤在了五个平方的地方。

　　每天从天窗引来的阳光，已经不够照射这么多庄稼。

　　尤其是那株长不大的机械藤蔓，整天发出“没有阳光不舒服”、“周围气息难闻不舒服”、“我不舒服”的呓语，使得沈聪进了花房就得忍受这种感知上的“噪音”。

　　“回头把大地瓜、黄豆、马铃薯、醒莲子都停了，海水稻种一茬看看效果……种子保留起来，都不种了。”

　　……

　　离开噪音污染的花房，沈聪去了蚁穴，这一次，又有了新的发现。

　　首先蚁穴里，有了八枚巨大金刚蚁卵安静躺在挡板上。还有五条正在啃食金属和金核的幼虫，其中一条体形巨大，是普通幼虫的两倍，这是第一枚分化出来的巨大金刚蚁孵化的幼虫。

　　黑数字系列的金刚蚁。已经增加到黑五了。

　　蚁力神又大了一号，经过沈聪喂食的榕树酸奶，它也打破了活性锁，开始缓慢提升活性量，向Lv1时代发起冲击。

　　而变化最大的，是黑头。

　　黑头是最先跟随沈聪的蚂蚁，沈聪对它很照顾，平时都是把好东西先给它吃，虽然名义上是试毒，但确实让它吃了很多好东西。

　　最近又带它分享珍珠奶茶，这直接导致，今早的黑头，开始蜕皮了。

　　躲在蚁穴的角落里，不停摩擦墙壁，然后把自己的坚硬外骨骼，缓缓地磨开裂口，再然后一点一点从旧的外骨骼中爬出来。

　　露出崭新的、更加黑亮的外骨骼。

　　不知不觉间，黑头的活性量已经来到了0.408H，距离0.41H的天赋，只剩一步之遥。


第266章 单指倒立俯卧撑

　　蜕皮后黑头，迸发出了兴奋的热情，然后，它将自己蜕下来的皮丢给了幼虫们吃。

　　这令沈聪嘴角抽了抽。

　　然而金刚蚁幼虫们吃得很欢乐，大概是黑头的蜕皮中，含有它们需要的物质。

　　黑头跟小狗一样绕着沈聪的腿打转，不时用触角触碰沈聪的腿，表示亲近。它还学会一种新的技能——叫唤。

　　用腹部的一块甲板，在地上摩擦，发出“嘶嘶”的声音。

　　这个声音的频率非常高，沈聪不注意听都听不见。

　　沈聪蹲下来，仔细检查了一遍黑头的情况，发现黑头的上颚金核，已经完全变成了金属。这种金属是和珍珠老蚌蚌壳的金属，完全迥异的金属。

　　准确定义，应该是合金，金属的混合物，而不是单独的某种金属。

　　具体是什么合金，只有找机会从东部战区了解，沈聪自己分析不明白。拍了拍黑头光亮的大脑袋，让它回去照顾金刚蚁群，沈聪离开了蚁穴。

　　车顶。

　　阳光灿烂，是个好天气。

　　沈聪没穿半活化战甲，就爬上来。他准备在阳光下锻炼身体，让身体尽快适应一时代的金属骨骼。

　　伸展运动，跳跃运动。

　　然后沈聪扩了扩胸，双手支撑趴在地上，简单做了几个俯卧撑。接着换成单手俯卧撑，左手迅速做了一百个，右手再迅速做一百个。完成后，又换成了一指禅，即便是一根手指，沈聪也可以做一百个。

　　并且不是很累，他现在做运动都不会累了，很难达到自己身体负荷的极限。

　　主要是从运动中摸索出自己的身体状态，尽快加以适应。

　　左右手一指禅，加起来两百个俯卧撑做完，沈聪忽然一个倒立，双手撑地保持平衡，再然后松开一只手，单手倒立俯卧撑。

　　接着手掌渐渐离地，五根手指尖着地。

　　再接着慢慢松开手指，仅保留一根食指支撑在车顶上。

　　手肘弯曲，开始单指倒立俯卧撑。

　　一个、两个、三个……五十个。

　　沈聪依靠一根手指，做了五十个倒立俯卧撑，放在末日前得吓死一大群健身爱好者。不过对于现在来说，只是一场热身。

　　沈聪喜欢用单指倒立俯卧撑来热身，因为这种方式需要力量和平衡的协调发挥。

　　……

　　晨练过后，沈聪升空无人机侦查了一番盱眙县营地，发现依然没有公司南下。

　　“在这里等，是浪费时间，得主动出击。”

　　“去121省道上等着，有路过的公司，拦住，交易信息。”沈聪收起无人机，驾驶大金刚掉头开往了121省道和长深高速的交叉口，一处叫马坝镇的地方。

　　这里是盱眙县营地与金湖县营地、三河镇自贸区联系的必经路口。

　　将大金刚停在镇上的废墟堆里，沈聪自己走到了岔路口附近。

　　找了快石头坐在上面等待。

　　没让沈聪多等。

　　很快就有一辆类似拖拉机木车的车子驶了过来。

　　沈聪目视过去，发现这辆拖拉机木车上有一车人，似乎是个交通工具，为了小心起见，沈聪稍稍避开，没有拦住这辆车子。

　　继续等待。

　　大概又等了半个小时，终于新的车子来了，这一次不是拖拉机木车，而是一辆人力三轮车。骑车一人，车上三人，一共四个人，从打扮上来看，都是金人，金核比较明显。

　　沈聪立刻来到岔路口，伸手将三轮车拦住了。

　　见到有个身穿盔甲的怪人拦路，车上四人警觉的停了下来，当先一人问道：“你是哪位？拦我们做什么？”

　　沈聪目光在四个人身上扫过，然后，从怀中掏出了一叠绿皮子：“你们是盱眙县营地的散人，还是开公司的？我很久没有回东部战区了，想和你们打听一些消息。”

　　绿皮子在哪里都是最好的润滑剂。

　　当即四个人就放下了不少戒备：“我们四个是散人，你也是散人吧，有什么想问的就问吧，我们经常跑洪泽区营地，东部战区风吹草动都知道。”

　　“爽快。”沈聪故作豪迈，但语气还是很生硬，“泗洪县营地什么时候建立，你们知道吗？”

　　“嘿，兄弟你问对人了，我以前一起躲地下室的朋友，现在就在淮安市政策办上班，昨天一起喝酒才说到这个事情。”当先的那个人，笑眯眯的用大拇指、食指和中指一起比划一下，“一张核弹头，不能少。”

　　沈聪抽出一张画着核弹头、面值十元的绿皮子递过去。

　　当先这人立刻接了过去，笑容更加友善了：“我叫杨天宇，兄弟你叫什么，认识一下。”

　　“吴京。”

　　“吴京老弟是吧，这身盔甲挺帅气，铁的，兄弟不会是铁人吧？”

　　“你还没回答我的问题。”

　　“感情吴老弟是个急性子，行，我就跟你透露一下这个消息，你别外传。”杨天宇装作很神秘的样子说，“我那朋友跟我说，泗洪县营地可能开不了，因为战区准备把营地的公司和散人，安排到新沂市去，第三十一集团军已经打通了邳州市，可能已经跟徐州市联系上了。”

　　对这个回答，沈聪挺诧异的。

　　泗洪县营地开不开跟他没什么关系，他只是为了掩饰自己接下来要问的问题，随便先问几个问题而已。

　　没想到却得到一个不算小的消息，邳州市是徐州市下辖的县级市，打通了邳州市，距离徐州市就只有三十多公里了。

　　三十多公里，跑得快点，一个小时路程，也就是说，徐州市基本上打通了。

　　当然，这依然跟沈聪没多大关系。

　　他继续询问：“龙提镇的陨石碎片应该挖掘上来了，建湖实验室，有没有解开陨石碎片的秘密？”

　　杨天宇失望的说：“想挣票子，但是我也不知道。”

　　随后沈聪又问了两个问题，花了二十块钱。再接着，他询问道：“战区前两天来了一个叫赵子龙的人，你们听说过吗？”

　　“赵子龙？三国里面的那个赵子龙我倒是听说过。”杨天宇转而问身后三人，“你们听过吗？”

　　“只看过《新三国》。”

　　杨天宇摊手：“这票子又不能挣了。”

　　“那有没有南边食死者的消息？”沈聪眯了眯眼睛，又询问道。

　　“食死者？”杨天宇摇了摇头，“吴老弟你是战区的老人吧，我们不是，我们是连云港的，不清楚南边发生的事。要不吴老弟你给我们说说，那些食死者都什么人啊？真那么恐怖，听说都放核弹对服他们。”

　　沈聪不理这茬，递过去五十块钱：“我经常在外面漂着，懒得回营地，你们帮我打听一下食死者的消息，还有赵子龙这个人，有消息了可以在路边这块大石头底下压个牌子，约个时间，见面沟通。”

　　杨天宇接过五十块钱，笑了：“嘿，地下党啊？刺激，有钱不赚王八蛋，行！”


第267章 电台入侵

　　故技重施，在一个小时后，沈聪又拦住了一辆摩托车，车上只有一个人。

　　骑车的是一名强大的金人，对沈聪爱理不理。

　　看在绿皮子的份上，勉强回答了沈聪几个问题，随即扬长而去，根本没有打算再做交易的想法。

　　对此沈聪不可置否，别人不愿意做交易，这是别人的自由。

　　摩托车男离开后。

　　沈聪也离开了马坝镇，路上消化从前后两组人口中得知的信息。

　　“食死者的消息没有变动，赵子龙也没有被传开，这有两种可能，第一种是赵子龙等人还没跟战区高层联系上；第二种是战区高层对食死者并没有太关注，可能没有南下的打算，所以不闻不问。”

　　“当然，也有可能在秘密行动……”

　　沈聪需要了解这个信息，主要是想知道，赵子龙等人是不是把他的消息透露出去，以及军方会怎么对付自己。

　　人类阴谋太多，沈聪虽然知道自己现在很强大，但是没到能单抗核弹头的境界，还是需要提防阴谋。况乎现在他的肉身连炸弹都扛不住，是可以被阴死的，战区有足够杀死他的实力和计策。

　　所以接触一定要小心。

　　……

　　从马坝镇返回桂五镇。

　　沈聪又一次前往了盱眙县林场，来到裂缝边缘，这一次他带来了一只刚抓住的小型金兽。用绳子拴住，丢到了裂缝边缘。

　　同时用三部手机叠加，制作了一个广角摄像机，放在裂缝边缘，拍摄裂缝的整个画面的情况。

　　然后静静等待。

　　金兽被沈聪绑住了四肢，只能在裂缝边缘吼叫。

　　这吼叫声，很快就吸引了沈聪想要见到的六角龙。六角龙庞大的身体，悄无声息从裂缝边缘探出，这一次沈聪仔仔细细的看到了六角龙的样子。

　　不是没有眼睛，而是眼睛已经退化了，和身体长成了一样的颜色。

　　为了看清楚六角龙的全貌，沈聪将金兽往回拉了拉。但是还没等他拉动，六角龙的脑袋距离金兽十米远的时候，就突然张开大口，然后粗大的舌头仿佛一道闪电探出，将金兽卷住，挣断绳子，吞吃进了肚子里。

　　接着，缓缓地退入裂缝中。

　　等六角龙彻底消失，沈聪才把手机取回来，回放查看视频，找到了六角龙是从哪里爬出来的，以及又回到了哪里。

　　“在那边的裂缝深处。”沈聪目测丈量了一下，六角龙的巢穴大概就是位于一处坡度比较大的斜坡正下方。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。

　　沈聪拍了一堆照片，准备把今天探查的情况带回去分析一下，然后设计出合理的方案，早点把六角龙拿下，挖下金核，打造图腾发动机。

　　……

　　晚上的时候，沈聪将车开到了距离三河镇不远的地方。

　　他开始实行听广播收集信息计划。

　　东部战区的广播，很多都是民生方面的琐事，偶尔会有高层连线，就像曾经沈聪收到过的军情连线，邀请了张逸才中将。这位张逸才中将，沈聪也打听出来了，是第十二集团军的军长。

　　今天，广播再次接收到，断断续续，勉强听得清楚，但是偶尔会断信号。

　　“不行，这样听太麻烦，我应该继续往洪泽区方向行驶，洪泽区还不是战区重点布防的区域，小心一点没有关系。”沈聪想着，发动大金刚，越过了三河镇，向着洪泽区行驶，大概在东双沟镇废墟处停下。

　　这里，已经可以清晰的收听信号。

　　只是才听了大概十分钟的广播，忽然车载电台的信号被掐断，然后一个女声从麦克风中传出来：“你好，请问你是陈坤上校吗？”

　　这声音把沈聪惊了一跳。

　　立刻警觉起来。

　　随即电台中又传出来女声：“请不用紧张，我是东部战区广播信号站的信号员，负责东部战区区域内的广播信号播放，以及对外来电台的审核。你的电台没有编号，不属于东部战区，目前东部战区内活动的无编号电台，可能就是陈坤上校了，可以连线吗？”

　　沈聪看着车载电台，没有连麦也没有关闭电台。

　　军方能入侵他的电台，这令他有些紧张，还是小看了军方的实力，在通信方面，依然有很强的技术。

　　不过用连麦的方式沟通，这也令沈聪觉得，比面对面交流更安全。

　　至少他有随时撤退的机会。

　　而且对方既然直呼自己此前用的假名，说明东部战区已经留意到自己。

　　“我就知道，赵子龙这群人肯定会透露我的消息。”沈聪皱了皱眉头，对于赵子龙等人泄漏自己的信息，并没有太过于情绪波动，他本来也没有遮掩。

　　他不是来东部战区偷偷摸摸搞破坏的，本来的目的就是打算交易、从东部战区这里获得信息和改造的资源。

　　迟早都要接触。

　　思考了一会儿，在女声再三催促后，沈聪终于接通了麦克风：“我是陈坤。”

　　“啊，陈坤上校，果然是您，我们广播站已经搜索您的电台很长时间了，请您稍等一下，我去通知我的上级领导，与陈坤上校联络这件事，我们有专人负责。”女声用标准的普通话说道。

　　沈聪默然不语，密切注视雷达图，一旦有异常动静，随时准备离开。

　　大概有三十秒时间，声音换成了一个男声：“喂，陈坤上校你好，我是东部战区对外联络科的科长乔长宁，与陈上校联络的事情，由我负责。”

　　“你们怎么知道我的？”沈聪询问。

　　“是从南京来的赵子龙同志，告诉我们的，她也托我们向你转告一声，她现在在淮安市住下了，我们战区也在讨论南下处理食死者组织的问题。”

　　“你们找我有什么事？”

　　“当然是团结一切可以团结的力量。陈上校是安徽省军区的上校吗，不知道担任什么职位？安徽省的受灾情况怎么样？战区暂时还无力向东部搜索救援，我们需要时间发展。”

　　沈聪沉吟几秒钟，挑无伤大雅的信息说道：“不是很好，但在展开重建，我没有正常职务，挂了两个虚职，担任副司令员和党委常委。”

　　“安徽省军区建制还完好吗？”

　　“抱歉，暂时不便透露。”

　　“好的，陈司令员，我们方便见个面吗，你可以直接来淮安市。我从赵子龙同志处，知道了你的一些性格，请放心，东部战区不会做出有害陈司令员的事情……哦，稍等，我们战区的刘一武政治委员，非常重视安徽省的灾情，亲自赶来了广播站。”


第268章 大人物见面

　　刘一武，东部战区政委，战区二把手，原本是第一集团军政委，东部战区在淮安市稳定下来后，经过战区军委会议重新选举，担任战区政委一职。

　　沈聪没有见过刘一武，但是听说过刘一武是个普通人，末日前职位并不高，只是大校军衔，现在已经是中将军衔。

　　升级堪称火速。

　　不过也不奇怪，现在已经是末世，制度崩毁，没有强效的监督体系，东部战区自成一体，想要晋级太简单。沈聪自己也是一样，在新合肥的时候，被火速晋级为上校军衔，在此之前，他的官方经历是共青团员。

　　貌似他的父母出车祸之后，沈聪就没有再缴纳过团费，说不定已经被开除共青团。

　　总之，末世的职位、军衔变更，无须在意。

　　“陈上校，我是东部刘一武。”刘一武政委说话声音很沉稳，带有地方的方言口音，不过是哪里的方言，沈聪阅历太浅听不出来。

　　刘一武大概是沈聪长这么大，说话的最大一位官员。

　　放在末日前可能会局促不安，现在一点感觉也没有，只是简单的答复一句：“嗯。”

　　场面话有点不上档次。

　　不过刘一武并没有因此有什么语气上的变化，依然保持之前的沉稳声音道：“关于大灾变的产生，我就不多说了，现在我想知道，安徽省的灾情如何？安徽省军区在灾后重建工作，进展如何了？”

　　沈聪思考了一下，直言道：“鉴于食死者事件，我对东部战区还不能完全信任，有些信息暂时无法告知。”

　　刘一武道：“要不然你来一趟淮安市，我们坐下来面谈。”

　　“我暂时没打算去淮安市。”

　　“电台能联系上你，你应该就在淮安市周边县市区。”

　　“我不想去。”

　　“陈坤上校，我听说了你的性格，小心戒备不是错，但我们身为军人要相信组织。食死者只是一起意外事件，一小群意志不坚定的人被人用药物控制了欲望，我们已经在研究解决南京地区食死者问题，会给所有人一个圆满交代。”刘一武诚恳的说。

　　但是沈聪不为所动：“抱歉。”

　　“这样吧，我去找你，告诉我你的位置，我亲自去见你，这样总行了吧。”刘一武道。

　　他话还没说完，旁边就有人劝道：“政委，外面太危险……”

　　“你们不用劝了，比起安徽同胞的情况，我个人安危并不重要。”刘一武又道，“到时候让鲍文辉开车送我过去。”

　　刘一武亲自来见，沈聪尽管心里面产生了各种阴谋的设想，但还是答应了见面。

　　不管怎么说，他也是人类的一员，必要的接触不可避免。与东部战区的二号人物见面，能够省下很多麻烦。而且涉及到新合肥与东部战区之间的联系，沈聪觉得，还是应该把新合肥的情况告知东部战区。

　　新合肥的科技水平实在太差了，金人和铁人的数量也稀少，放在霍山绿洲旁边，不一定进化速度有绿洲的金兽速度快。

　　东部战区的科技水平，可以弥补这种差距。

　　在帮助新合肥纳入东部战区的同时，也有助于刷新沈聪的身份，毕竟沈聪是新合肥的上校，如果新合肥纳入东部战区，沈聪等于说在东部战区也有一些熟悉的势力。再者，不管怎么说，这是有功于人类团结的大事。

　　东部战区应当奖励他，可以避开明面上对自己的打击。

　　至于玩阴谋，小心一点即可。

　　“这样我就可以安心当个散人。”沈聪心道。

　　……

　　见面时间约在了晚上，沈聪喜欢晚上。

　　晚上的他，视物和白天无异。

　　除非达到比较高级的进化程度，否则没有哪位金人、铁人，能比得上超三天赋的他的视力。

　　视野的加成，可以让他免去很多麻烦，获得主场作战的优势。

　　沈聪一连改变三次目的地，最终定在了马坝镇。

　　悄悄潜伏起来，等看到了刘一武乘坐的车子，以及后面跟随的两辆战车，沈聪就在默默观察。一共三辆车子，应该都是铁人的载具，两辆是装甲战车，体积并不大，毕竟铁人的天赋是有限的。

　　不是每个人的载具，都可以设计到大金刚这么大。

　　另外一辆则很奇怪，整个就是一个钢铁方块疙瘩，仿佛没有车头，或者前后都是车头。在车顶上，有坦克炮一样的武器站，整辆车的体积只比大金刚稍微小一些，看上去比大金刚更像是一个移动堡垒。

　　“这个如若是铁人的载具，铁人肯定很强……应该就是那位鲍文辉了。”

　　沈聪悄无声息的收起望远镜，返回到了两公里以外的大金刚上。然后发动大金刚，往马坝镇驶去，同时准备好了自己的杀手锏武器——辣椒水炮，10L辣椒水一发的炮弹，就是一时代的大金刚也能腐蚀一个洞出来。

　　小心的接近了对方的车子。

　　等大金刚露面，对面的三辆车，立刻把车灯打开，然后按喇叭示意。

　　沈聪也按了喇叭回应，车头的照明灯全部打开。

　　双方沉默一会，方块大汽车率先打开车门，几名金人、铁人士兵下车，向周围散开，保持警戒。

　　随后一个普通的军装中年男子也从车上下来了。

　　之前的一位士兵上前道：“喂，陈上校你该下来了吧，我们政委已经下车了。”

　　沈聪打开车门，穿着半活化战甲走下来。有些不喜欢这种氛围，感觉自己的生命随时被别人威胁着一样。

　　“如果他们要害我，我只能逃。”

　　“他们有高科技武器，我可能逃不掉。”

　　“那个刘一武不知道是真的假的。”

　　“擒贼擒王，一旦对方有异动，我立刻冲过去把方块大汽车的铁人干掉，夺过方块大汽车！”

　　“我准备的辣椒水炮，遥控器控制，已经设定目标，可以率先攻击两侧的装甲战车。”

　　“大金刚的环车高压电网也是遥控的。”

　　“应该可以保证基本安全。”

　　脑海里复杂的思考，表面上沈聪显得很淡定：“刘政委，我是陈坤。”

　　刘一武胆气很大，或者说没有多少复杂心思，直接走到沈聪面前，略微仰视穿上战甲有两米多高的沈聪：“陈上校，你的车里就你一个人？没什么好互相猜忌的，上你的车谈吧。”说完转身让其他人戒备。

　　这个举动让沈聪稍微放下了一点戒备。

　　“声音与电台里的声音基本吻合，说话的语气也相同，应该是刘一武本人。”沈聪心里这样思考，随即点头，伸手示意刘一武上他的车。

　　一个普通人，战区二把手，进了沈聪的车，那就是沈聪的完全主场。


第269章 自己开公司

　　刘一武的亲自出场，打消了沈聪许多顾虑。

　　他有些异于常人的受迫害妄想症，但是他并不傻，相反还很聪明，能够判断出，与刘一武打好关系，对自己接下来在东部战区内活动，有巨大的裨益。

　　因此也没有什么好隐瞒的，该说的都说了。

　　“我是独行侠，大金刚当初是一辆卡车改装，后来末日风暴让我变成了铁人。然后外界很危险，我个人性格比较谨慎，但是末世让很多人恶行暴露，有很多人要来害我，不得不防备。”

　　“我在外面独自摸索了很长时间，见过的景象末日前根本无法置信！我目睹暴雨在乌云过后倾盆而下，洪水滔天。我看到黄金色的大蛇，在山谷之间游曳着将巨大的、十米长的鳄鱼吞噬。所有这些时刻，代替了以往的一切平静。”

　　“我在居巢区组织建立了新的政府，随后跋涉而至合肥市，当时核弹在南京地区爆炸，蘑菇云清晰可见。我加入了安徽省军区建立的明发营地，并且因为实力强大，打退了几次金兽进攻，省军区晋升我为上校军衔，赠与进化之锋称号。”

　　“进化之锋，代表着营地进化最快的进化者，保护营地的盾，杀敌的矛。”

　　“我帮助省军区抵御金兽进攻、采集资源、搜救幸存者……当新合肥高大的城墙竣工后，我觉得该离开了，我要去寻找大灾变的原因，解开活性——新合肥把金属辐射称之为活性，解开活性的秘密。”

　　“我来到了滁州，遭遇了鼠人的进攻，我达到了浦口区，遇到了淋巴佬，淋巴佬告诉我，东部战区北迁，食死者在废墟之地散播恐惧。我被发现了，食死者把我当成了东部战区的侦查员，他们开始围捕我。”

　　“随后赵子龙带人过来，他们与食死者做对，我们一起打退了食死者集团的进攻。随后我护送他们前来东部战区，而我自己，并没有直接接触战区，我希望多观察再做决定，我需要慎重。”

　　沈聪像是背课文一般，将自己的经历修改后，告诉了刘一武。

　　但是省略了很多，譬如末日前他非法改装卡车，车上拥有很多“更活”的活性果，发明了图腾和正在发明图腾发动机，发现了黄栗树小绿洲并挖出了陨石碎片。

　　甚至连他自己已经达到Lv1时代，也没说。

　　说完了自己的情况，沈聪也说了新合肥的情况，赵伟亮和朱立，刘一武都认识。

　　“新合肥几万人吧，旁边有个绿洲——就是东部战区说的辐射中心带。绿洲有几种金兽威胁很大，我也不敢对付……我出来已经有一个多月了，现在，我也不知道那边现在是什么情况。”

　　……

　　交流的气氛还算不错。

　　听完沈聪的叙述，刘一武当即表示，会尽快派人去联络新合肥，帮助新合肥迁徙过来，或者帮助解决霍山绿洲的金兽，将新合肥纳入统一管理之中——战区允许开公司当散人，但是不允许自立为王，要保护国家的完整性。

　　同时也对沈聪做了要求：“陈坤上校，在新合肥这件事上，你是有贡献的，我现在郑重批准你加入东部战区，可以保留你上校军衔，担任合适岗位，为重建家园贡献一份力。”

　　“我想做散人，或者自己开个公司，我不习惯人多的地方。”沈聪摇头。

　　“你已经是军人，应当有一名军人的担当。况且开公司或者当散人，很多福利待遇享受不到，在进化过程中，需要一个强大的平台支持你们不是吗。”

　　“我会用自己的贡献，换取进化的资源。”

　　“你要想清楚，放弃军方身份，是非常不明智的选择。你是铁人，你能开这么大的车子，证明你的未来发展潜力非常可观，你要慎重选择。”

　　沈聪皱了皱眉头，觉得刘一武这是在威胁自己。

　　隐隐约约强迫自己为军方服务，这是他之前设想过的负面状况之一，军方果然对高级铁人不会弃之不顾，即便自己不是东部战区的铁人，依然要受到他们的制约。

　　眯了眯眼，沈聪压下心中异样的情绪，道：“我会考虑。”

　　但是他心里已经决定，自己开公司，以后能不去尽量不去淮安市等军方完全掌控的城市，防止被强行扣留。

　　“慎重考虑。”刘一武起身，想拍拍沈聪的战甲，被躲开，“今晚就谈到这里，我们会尽快安排人与新合肥联系，到时候需要你作为向导带路。这两天时间，我会指派一位联络员跟着你。”

　　指派联络员？

　　沈聪眉头深皱，越发肯定刘一武是要控制自己，这不好，很不好。

　　“我不需要联络员，如果你们要找我，请搜索我的电台频率FM90.8，我的电台一直开着，你们之前就成功联络上我的电台了。”

　　“但我听说信号有距离，广播只能覆盖小片区域。”

　　“我现在会在几个营地活动，你们可以让营地的管理人员与我联系。”

　　……

　　刘一武的行程很满，因此确定好联络方式后，匆匆带人走了。

　　沈聪也驾驶大金刚再度消失在茫茫夜色中。

　　与刘一武的沟通，不能说不顺利，但也并非想象中顺利。他可以和新合肥的赵伟亮、朱立等人讨价还价，并且有求必应，那是因为他的实力凌驾在新合肥之上。但是对于东部战区，他处于弱势。

　　幸好他的个体实力还算强大，并且是铁人，又是新合肥的上校，才当得上刘一武的面谈。

　　然而这不足以打消刘一武对他的掌控想法。

　　“我要小心军方对我的强制手段，没有必要，尽量不靠近东部战区的军事布防区，用代理人与营地方面接触。”

　　“有钱能使鬼推磨，肯定有公司和散人，愿意为我做事。”

　　“只要我表现出抗拒姿态，东部战区应该不可能为我一个铁人，大费周折。毕竟散人和公司已经成为制度，除非必要，东部战区也不可能随便破坏。东部战区只有三千多位金人和四百多位铁人。”

　　“要出手对付我，他们也会付出很大的代价……我需要让他们明白这一点！”

　　“怎么才能明白？”

　　沈聪心中默默合计：“在不与军方正面对抗的前提下，似乎只有猎杀重量级金兽这条路，足以展示我的实力。”

　　“一名可以单杀重量级金兽的铁人，军方也得小心！”

　　“六角龙，或者能再遇到那天遇到的大鹰！两头金兽，随便杀掉一个，应该就足以震慑住军方的心思。”

　　猎龙，或者猎鹰，成为沈聪下一步的计划。

　　最好是猎龙，他需要六角龙的金核，等把图腾发动机也弄好，天下之大，何处去不得。

　　决定好了，沈聪振奋自己的精神，自言自语道：“I'm a leaf on wind……（我是风中落叶）”

　　“……watch how i soar（看我如何飞翔）。”


第270章 双车五绳钓龙杆

　　一夜思索，沈聪很快就计划好了要如何猎龙。

　　猎杀六角龙的重点在于把六角龙从裂缝中引出来，可行方式有两种。

　　一种方案是夜间猎杀，六角龙畏光，夜间或许可以把六角龙引出来猎杀。不过这种方案麻烦在于，引诱出来后，六角龙随时可以逃回裂缝，除非沈聪能在短时间里爆发巨大杀伤力，譬如把80L辣椒水都给泼到六角龙身上。

　　但是六角龙不是死物，辣椒水不一定就能泼中，更有可能伤及到六角龙的角。一旦让六角龙逃回去，就很难再猎杀了。

　　另一种方案就是钓龙计划，白天的时候把六角龙钓上来，然后再杀。

　　沈聪选择了钓龙。

　　“要把六角龙钓住，拖出裂缝，需要精细设置一副钓具。”

　　沈聪在图纸上画出来了自己精心设计的方案，这个方案叫做——双车五绳滑轮组钓龙杆。

　　由铁木桩、钢丝绳、滑轮车组、绞盘、钓钩五部分组成。

　　钓钩打算设计成可张开的伞形，放在金兽诱饵的体内，等六角龙将金兽诱饵吞吃后，用炸弹引爆张开。为了确保钓钩的牢固，沈聪会用金毛羊的六根羊角打造钩子，用迅猛豹的尾鞭拴住。

　　铁木桩是固定绳索用的，沈聪计划砍伐一批堪比钢铁的绿化树，在山坡上打下二十组木桩。五根木桩一组，牵引一股钢缆，拉住绞盘和滑轮车组。

　　绞盘是巨大的可转动钢盘，固定在山坡上，设计有把手可以旋转，用以拉扯滑轮组的钢缆。

　　绞盘的前方，安装两组固定的滑轮车组，每个车组四个滑轮，缠绕后变向四次，只需要五分之一的力就能拉动。初中物理有学过，通过滑轮组可以增加拉动的距离来改变所需的力，四个轮子最后一股力同向拉，正好是五分之一力。

　　两组滑轮车组配合，仅需要使出十分之一的力气。

　　假设六角龙可以拉扯出一百吨的力量，沈聪只需要十吨的力量就能拉动它。

　　“铁木桩我可以自己去树林里砍，钓钩自己造，绞盘也可以自己合金制造，滑轮车组同样如此，唯有钢缆需要很多，自己合金太麻烦了。”

　　要能拉得动六角龙，还不能断裂，钢缆的要求很高。

　　按照不同承重方式，需要的规格不同，譬如前端直接牵动六角龙，需承受100吨力的钢缆，按照破断力计算，最低需要50mm粗的钢缆，注入活性后提高强度，才勉强可以安全使用。

　　50mm的钢缆，需要细分为上百股钢丝，这要是让沈聪自己生产，得不眠不休工作几个星期。

　　“所以只能去买了，后天跟暴风狩猎公司交易，让他们去洪泽区和金湖县购买钢缆，我自己再去盱眙县购买一些，还得买一批钢材回来，合金生产滑轮车和绞盘。”

　　……

　　设计好了方案，拟定了执行步骤，沈聪不拖拉，第二天一早直接行动。

　　他先去裂缝山坡实地测量，规划好了一整套钓龙杆的安装方位，何处打桩，何处放绞盘，何处固定滑轮车，何处放诱饵下钩子。

　　其实说白了，钓龙并不是什么高技术的活，只是把简单的钓具放大化，然后再把放大的力、利用滑轮组缩小。

　　理论含量低，手艺要求高，器具要求也高。

　　测量工作完成，沈聪立刻去周边的树林，选择等级高、天赋高、坚硬程度好的大树，砍断搬运过来，然后挖坑填埋铁木桩。

　　花了一个上午的时间，把所有的铁木桩都固定住。

　　这期间为了麻痹六角龙，松懈六角龙对猎物的警惕心，沈聪还捕猎了一头牛魔王，放在裂缝边缘。成功见到了六角龙，一口将牛魔王吞咽，然后往沈聪的方向嗅了嗅鼻子，缓缓缩回裂缝中。

　　中午吃过饭，沈聪直接驾驶大金刚，去了盱眙县营地。

　　他昨晚已经跟刘一武见过面，相信关于他的信息，已经发到了营地管理员手里，营地管理员都是战区直接任命的，属于驻派官员，资料与战区联通。

　　所以沈聪再避开也没有什么意义。

　　当然，在来之前，他还是仔细观察了营地一圈，对一些可能的危险因素，做到心中有数。

　　庞然大物大金刚开向了盱眙县营地，立刻引起了一阵骚动。

　　在末世的条件下，大型机械设备几乎全军覆没，剩下都是铁人的载具，或者一群铁人拼命维护保养才能运转的固定设施。

　　这么大一辆车子，确定无疑是铁人，核点相当高的铁人。

　　东部战区的科研水平早就发现了天赋这一概念，不过不是用天赋来命名，而是用“辐射核点”来命名。沈聪根据打听到的消息，核点是跟熔点、沸点相对应的词汇，到了这个点，就会产生另一种形态变化。

　　譬如说，铁的熔点是1535度，低于这个度是固体，高于这个度是液体。铁的沸点是2750度，高于这个度就会产生剧烈的汽化现象。

　　而针对铁人，譬如沈聪的天赋是3.012H，高于这个程度，也会向另一种形态转变，这就是他的核点。

　　沈聪觉得这个辐射核点的命名挺有意思，不过他自己依然选择天赋这种更立体、形象的命名方式，也习惯了。

　　营地许多蒙古包里，都走出来了幸存者，对着大金刚指指点点。

　　沈聪没有下车，在车里皱着眉头，看着闭路电视上，指指点点的人群，总觉得这些人对他心怀不轨。

　　没一会儿，从营地中心的一排建筑中，走出来一队人，似乎是营地的管理员，向大金刚迎了过来。

　　领头一个人，身穿军装，喊道：“请问是陈坤上校吗？”

　　确实是营地的管理员。

　　沈聪深呼吸一口气，拉开车门下车，依然穿着半活化战甲。迅速扫视一圈周围，走到车头前，对对方道：“我是陈坤。”

　　“欢迎陈上校莅临指导。”管理员微微一笑，转身对周围围观的人吼道，“你们都闲的蛋疼是吧，有什么好看的。”

　　呵斥完围观者，管理员又对自己的属下说：“你们仔细看着点陈上校的车。”

　　这才转身继续和沈聪说道：“陈上校，我是盱眙县营地管理员孙凯，昨晚接到了战区的通知，知道陈上校这几天可能会过来，已经等候多时，酒菜随时都备着。哦对了，这位是郭姗妮少尉，刘政委特别委派过来担任你的联络官。”

　　郭姗妮立刻上前一步，敬了个飒爽的军礼：“郭姗妮前来报道。”

　　沈聪眉头深皱，对此十分厌恶，刘一武还是给他安排了什么谍战小说里才有的联络员，当下冷声道：“我买点东西就走。”


第271章 差旅费报销

　　这个郭姗妮很漂亮，虽然是普通人，但是飒爽英姿，军装在身格外令人慑服于她的英气勃发。

　　爱美之心沈聪也有，然而一想到对方是刘一武派来，试图控制自己的人，甚至可能是美人计，沈聪就心里充满了厌恶和杀意。

　　“果然，这些人害我之心不死！”

　　他不喜欢这种感觉，他可以主动去抱别人大腿，但是决不允许别人来谋害他——很想先弄死郭姗妮再说。

　　当然他没到失去理智的地步，只是稍微冷漠了一点儿语气。

　　没人感觉到沈聪的杀意，气氛还算和谐，孙凯询问：“不知道陈上校要买什么？”

　　“钢缆，有多少要多少。”

　　“我们先去交易市场看看，我也不知道有没有钢缆，营地目前的交易，以货易货比较频繁，而且铁人中的散人很少，钢缆的保养虽然简单，但是库存起来会浪费，一般都是提前预订。”

　　一行人向交易区走去，郭姗妮紧跟着沈聪，已经进入了跟班角色。

　　营地面积很小，交易区走两步就到，孙凯让他的属下去询问各路公司、散人，有没有钢缆卖。

　　营地管理员只是充当一个平台提供方的监管人员，保证合法贸易、营地治安、仓库管理，本身并无对公司和散人的太大约束力，也很少介入到贸易当中。

　　属下询问过后，回来汇报：“只有风火轮贸易公司有一批刚保养完的钢缆，对外售卖。”

　　沈聪道：“价格多少？”

　　“五十一米。”

　　“有多少米？”

　　“一百二十米。”

　　唰唰唰，沈聪掏出了六千元绿皮子，递过去：“我要了。”

　　孙凯接过钱，退回了五百块给沈聪，然后对属下吩咐道：“跟丁吉开说，就说是我孙凯的客人要买，让他们便宜点。”

　　属下过去购买，很快就见到风火轮贸易公司的总经理丁吉开，和公司员工一起抱着钢缆走过来。

　　沈聪接过钢缆，塞进了车里。

　　接着搬下来半箱子金核，放在地上：“我打算出售一批金核，孙管理，这里怎么卖的？”

　　风火轮贸易的丁吉开总经理还没离开，当即抢着说：“这个，我们公司愿意吃了。”

　　孙凯点点头说：“陈上校，风火轮贸易公司是营地最大的一家公司，价格挺公道，财力也雄厚。”

　　沈聪道：“价格合理，你们拿走。”

　　“陈上校放心，我们风火轮贸易公司在几个营地，都是有口皆碑的。专业老师傅摸金核，绝对不会乱报价格。”

　　丁吉开说的老师傅，是一位铁人，诧异的看了一眼大金刚后，就开始分拣金核。

　　沈聪站在大金刚车头旁，默然不语的看着对方分拣金核，时不时抬头扫视一圈四周的情况，或者应付一句孙凯的废话。

　　孙凯也察觉到了沈聪的冷漠，说了几句就不再说了。

　　郭姗妮则表现出对大金刚的很多好奇心：“首长，您的车真漂亮。”说完，想用手磨一磨大金刚的车头大灯。

　　沈聪立刻冷冰冰注视过来：“不要碰它！”

　　杀气纵横，周围的金人和铁人，顿时感觉到一种非常难受的压抑，看向沈聪的眼神惊疑不定。

　　这是威压的效果。

　　平常沈聪都是尽量收敛自己的活性辐射，加上半活化战甲的阻挡，可以有效减少威压的效果，活性量差距不是很大时，一般人难以察觉。毕竟外出狩猎时候，一身威压太明显，早早就会吓跑猎物。

　　学会对威压的收放自如，是必须的手段。

　　但是当沈聪不再收敛的时候，他的威压效果就会爆发，没有他级别高的金人、铁人，都会感觉到不同程度的难受。

　　不过活性的威压，对普通人没有效果。

　　郭姗妮感觉到不到沈聪的威压，所以表现正常，身体一挺，就立正道：“是，首长。”

　　分拣金核继续。

　　气氛却尴尬了许多，忍了好一会，孙凯才目光热切地问道：“陈上校，你已经到达压力点了？我可以知道你的核点是多少吗？”

　　压力点，就是沈聪判断出来的1.946H威压临界值，东部战区称作压力点。

　　“你不是已经感受出来了。”沈聪简单回答一句，没有说自己的核点是多少。

　　已经把威压这个底牌放出来了，超三天赋、Lv1时代这些更强的底牌，暂时还得握在手中。

　　等钓龙杆造好了，把六角龙钓出来，再打一张牌。

　　到时候，战区应该会再做一次审视，该怎么正确对待一位战斗力强大的铁人。

　　“佩服。”孙凯很感慨的赞了一句。

　　丁吉开此时也凑过来，递上了自己的名片给沈聪：“陈上校，风火轮贸易，承蒙关照。以后陈上校不管是从我们公司出货还是拿货，绝对最优惠价格。”

　　沈聪收了名片。

　　……

　　很快，铁人老师傅分拣金核完毕，算了价格，定价三万三千元。

　　钱货两清后，沈聪又在风火轮贸易公司预订了两百米的钢缆和不少钢材，订好后天来拿。这一次的贸易就完成了。

　　沈聪要走，孙凯极力挽留一起吃顿饭。

　　但这是不可能的。

　　等沈聪准备上车的时候，郭姗妮赶忙过来询问：“首长，我坐哪里？”

　　“别跟着我。”

　　“可我是您的联络员。”

　　“我不需要联络员，你别烦我。”沈聪皱着眉道。

　　郭姗妮继续道：“首长，我是刘政委亲自指派过来的，与您联络是我的任务。我不会妨碍到您，只是充当您和战区之间沟通的桥梁，以服务首长为职责。”

　　烦人！

　　沈聪忍住自己的情绪，看了一眼郭姗妮。

　　“好！”

　　沈聪点了点头，从怀中掏出一叠绿皮子，数了五张玄武，递过去：“五百，我交给你一个任务，就是在盱眙县营地找个旅馆住下来，伙食费我报销，你就老老实实呆在这里！”

　　“首长，您……”

　　“五百不够，那就一千，记住，吃好玩好住好，不要跟着我。”数了一千元赛过去，说完，不管郭姗妮什么反应，上车关门，发动大金刚，掉头离开了盱眙县营地。

　　留下不知所措的郭姗妮，和面面相觑的孙凯等人。

　　……

　　离开盱眙县营地后，沈聪找了一个陌生的地方停车扎营。

　　开始编造更粗的钢缆，为双车五绳滑轮组钓龙杆做准备，只等后天把剩下的钢缆和钢材拿到手。

　　就可以开始执行钓龙计划。


第272章 火神炮

　　“图腾发动机功率函数曲线已经绘制完毕。”合上笔记本电脑，沈聪停止了金毛羊角图腾机的运转，将金毛羊角拆卸下来，准备制作钓钩。

　　从盱眙县营地回来后，沈聪继续忙碌了许多事情。

　　他研究了蓝色美人蕉的捕食原理，用小昆虫诱惑蓝色美人蕉捕食，然后观察蓝色美人蕉把一只昆虫活活溺毙，再接着消化干净。

　　蓝色美人蕉的消化液，沈聪试着研究了一番，感觉没什么用处。

　　整株都没有什么用处。

　　所以，果断拔出来，扔到了外面去。

　　除了蓝色美人蕉，沈聪还做了一件有意思的事情，他把预留的几枚水霸王卵，放到了寒冷的外面，然后观察活性。等水霸王的卵开始失活的时候，立刻捞回来，注入活性进行感知联系。

　　然而水霸王的卵，令沈聪有些失望，他预留了五枚，失活后有四枚直接死掉了，似乎卵中生命求胜欲望并不强。

　　唯有最后一枚，成功的接纳了沈聪的活性，与沈聪建立了感知联系。

　　沈聪可以感受到，这枚水霸王虫卵，有着比较混乱、模糊的、凶狠的情绪，总体上还是跟沈聪有着亲近感。

　　“果然是水霸王虫卵，昆虫中的捕食者，性格中野性部分比较多。”

　　只有一枚水霸王虫卵活了，剩下的虫卵，理所当然被沈聪炒炒吃了，比鸡蛋的味道糙了点，但是还可以，主要是提供的营养丰富。

　　近期沈聪可能是骨骼金属渐变，需要大量的营养，所以食欲也是非常夸张。

　　对高等活性肉食和活性果的需求大增。

　　只是沈聪还无法对自己Lv1时代的身体成长方向做判断，不知道进化的方式是什么，只是朦胧有个感觉，可能迟早与珍珠老蚌一样，骨骼被完全金属化之后，开始身体各个组织器官的金属入侵。

　　骨骼、肌肉、皮膜、器官、体液、髓质、脑……

　　“难道Lv1时代就是这样一个金属入侵的过程？全部身体组织器官都用金属代替的话，人还是人吗？还有思考的能力吗？金属人还会有各种感知和欲望吗？我和大金刚会真正的合二为一吗？”

　　“信息……研究资料……我现在最缺的就是这个！得找机会让代理人帮我搜集这方面的资料，否则我难以安心去寻找最好的进化方式。”

　　这场灾难带来的改变，沈聪把它称之为生命大爆发，生命形态的改变称之为进化。

　　但终究是进化还是病化，并不是一厢情愿的想法。

　　他走上了一条没有退路的道路，看不清前路的方向，只知道自己目前处在领跑位置。

　　如果前面是康庄大道，他是最快奔小康的那个人，如果前面是悬崖峭壁，他是最快掉入深渊的那个人。

　　或许这也是沈聪心态的真实写照——不成功便成仁。

　　要么成为新世界食物链顶端的掠食者，成为自己掌握命运的超人；要么轰轰烈烈过把瘾就死，拒绝平庸、拒绝弱小。

　　……

　　和暴风狩猎公司的第二次交易很快到来，还是在老地方平安镇交易，沈聪的中级金核一共卖了十万四千元，购买了价值两万一千块的活性果。

　　还有东部战区的资源、金兽、交通分布图，这份分布图免费。

　　以及一批按照沈聪要求购买的核装弹药，也就是骨金弹头的子弹，都是10mm以下0.5H左右的机枪子弹，更大口径的机枪子弹和炮弹，东部战区禁止私人交易。这批大概五百枚机枪子弹，直接花了沈聪七万块。

　　相当于一颗核装子弹要一百四十块钱，按照目前东部战区的物价，一百四十块钱大概够普通人省着点花，吃一个星期的饭。

　　一进一出，还找了一万三千块。

　　沈聪口袋里累计有了四万六千块。

　　“吴哥，有一种武器你肯定不想错过。”熊大说道，“我们刚得到的消息，东部战区批准了一批反恐警用装备对营地销售，里面有几架车载6管速射机枪，7.62mm口径，射速每分钟可达2000至6000发，是仿美军的米尼冈M134，不过要比美军的糙了一点。”

　　沈聪眉头一挑：“多少钱？”

　　“还没出，不过定价应该不超过五千，机枪不贵，主要是太吃子弹了，一分钟两千发至少，哪个散人和营地也吃不起这个大户。”

　　“我要一架，子弹也要，有多少子弹我要多少，钱不是问题，只要子弹规格标准就可以。”沈聪直接道。

　　对于这种外号火神炮的杀器，沈聪一直想要，他在新合肥没找到，大金刚只有两门重机枪和一门榴弹炮。

　　这一次买的子弹，主要就是安装重机枪和狙击枪的。

　　有枪械，对高空飞行的金兽，杀伤力就有了，否则遇到神秘大鹰这种金兽，沈聪只能干瞪眼，等它飞下来才偷袭一枪，十分被动。

　　而且大金刚目前几乎没有火力系统，依靠沈聪用原始手段，跳出去跟金兽和敌人打，要么就把大金刚当乌龟壳进行防御，反击的手段几乎为零。一旦把机枪和榴弹炮武装起来，再把火神炮架起来，这就凶猛了。

　　有钱就囤积弹药，积蓄火力，关键时刻倾斜，那才叫实力。

　　“OK，这6管速射机枪就包在我身上了，一定给吴哥你弄一架，子弹有、我就给你囤下来。”

　　“两万定金你先拿去，明天这个时间再来一趟，你去帮我把金湖县的钢缆和钢材能买多少买多少，我有用。”

　　“好。”

　　交易匆匆结束，暴风狩猎公司的人不多留，沈聪也不多留，平安镇就是个接头地点。

　　……

　　第二天，交货期到。

　　沈聪先去了盱眙县营地，刚到营地就被郭姗妮找到了。

　　郭姗妮似乎没有被昨天的情绪影响，依然是飒爽英姿的样子，敬了个礼：“首长，您来了，战区刘政委刚好有事情要通知您呢。”

　　沈聪对风火轮贸易公司的总经理丁吉开招招手，示意他拿货，这才转回头，警惕的问：“什么事？”

　　“战区开会决定，这个月25日派一批部队启程前往新合肥，与安徽省军区联系，到时候第一集团军政委周奥轩少将，将亲自前往新合肥，请您担任向导。”郭姗妮道。

　　沈聪目光闪烁了一下，随即沉吟半分钟，缓缓点头：“好。”


第273章 垂钓六角龙

　　东部战区要联系新合肥，沈聪当向导，这本就是跟刘一武政委说好的。

　　没什么可说的。

　　沈聪现在的心思也不在带路上。

　　“哦对了，首长，上面安排我不跟随您的车了，我就在盱眙县营地等着您。我的伙食费和住宿费也有上面给报销，所以，这一千块钱还给您。”郭姗妮掏出了一千块钱，递还给沈聪。

　　沈聪接过一千块钱，随口嗯了一声。

　　既然对方的钱是战区报销，他自然不必花这个冤枉钱，虽然沈聪花钱大手大脚惯了，但是一千块钱能买七枚核装子弹，没必要浪费。

　　随即，不再理会郭姗妮，跟风火轮的丁吉开完成交易，将钢缆和钢材搬进了车厢里。

　　转身准备离开。

　　不过又忽然想到了什么，招手让郭姗妮过来。

　　“首长。”

　　“给你一个任务，你问问战区卖武器的什么部门……”

　　“装备发展科。”

　　“对，那个装备发展科，问他们能不能卖点榴弹给我，价钱好商量。”沈聪说完，开车离开了盱眙县营地。

　　下午又与暴风狩猎公司交易了钢缆和钢材，也得到了火神炮的最新消息。批准售卖的6管速射机枪，定价4千，子弹120元一发。

　　沈聪当即把自己所有的钱，都交给了暴风狩猎公司，让立刻买下火神炮，子弹能买多少是多少。

　　晚上的时候，暴风狩猎公司就送来了火神炮，和四百发子弹。

　　沈聪的钱只够买一百发，剩下的三百发算是暴风狩猎公司赊欠送来的。

　　“我会尽快把钱还上。”

　　“不着急，吴哥你先用着，回头什么时候给都可以。”

　　“好。”

　　……

　　当天沈聪就开始制造各种设备，花了一整夜时间，将所有的设备都制造完毕。

　　第二天大清早，开始在裂缝山坡处布置双车五绳滑轮组钓龙杆，半个小时后，铁木桩和滑轮组、绞盘全部固定好，钢缆也系好了。

　　巨大的机械设备，看上去霸道无比。

　　沈聪试了试，稍微有些阻塞，但是滑轮和钢缆都可以轻松拉得动。

　　“可以了。”

　　组装好钓龙杆，沈聪接着去抓了一头类似金毛羊、但是体积小很多的羊类金兽，作为诱饵剖开肚子，将钓钩藏了进去。

　　再把诱饵绑住四肢，放在了裂缝边缘。

　　沈聪随即躲到了绞盘处，一手握住起爆器，一手握住绞盘的把手，准备钓龙。

　　霸王大刀、辣椒水炮、多刺标枪、猿王战锤、秃鹫大刀、骨金弩箭，以及刚买的火神炮，排列好插在手边。

　　“万事俱备。”

　　“六角龙，就等你出场了。”

　　沈聪仔细的盯着诱饵，等待着六角龙的出现，身体已经热身完毕，半活化战甲没有安装弹跳跷，小范围猎杀个体类金兽，弹跳跷反而碍事。热身早已经结束，浑身的肌肉都处在最佳状态，随时可以爆发最大的战斗力。

　　偏北的风在吹着，气温大概在6度左右。

　　蜜宝蜂在远离诱饵的裂缝处采集花蜜和花粉，这两天又储存了一大堆，等待酿造。宝王浆也开始分泌，沈聪吃得很爽。

　　忽然。

　　远处的蜜宝蜂一下子飞走了。

　　沈聪瞳孔瞬间放大，静静盯着诱饵边的裂缝边缘，他知道，六角龙出来了。

　　须臾。

　　阳光照射在裂缝的边缘，可以看到一只粉白色的怪物脑袋，从裂缝中探出来，六根红色带有碎须的角，仿佛是一圈围脖。六角龙往诱饵的方向嗅了嗅，似乎在测算猎物与自己之间的距离。

　　然后前肢踏上了土坡，上半身已经探出，距离猎物十米远的时候，猛然张开血盆大口。

　　一条红色的柱状舌头，轰然射出。

　　一下子就将羊类金兽给卷进了它的大嘴巴中，牵引诱饵的钢缆被绷得笔直。

　　当时是，沈聪直接按下引爆器的按钮。

　　哐当一声闷响，炸弹将羊类金兽炸开，内部的钓钩直接展开，六根两米长的金毛羊角，直接卡住了六角龙的大嘴巴。

　　血当场就顺着嘴巴流了出来，六角龙似乎并不会发声，只是张开口，想要把羊类金兽吐出来。

　　但是沈聪怎么可能让它如愿，立刻摇动绞盘的把手，将钢缆一点一点拉动，使得钓钩牢牢勾住六角龙的嘴巴。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　滑轮组发出仿佛不堪重负的吱呀声，钢缆与滑轮之间摩擦，可以看到钢缆上面许多细小的钢丝，已经啪嗒、啪嗒绷断了。

　　六角龙的力气，不止一百吨！

　　“速度钓过来，得快，不然钢缆会断！”沈聪顿时鼓起全身的力气，猛摇绞盘的把手，把六角龙一点一点的往山坡上拉。

　　十米！

　　一分钟的时间，沈聪将六角龙拖出来十米距离，头部已经离开了裂缝十五米远。

　　这时候钢缆已经绷断了很多细小的钢丝。

　　用铁木桩固定的滑轮组，也已经有些承受不住，开始变形，发出了刺耳的金属变形声音。整个滑轮组的轮轴，都开始弯曲，随时有断裂的风险。

　　“钓龙杆要坚持不住了！”

　　沈聪眼神一闪，当机立断，将绞盘固定住。顺手将多刺标枪拔出来，猛然投掷过去，然后拔出霸王大刀，纵身飞跃。

　　六角龙拼命挣脱着钓钩，但是尾巴很强势，直接把飞来的多刺标枪拍飞，又冲着沈聪挥过去。沈聪一个千斤坠，扭身避开六角龙的尾巴挥扫，然后迅速冲到六角龙的头部，提起霸王大刀就猛一阵劈砍。

　　因为有六角龙自己的脑袋遮挡，所以它的尾巴不能横扫，只能从头顶甩下来，不管是角度还是力度都无法发挥最大的优势。

　　沈聪灵活躲闪，用力劈砍、戳刺，几乎在短短时间里，爆发了最大的爆发力，把六角龙的脑袋刺出了满脑袋的窟窿。

　　受伤惨重的六角龙生命力却依然旺盛，被逼急了，忽然上半身一个挺立，硬生生把两个滑轮车组给从铁木桩上拔了下来，钢缆也断了一根，只剩下一根还挂着钓钩没有断裂。

　　“不好！”

　　沈聪心中一紧，眼见六角龙就要挣脱钓钩了，当即抓住六角龙角上面的须状物，一个纵身跳到了六角龙的脑袋上，趁着六角龙与钢缆角力的瞬间，举起霸王大刀，狠狠往六角龙的脑袋正中央猛戳下去。

　　噗嗤。

　　注入了大量活性的霸王大刀，闪烁着光彩夺目的锐化反应，入肉后，阻塞但快速的刺破了六角龙的头骨，直接插了进去。

　　霸王大刀的刀刃非常长，是沈聪以水霸王的镰刀状前肢整体切削打磨而成，加上刀把，有两米五长度，这一刺进去，立刻触及到六角龙的大脑。

　　六角龙浑身猛震。

　　“啊呀！”

　　沈聪大吼一声，用力转动刀柄，硬生生在六角龙的大脑里搅动了一圈。

　　他这样的拼命，杀伤力惊人，但也忽略了防御。

　　随即，被抽搐着的六角龙尾巴扫中，狠狠地飞去出，摔在了三十米之外的山坡上，噗嗤一口血液喷出来。

　　顾不得擦去嘴角的鲜血，沈聪赶忙抬头望去。

　　只见原本还狂暴的六角龙，此刻浑身抽搐，轰然倒在了地上。

　　即便是庞然大物，被搅烂了大脑，一样活不成。


第274章 一堆巨大的蛋

　　“咳咳。”

　　沈聪捂着差点被撞断肋骨的胸口，咳了几口血，如果不是半活化战甲、迅猛豹皮、黄金蛟皮三重防护，他的肉身根本扛不住六角龙的尾巴横扫。

　　六角龙临死前的攻击，力道几乎和火车头撞过来差不多。

　　不过眼看着六角龙倒在地上，血流一地，只剩下身体还在不自然的抽搐两下。

　　沈聪只觉得浑身的疼痛也不疼了，心里畅快无比，一个人，正面作战，弄死了一头比黄金蛟两个大差不多的庞然大物。

　　成就感何其壮哉。

　　“呸。”沈聪吐了一口血沫子，从地上爬起来，向已经彻底没有动静的六角龙走去。

　　走到一半，又折返到了绞盘处，拿起手弩，对准六角龙的退化眼睛，噌噌射了几箭，六角龙丝毫反应没有。

　　确定六角龙真的死了。

　　沈聪这才走到六角龙尸体处，直接跳上了脑袋上，然后摸着带须的角，感知六角龙的信息。

　　“天赋3.247H、活性量2.714H、Lv0.836。”

　　“超三天赋！”沈聪只觉得不可思议，“比我和大金刚的3.012H还要高很多！这只六角龙简直逆天了啊，躲在裂缝里面，也能长成这样恐怖的天赋，这里好像根本没有任何小绿洲的迹象。”

　　一只超三天赋的六角龙，打破了沈聪对金兽的认知。

　　越发不知道金兽的天赋，到底是根据什么方式得到的，他之前以为是因为陨石碎片的照射，才让某些金兽拥有了极高的天赋。

　　但是在挖出了黄栗树小绿洲的陨石碎片后，他发现经过辐射照射后，天赋增长有限。

　　并不会因此产生无限量的强大天赋金兽。

　　何况黄金蛟、四脚蛇似乎都不是在绿洲活动。

　　甩了甩脑袋，沈聪不再去思考这么复杂无解释的问题，摸了摸毛茸茸的六角龙角，沈聪感觉到自己有种天大地大唯我最大的感觉。

　　双脚把六角龙的脑袋踩在下方。

　　迎着东南边天空高悬的太阳，看着满目荒野的山坡，让清风拂过脸庞，忍不住仰天长吼一声：“还有谁！”

　　没有回应。

　　附近除了蜜宝蜂在工作，就没有活物了，毕竟这里是六角龙的老巢，超三天赋的六角龙有2.714H的活性量，威压效果很明显，蜜宝蜂都不敢靠近。

　　其它大型金兽来了，估计也是成为六角龙的粪便。

　　胸中激荡随着这一吼，完全抒发出去。

　　沈聪再次恢复到惯常的平静情绪中，看着脚下的六角龙尸体，沈聪忽然想要下去裂缝中探索一遍，看看六角龙生长的环境是什么样子。

　　“这只六角龙是裂缝区域的霸主，它已经死了，裂缝暂时是安全的。”

　　“附近没有什么金兽，东部战区的散人也不来这边荒山。”

　　“还是先让无人机升空再说。”

　　无人机被沈聪带来了，没有无人机侦查，他的心里不是很踏实，而且用半活化战甲就能随时给这些小物件补充活性，不怕拿出去被活性辐射腐蚀了。

　　更换电池，无人机升空。

　　清晰的画面传来，四周没有人迹，也没有大型金兽的踪迹，大金刚安安静静的驻扎在山脚下的桂五镇。

　　“一切安全，可以下去作业。”

　　收起无人机，带上武器，拿起一截钢缆当作攀援绳索，打开头灯，沈聪摸索着向裂缝深处爬去。

　　黑黢黢的裂缝，在沈聪眼里其实并不黑，也没什么好害怕的，沈聪的胆子是很大的。

　　只是为人有一点点谨慎。

　　裂缝非常深，不知道是末日前就已经存在，还是末日后导致的皲裂。

　　“这是有多深？我已经下了二十米了吧？”沈聪解开的钢缆只有五十米长，这已经放下一小半了。

　　继续往下摸索，渐渐墙壁已经看不到变异爬山虎了，爬山虎就长在上面二十米的裂缝壁上。

　　沈聪往上看了看，已经无法看到天空，裂缝很曲折，呈一个歪倒的V字形，正好遮挡住视线。

　　不见天日，让他心里顿时泛起了很大的不安，最关键是，他也看不到大金刚。

　　“再下去二十米，不见底我就上去！”

　　安慰自己一句，沈聪继续往下爬。

　　终于，十米过后，沈聪看到了底，只是底部和他想象的不一样，是水。一条缓缓流动着的暗河，而且河道明显比地面上的裂缝口要宽阔，至少有四十米宽。

　　暗河的水，浅浅一层，可以看到一些鹅卵石，在头灯的照射下，闪闪发光。

　　尤其是当光被河水反射到岩壁上，在80倍普通人光敏度的沈聪目光中，整个河道一下子就点亮了，仿佛闪烁着点点细碎银光的玉带，水与岩壁交相呼应。蜿蜒着流向未知的远处，终不可见。

　　风景如画，美不胜收。

　　然而沈聪丝毫没有欣赏美景的心思，他现在心里紧张地很，深入了地下将近四十米深，看不到头顶的天空，仿佛陷入了无尽的危险之中。

　　“找出六角龙的巢穴，看一看，就回去。”

　　沈聪开始在岩壁上寻找六角龙攀爬的痕迹，六角龙的爪子是肉爪，没有指甲，所以攀爬的时候，只有湿痕没有抓痕，而湿痕容易干，不容易找。不过沈聪还是找到了，因为岩壁上有几个地方明显比其它地方光滑。

　　“在这里。”

　　沈聪顺着光滑的岩壁，踩着浅浅的水流，往前方走了几步。

　　豁然看到在突起的岩石后面，有一个巨大的空洞，空洞里面有一枚一枚一人高的大蛋，蛋上面有粗糙的花纹。

　　“这是六角龙的蛋？”沈聪一下子惊讶起来，六角龙可是超三天赋的恐怖庞然大物，如果把它的蛋孵化出来，简直就是饲养了一群超三天赋的打手啊！

　　即便六角龙畏光，也完全可以养在山里面，在山里面做个基地什么的。

　　再不济卖给东部战区，相信东部战区肯定愿意购买这批超三天赋金兽的蛋，用以孵化驯养。

　　“价值连城！”

　　“不过我得小心，有蛋，说明不是一只六角龙！”

　　“另一只六角龙在哪里？”沈聪只觉得头皮开始发麻，为了那只不知道在哪里的六角龙，“不过这两天我引诱了六角龙好几次，没发现有第二只六角龙，会不会另一只六角龙已经走掉了？”

　　“一山不容二虎，即便一公和一母？”

　　沈聪最终还是没有忍住巨大的诱惑，加上洞穴距离不远，周围一点儿动静都没有，壮着胆子快速摸了进去。

　　然后抱起一枚六角龙蛋，就准备搬出去，拴在钢缆上，拉上去。

　　然而这一入手，沈聪顿觉诧异。

　　他怀中的这枚六角龙蛋，没有生命，是死的。

　　“死的？”

　　沈聪感觉到蛋中有充沛的活性，但是这些活性已经是“死掉”的活性，就像死掉的金兽尸体，里面也有活性，但活性已经“死掉”，开始缓缓对外流失。

　　一道灵感闪过，沈聪立刻换了另一枚六角龙蛋。

　　摸上去，依然是“死掉”的活性。

　　一枚一枚又一枚，很快洞穴里五十多枚六角龙蛋全部被沈聪摸过一遍，全都是死的，没有一个活的。

　　看着满洞穴的蛋，沈聪紧张的情绪放松下来，复又有些失望的自言自语：“是了，这只六角龙是母的，但是没有变异出公的六角龙，它没办法受精，只能产下未受精的蛋。”

　　没受精的蛋，自然是死的。

　　摇了摇头，沈聪很快释然：“算了，没什么好失望的，超三天赋六角龙产的蛋，即便是死的，营养和活性，也冠绝所有金兽肉食！依然是一笔大价钱，足够我换取一堆核装子弹，火神炮的子弹够了。”


第275章 强大的自信心

　　一堆失活的六角龙蛋，让沈聪觉得惊喜又遗憾。

　　蛋壳非常结实，沈聪用蛟皮前运包，装了一枚，然后抓住钢缆往上爬去。这条几百米长的裂缝下面，是一条潺潺流淌的暗河，不知道从哪里流过来，也不知道将要流到哪里去，或许隐藏着许多秘密。

　　但那都不是沈聪关心的事情，他现在只想快点上去，把这群六角龙蛋给运走。

　　六角龙蛋实在太大了，一枚就有一人高度，重量也不轻。

　　沈聪有些发愁，他当然舍不得这么多蛋，可大金刚根本装不下，甚至于装个二十枚就已经超标，得占用大金刚的走道，并遮挡一些射击孔位置，影响整体防御力。

　　“这样看来，只能把车顶防护栏简单的加高，将六角龙蛋放在上面。蛋壳这么硬，应该碎不掉，从桂五镇到盱眙县营地，六七公里路程，除非遇到那只大鹰，否则应该不会有太大问题。”

　　如今沈聪与东部战区之间关系微妙，在营地外围，应该是安全的。

　　“等我把六角龙尸体拖过去，战区就该重新衡量，要如何对待我，是拉拢还是强控，是安抚还是打击。”

　　正面刚死一只超三天赋、可能已经半只脚踏入超量级、至少也是重量级中最近顶尖存在的金兽，给了沈聪更多的自信心。

　　钓龙杆只是一个辅助，将六角龙从缝隙中拉出来，并拖住了它的脑袋一分钟时间。

　　真正杀死六角龙的，是沈聪在短短一刹那时间里，爆发出来的强大攻击力和破坏力，以及最后一刀，不管不顾对六角龙大脑的绞杀。

　　时机和蓄力，都达到了他个人的巅峰状态。

　　换成随便一个铁人或金人，即便给他把六角龙按住，他也杀不掉，光是那条虎虎生风的大尾巴，就不足以扫平一切。

　　“我能单杀六角龙，就能单杀任何一个人。”

　　“我利用了钓龙杆，也可以利用更多的工具。”

　　“我的实力连我自己都怕。”

　　想明白这些，沈聪的行事风格，终于不再缩手缩脚，变得更加强硬，他要适应自己的强大。

　　弱者的生存方式，和强者的生存方式，是不同的。

　　在裂缝中来来回回，将一共五十三枚六角龙蛋，全都搬运上来，然后一次背三枚龙蛋，返回了大金刚车上。

　　六角龙蛋装进车厢，沈聪交给了已经有六只成员的金刚蚁小分队，一个任务：“黑头，带上你的队员，跟我去搬运六角龙蛋。”

　　黑头立刻领命，带领黑一、黑二、黑三、黑四、黑五，一起跟着沈聪出发。

　　经过蜕皮蜕变的黑头，即将达到全新的Lv1时代，现在的体形已经不比它的小弟们小了。金刚蚁全都有一米多长，搬运一枚六角龙蛋轻轻松松，而且速度也不会慢。

　　养兵千日，用兵一时。

　　天天好吃好喝养着，干活的时候，必须要出力。

　　有了金刚蚁小分队加入搬运六角龙蛋的工作中，沈聪得以解放出来。他把钓龙杆给拆了，然后一点一点的拖着六角龙尸体，越过山坡，向山脚下走去。六角龙从头到尾足足有四十多米长，体重超过五十吨。

　　把沈聪给累坏了。

　　为了保持六角龙尸体完整度，给人震撼的感觉，沈聪没有选择切割，他把整只给拖了回去。

　　走走停停歇歇，花了半个小时才把六角龙尸体给拖回去。

　　好在六角龙的皮防御力很强，拖着也拖不坏。

　　尸体运回，六角龙蛋也全部运回来。

　　沈聪先把六角龙的六根带须长角给剁了下来——这六根龙角，如果按照沈聪之前的推论，六角龙是由美西钝口螈变异而成，那么就是一种外腮形式存在。

　　只不过这六个外腮，已经金属渐变，成为了金核。

　　撕掉外腮上的须状物，里面是坚硬的金属材质，上面有密密麻麻的孔隙，可能这就是用于呼吸所用的通道。

　　剁掉了金核，尸体用绞盘勾起来。

　　再将满地的六角龙蛋装在车顶上，沈聪稍作休憩，发动大金刚，拖着六角龙尸体，向盱眙县营地开去。

　　……

　　盱眙县营地，和往常一样，公司和散人早出晚归，沿着高速公路外出，去更靠近绿洲的地方狩猎、采集。

　　只有部分人没有出去。

　　郭姗妮呆在暂住的蒙古包里，觉得有些无聊。

　　她本是东部战区南京总部、机关单位的一名女兵，大灾变之后，世界崩坏，东部战区也在灾难中受损严重。许多战友死去，自己也和远在北京的父母亲人，失去了联系。哭过、伤心欲绝过，最后决定振奋起来。

　　她不是自然突变人（金人），也不是诱变突变人（铁人），只是一个普通人。

　　托福每天食用的金兽肉和绿化果，她的力气也变大了，身体素质得到了提高，每天严格训练自己，希望能为家园重建贡献一份力量。

　　政治觉悟挺高。

　　因为人长得漂亮，得到了不少金人、铁人的追求，上级也撮合过她几次，可惜没成。

　　前几天，忽然接到任务，刘一武政委亲自给她安排下来的，并且面谈了半个小时，告诉她要让她充当一位铁人的联络员。这位铁人是个性格有缺陷，隶属于安徽省军区的上校，实力强大。

　　“小郭啊，你的任务呢，就是给我盯住了陈坤上校。跟着他，做他的联络员，将他的事情，事无巨细的上报组织。同时呢，我也希望你能把握机会，你档案上写着，已经二十五岁了，要为自己的幸福加把劲，对吧，别成大姑娘了。”

　　郭姗妮红着脸接受了任务，刘政委的意思，她听明白了。

　　然后她接过陈坤上校的档案，发现照片上只有一副冰冷的盔甲。信息栏中，年龄注明“年轻人”，籍贯安徽无为，其他的相貌、高矮、胖瘦都没有。

　　递交档案的科员表示，不是不想记录，而是没有资料。

　　对方只与东部战区接触过一次。

　　全程穿着盔甲，搞得跟机械战警一样，戒备心甚重。

　　“这是个艰难的任务。”郭姗妮心道。

　　随后在盱眙县营地等待了一天之后，郭姗妮顺利的见到了陈坤上校，果不其然，和资料档案上记载的一模一样，全身盔甲，足有两米多高。

　　只能通过头盔上的玻璃，看到一双明亮、犀利的眼睛。

　　再接着，就是不近人情的态度，以及巴不得赶她走的不耐烦，弄得郭姗妮尴尬不已。而从孙凯等人口中，郭姗妮才知道，这个陈坤上校，实力很强很强，进化程度已经超过了压力点。

　　对于压力点，郭姗妮不是很了解，这是属于铁人、金人才有的概念。

　　据说进化程度超过压力点的铁人、金人，东部战区不超过十名。

　　然并卵。

　　郭姗妮对此依然不清楚，她之前从事文职工作比较多，只知道战区都是依靠火力碾压金兽，至于金人、铁人的实力，似乎相当于特种兵？

　　“让我在盱眙县等着陈坤上校，好无聊，感觉像是浪费时间，一个特种兵值得这么重视吗？战区有三四千特种兵呢！”郭姗妮还是希望回去战区工作，至少可以用忙碌、充实的工作，压抑自己对家人的思念。

　　正无聊乱想之间，忽然营地的哨塔，传来了呼喝声。

　　郭姗妮顺着声音往营地入口望去，便见一辆霸气的大卡车，扬起一路灰尘，往营地驰来。

　　“是陈坤上校的车！”郭姗妮努力振奋精神，让自己看上去更飒爽一些，准备去迎接陈坤上校。

　　任务再无聊，还是要严格执行。

　　然而下一刻，郭姗妮就愣住了，她看到了大卡车后面，拖着一头巨大的怪物。


第276章 招摇过市

　　金人、铁人有多强，郭姗妮不是很清楚。

　　但金兽有多强，郭姗妮还是明白的，军方的宣传视频中，没少播放军队与金兽的战争。很多强大的金兽，都是可以单抗火炮，甚至炸弹的。至于能够轻易夺走人命的子弹，对金兽来说根本不管用。

　　当初的玄武和大地龙，为了杀死它们，引爆了两枚核弹头。

　　那璀璨的蘑菇云，郭姗妮至今也忘不掉。

　　很多人南京来的老人，都不忘不掉，否则军方发行的纸币，也不会把玄武和大地龙印在钞票上了。那是人类消灭的最强大怪物，证明了人类即便已经在灾难中十不存一，文明毁灭，依然不是任何动物能比拟的存在。

　　正是这些视频和宣传，让郭姗妮知道，每一只金兽，都代表着一场艰难的战斗。

　　可能要消耗海量的弹药，要出动成建制的部队，要死掉很多士兵。

　　体型越大，实力越强。

　　郭姗妮记得自己看过前不久军方内部流传的一部视频，里面是第三十一集团军的核装步兵二营，在进攻邳州市时，遇到的一只类似大蜥蜴科莫多龙的怪物，战斗集锦。

　　那只科莫多龙，就和眼前陈坤上校车后拖着的怪物差不多大。

　　但是却整整出动了核装步兵二营上百人，手持枪械进攻，并发射了榴弹炮、迫击炮火力轰炸，就这样还死掉了17个全副武装的核装士兵。科莫多龙不是军方遭遇的最强金兽，但绝对可以算是最强的五十只金兽之一。

　　这种级别的金兽，郭姗妮从未想过，有人类可以单独猎杀。

　　然而现在，在她认知中相当于特种兵的独行侠，却拖着和科莫多龙差不多大小的金兽，来到了营地。那金兽头上的伤口，清晰可见，几乎都被打烂了，身体却完好无损，没有丝毫炮火的痕迹。

　　郭姗妮对战斗不太懂，但是依然可以明白，这只怪物，是陈坤上校单独猎杀的。

　　“一个人猎杀一只这么大的金兽，难道陈上校的个人实力已经比得上一只部队了吗？”

　　“怎么可能这么强啊！”

　　郭姗妮的内心是崩溃的，这种画面冲击感，实在太强烈了。

　　四十多米长的怪物，躺在地上就像是一排楼房，被大金刚拖在车后，路上扬起的灰尘，无声诉说着金兽昔日的峥嵘。

　　郭姗妮久久默然，说不出话来。

　　不止是郭姗妮在看到了六角龙的尸体后，愣住了。营地里陆续走出蒙古包的散人，也一个一个张着嘴巴，愣住了。自从东部战区在大灾变后重组，到如今北迁淮安市高速发展，遇到过强大的金兽，他们这些散人也见过。

　　然而那是在宣传册上，视频中，以及远远跟在军队后面瞅上两眼。

　　让他们跟如此巨大的金兽打照面，除了跑，就只有装死了。

　　现在一辆不像是军方的车，后面竟然拖了这么一头，让他们只远观过而从未亵玩过的强大金兽。

　　“这……是金兽？”

　　“是金兽！”

　　“还有好多蛋，这是一窝端啊！”

　　“那车里是谁？军方的？”

　　“听说是外地的一个上校，军方在拉拢他。”

　　“我见过一次这辆车，问过孙凯，是铁人陈坤，上校军衔，实力超过了压力点，性格比较冷。孙凯说他很强，没想到强到这个地步，这是单杀啊，连热武器的痕迹都没有，纯用刀砍的，你们看伤口，全打在头上。”

　　“强！”

　　散人们议论纷纷，管理员孙凯也带人走到了营口，看着正缓缓驶来的大金刚，抬手遮了遮阳光，掩饰自己惊诧万分的眼神。

　　“孙营，这位就是陈上校？”有散人见到孙凯来了，立刻问道。

　　孙凯没回答，只顾着看大金刚和车后的六角龙。

　　和孙凯一起过来的风火轮贸易公司总经理丁吉开，则迫不及待的表现出自己跟沈聪很熟悉的样子：“当然是陈上校，陈上校跟我们公司一直在合作，他的实力就一个字形容，强。这么一头金兽，以陈上校的本事，不奇怪！”

　　“陈上校有公司吗，不可能他一个人猎杀的吧？”

　　“没有公司。”丁吉开道，“陈上校是独行侠，一个人从南闯到北，靠的就是个人实力，连火炮什么重武器都没有。”

　　“吊啊，陈上校从哪来的？”

　　“安徽省。”

　　“安徽省还有幸存者吗？”

　　有散人立刻呵斥道：“你不是废话吗，你都活下来了，人家安徽凭什么没人活下来。”

　　“陈上校是安徽省军区的上校吧，最近不是有消息说，战区要派人去合肥吗，那边也有军队在收拢幸存者，战区准备过去联系，把人带回来。肯定是陈上校带来的消息，从合肥到这边，这路不好走。”

　　“好不好走得看人，这么大金兽，说杀了就杀了，铁老大鲍文辉估计也比不了。”

　　“肯定比不了，铁老大没拿得出手的战绩，就是车子大点，肯定大不过陈上校的车子。你们猜陈上校的核点是多少？”

　　“肯定过超过压力点了，说不定有两个压力点那么高。”

　　“两个就太夸张了，铁老大的核点也才刚刚高过压力点，玄武、大地龙才能有两个压力点那么高。”

　　“我感觉差不了多少。”

　　这些人不靠谱的对话，听在郭姗妮的耳朵中，越发让她震惊。

　　“陈上校真的这么强大！”

　　“都能跟玄武、大地龙相提并论。”

　　“一个人真的能相当于一支部队吗！”

　　……

　　众说纷纭，猜测不休。

　　还不知道自己被拔高到玄武、大地龙一个级别的沈聪，看到了营口围观的散人，以及散人之间的交头接耳。他不喜欢被围观，不过自己今天的行为，太过于高调，围观自然不可避免，而且这也是他努力在营造的氛围。

　　不给别人带来正面冲击和遐想空间，如何能够体现自己的强大。

　　说白了。

　　他现在就是在对东部战区示威——我很强，我弄死了一头强大金兽，你们掂量掂量。

　　一车蛋，一条金兽。

　　大金刚开进了营地，并没有理会围观的散人，也没有理会人群中的郭姗妮、孙凯、丁吉开等人，直接开往了交易区。

　　到达地方，大金刚没有熄火。

　　沈聪看着闭路电视上的画面，周围人还没散去，并且试图靠近大金刚，靠近后面拖着的巨大金兽六角龙尸体。

　　六角龙散发的威压，让他们又有些不敢随便靠近。

　　虎死不倒威，金兽六角龙死了，但是它的威压并不会立刻散去，依然能给周围的人，造成心理上的压迫。

　　皱了皱眉头，沈聪拿起麦克风，开启了外音，直接开到最大：“金兽六角龙，尸体和蛋，哪家公司吃得下？”

　　特意放大到最大的外音喇叭，将围绕的众人吓了一跳。


第277章 买不起就走开

　　“哪家公司吃得下？”

　　沈聪问话之后，围观众一阵赧然，尤其是几家公司的老板，包括丁吉开在内，全都干瞪眼，不说话。

　　最后还是营地管理员孙凯，走过来道：“陈上校，这么大的金兽，公司和散人没人吃得下，而且高级的金兽材料一般不在营地之间流通……因为目前只有战区可以猎杀高级的金兽。”

　　丁吉开收起脸上的赧然表情，跟着道：“我们从来没有经历过这种事情，别说这么大的金兽，就是只有这一半大的，也没有人猎杀过。像孙营说的，高级金兽材料，都掌握在战区手里。”

　　顿了顿，丁吉开又说：“不过，我们可以吃得下一枚两枚金兽蛋，陈上校，金兽蛋你单卖吗，我们公司想要买下几枚，价钱好商量。”

　　另外几家公司的老板，也连连道：“对，我们也可以买几枚。”

　　东部战区有过驯兽方面的成果，金兽蛋可以被驯服，所以这些公司才想要获得金兽蛋，自己孵化强大的金兽，壮大实力。

　　沈聪用外音喇叭道：“没受精的蛋，你们也要买？”

　　公司老板们顿时愣了：“什么，没受精啊？”

　　“没受精的蛋，这不能孵化吧？”

　　“哎呀，这样的话，只能当补品了，这么大的金兽蛋营养极高，我们可能吃不起。”

　　这情况让沈聪有点措手不及，他猎取六角龙，除了要展现实力，自然也想要卖个高价，换装备、换物资、换信息，武装强化自己。

　　这下倒好，营地的公司和散人根本不敢吃下高级的金兽。

　　想到这里，沈聪一阵气闷，语气又变得冷漠：“既然吃不下，那就都散了，别围着我。”说完，释放开大金刚的威压，勃发的活性频率顿时一阵冲击。

　　这阵威压，比六角龙的威压更加强大。

　　令人惊骇。

　　周围围观的一些人，不自觉的往后散开，回到各自的蒙古包，探头探脑继续观望。

　　人群散开，空气流畅。

　　沈聪观察了一下闭路电视，这才打开车门，走了留下来。

　　询问孙凯：“战区会交易高级金兽的材料？吃下六角龙和这批蛋？”

　　孙凯摇头道：“我也不清楚，此前没有先例，不过我这就派人去联系后勤保障科，看看他们要怎么处理这只六角龙。”

　　“那你快去联系，我会在这里等着。”

　　“好。”孙凯立刻吩咐属下去处理。

　　这时候沈聪把目光投向了一旁的郭姗妮：“郭采洁，我昨天让你问的事情，你问了没有。”他说的是，向装备发展科购买榴弹的事情。

　　郭姗妮立刻就是一个标准的敬礼：“报告首长，我叫郭姗妮，不叫郭采洁。”

　　“嗯。”沈聪没有在意这个细节，随意地说道，“我知道，装备发展科有回话吗。”

　　“装备发展科的答复是，没有军委会的审批手续，不对外军售超过10mm口径的武器，除非是部队内部流通。”

　　本也没抱希望，听到这个答复，沈聪没说什么。

　　只是在围绕大金刚，绕着检查，时不时抬头看看周围，不知道心里面在想些什么。

　　郭姗妮几次想要开口说话，但是看到沈聪视她如空气，也没了开口的勇气。对方连她的名字都弄错了，可见一点儿也没在意她，完全像是活在两个世界。

　　事实上沈聪确实把她当成了空气。

　　一个普通人，就是给她一把霸王大刀，她也弄不伤沈聪，没有活性，骨金武器到了她手里跟普通武器没区别。

　　Lv1时代的沈聪，力量升华，心态也在不断升华——你们想害我，但是你们害不了我。

　　哐当！

　　沈聪抓住保险杠，直接一个跳跃，轻松跳到车顶上，检查一番六角龙蛋有没有被一路颠簸给碰碎。

　　没有碰碎，这些蛋壳的硬度可能比钢铁还要坚硬。

　　“从活性流失的程度上判断，应该是六角龙最近才产下的蛋，活性流失并不严重。”

　　“希望等下战区能出个好价钱。”

　　检查完了六角龙蛋，沈聪直接跳到了车尾的六角龙尸体上，拿着一把大刀，在六角龙的皮肤上刺来刺去。他在研究六角龙的防御到底有多强，之前匆忙拉过来，都没有好好的研究一番。

　　防御很强，比起黄金蛟的蛟皮不遑多让，尤其是皮肤下面有一层脂肪层，能够有效的抵御锐器的攻击。

　　“皮真厚，如果我不是选择了攻击它的脑袋，恐怕攻击身体完全造成不了毁坏性质的创伤，甚至用辣椒水也不行，会被脂肪层给阻挡。”

　　“六角龙和水霸王不一样，水霸王从水里跑到陆地作战，又是外骨骼，一旦外骨骼被辣椒水腐蚀，直接就毁了。这是昆虫，或者说所有外骨骼生物的局限性，它们的外骨骼是强大的防具，但是一旦攻破，就是致命伤害。”

　　“可惜，六角龙的皮太厚，没办法制作适合我的防具……如果能猎杀到更高级的金皮豚就好了，鲨鱼皮是挺好的材料，防御效果和厚度都非常适宜……赵子龙他们现在什么情况了，快过去一个星期时间，不知道死了没有。”

　　蹲在六角龙尸体上，沈聪看了看手腕的机械表，等待着战区的结果。

　　“明天战区联系新合肥，我做向导，要回去了。”

　　“回去也好，龙黄蜂、麻疯蝇能灭就灭，食铁兽也要见识见识，超量级……是什么概念！”

　　日头渐渐高上当空，阳光让气温开始升高。

　　暖意融融。

　　沈聪忽然想到了什么，招手让郭姗妮过来：“你去把丁吉开喊过来。”

　　郭姗妮迅速将丁吉开叫过来。

　　事实上丁吉开就在不远处的蒙古包门口坐着板凳，欣赏六角龙，听到沈聪的声音，自己就过来了：“陈上校。”

　　“丁经理，盱眙县营地的所有对外出售的子弹，你觉得价值几枚六角龙蛋？”

　　“陈上校是打算用六角龙蛋换取子弹？”

　　“是。”

　　丁吉开沉吟道：“恐怕要让陈上校失望了，六角龙这种高级金兽，我们一般都是不碰的，你也知道，高级金兽的材料中，营养物质非常强大。但对于我们这些散人的体质来说，并不能消化掉，很多都会浪费，食用的话，不划算。”

　　沈聪忽然觉得有些无语。

　　他从还很弱小的时候，就开始使用高级的活性肉食，黄金蛟的肉、迅猛豹的肉、暴力大猿王的肉……

　　默然半晌，沈聪道：“我便宜点卖你。”

　　“这个，不划算啊，陈上校。”丁吉开摊开手道，“对我们来说，低端金兽材料的贸易，才是目前最合适的途径，而且有一点……”

　　丁吉开转头看了看远处的郭姗妮和更远处的孙凯，小声道：“被军方知道我们乱插手高级金兽材料，我们的自由日子就到头了，这个度，谁都不敢破坏。”


第278章 怀柔政策

　　世界上很难有真正的自由。

　　公司和散人不愿意服从军事化管理，所以在营地奔波劳碌，然而即便是脱离了战区，依然没办法自由。毕竟他们的很多物资，包括枪支弹药、科研产品，甚至金兽猎杀、资源采集，都需要东部战区作为后盾。

　　除非他们像沈聪这样可以自给自足，否则所谓的自由只是假象。

　　而且就是沈聪，也不得真正的自由，他还是要寻找大组织，作为自己的物资交换地，和信息来源场所。

　　人类不是智商低下的动物，整天只需要思考几件简单的事情——吃喝睡、玩耍、领地、交配。

　　智商的提升，懂得了思考、懂得了更好的追求，注定了互相之间交流会很频繁。

　　有时候沈聪在想，如果所有人类的智商都掉到五十以下，那该是多完美的世界，从此不再充满阴谋，不再有整天要算计自己的人。

　　……

　　东部战区。

　　刘一武政治委员，刚刚开完一场会议，回到自己的办公室，通讯员立刻拿来一份文件，放在了桌上：“首长，后勤保障科刚刚传来的资料，是关于您要求重点关注的陈坤上校。”

　　刘一武没有翻看资料，揉了揉太阳穴，问道：“主要说的什么事？这个陈坤，最近在做什么？”

　　通讯员道：“首长，后勤保障科今天接到了盱眙县营地孙凯管理员的消息，陈坤上校单独猎杀了一只长度有四十二米，体重粗估在五十吨左右的蝾螈类变异的金兽，现在已经拉到了营地里，准备交易，此前没有发生过公司、散人猎杀大型金兽，所以后勤保障科在讨论该如何处理，是正常贸易，还是强制收缴。”

　　“哦，五十吨的金兽？”刘一武顿时谨慎起来，亲自拿起桌上的文件翻看。

　　文件资料上，附带着照片。

　　可以看到大金刚和六角龙都被清晰的拍下来，沈聪也被拍了下来，穿着半活化战甲，站在六角龙的尸体上。

　　刘一武看到照片，顿时眉头就紧促起来：“这真是他一个人猎杀的？”

　　“盱眙县营地的管理人员，现在就在后勤保障科，我问过他了，基本可以断定是陈坤上校一个人猎杀的。首长你看这只金兽的脑袋部分，伤口很密集，但是身体一点损伤也没有，说明金兽被猎杀的时候，几乎是短时间内就结束了战斗。”

　　顿了顿，让刘一武消化一下，通讯员继续说：“装备保障科的人分析了，可能有三种情况，一种是陈坤上校的实力几乎可以碾压这只金兽，这个可能性比较小，毕竟人类应该不会有那么强大的个体实力，身体构造决定的；第二种是金兽体积大，但实力弱，不过从我们战区战斗过的金兽来判断，可能性不大。”

　　“最后一种可能性是什么？”

　　“是利用了工具，或者陷阱，这几天时间陈坤上校从营地购买了许多钢缆和钢材，他是铁人，可以自己铸造，应该是铸造了某种器具，借助器具的威力，将这只金兽猎杀了。”

　　“能判断是什么器具吗？”

　　“不好判断，装备保障科做了不少设想，但是都没有绝对说服力，而且也不知道这只金兽的战斗方式。”

　　刘一武将资料看完，放了下来，沉思道：“不管是不是借助器具，光是他能够单独猎杀这么巨大的金兽，就打破了我之前对他的看法，他远比我们之前猜测的实力更强。如今我们需要这样的人才。”

　　“但是首长，从郭姗妮那边传来的消息，陈坤上校并没有放下戒备心，依然不愿意加入战区正式服役。”

　　刘一武靠在椅背上，思考一分钟，道：“特殊人才特殊对待，小马，现在还没吃饭吧，你赶紧打电话给郑司令员，说我要过去蹭个饭。”

　　东部战区司令员郑戍边，上将军衔，原本就是东部战区司令员，大灾变时被即刻保护进了防空洞中，成为领导层仅存的一位。可惜身体不是很好，尤其是食死者事件的发生，对他的心理打击很大，现在已经逐步放权给刘一武这些少壮派。

　　他只主抓大方向。

　　“一武同志，才刚开完会，怎么又跑到我这儿噌饭来了。”

　　“司令员，有件事情想跟你沟通一下。”

　　“哦，请说。”郑戍边年纪很大，活性果和活性肉食都改变不了他的身体素质，显得有些没精神。

　　“就是上次开会，从安徽省军区过来的陈坤，这个人的实力不错，比鲍文辉的核点都要高。不过现在可能还要提高他的实力，就在刚才，我收到一份资料，陈坤干了一件大事，他单独猎杀了一只金兽。”

　　刘一武说着，将几张照片放在了桌子上。

　　郑戍边拿起照片，他的生活秘书立刻将他的老花镜递过来，看清楚照片上的金兽后，郑戍边道：“了不起啊，我们人类当中，也有能单独猎杀大型金兽的人了，知道具体是怎么猎杀的吗？”

　　“不太清楚，陈坤的性格有些缺陷，很难沟通，有学心理学的人给分析过他的表现，可能是大灾变后导致的精神创伤，有些受迫害妄想症的倾向，也有自闭症的倾向，可能还有一些人格分裂。”

　　“这么严重？”

　　“也不能说严重，每个人或多或少都能被分析出来精神方面的毛病，陈坤可能要比普通人稍微严重一点，不过他的认知判断和大脑思维方面，表现的很清晰，主要是性格偏向于防御，有过激的可能性。”

　　“对于这个陈坤，你们决定怎么处理？”

　　“我跟他亲自面谈过，他对我们战区并不是很信任，他去过南京，从南京来的赵洋的女儿赵子龙，就是他护送过来的。”

　　“唉。”郑戍边叹了口气，赵洋这个名字，勾起了他的思绪，神情越发疲乏起来。

　　刘一武本来还准备详细说一说，见到郑戍边的情况，只好长话短说：“之前我打算找到机会，强制征召让他加入战区服役，强大的铁人不能流落在外。不过现在看来，他的实力超过预料的强，我们需要慎重对待，我准备采取怀柔办法。”

　　“嗯，你们看着办吧。”郑戍边越来越没精神了。

　　生活秘书不住拿眼睛示意刘一武，示意他可以结束谈话了。

　　刘一武当即不再坐下来蹭饭，告辞离开。

　　出门之后，刘一武问通讯员：“小马，第三十一集团军在邳州市的搬迁工作完成怎么样了？”

　　“基本防御设施已经建好了。”

　　“也就是说新沂市营地快可以开放了，管人员人选还没定下来……这样，你安排一下，把下午的防务会议交给匡亚龙同志主持，我亲自去一趟盱眙县营地，与陈坤见一面。”

　　“首长，外面危险……”

　　“哪里都不安全，顾及安全，就不用开展工作了，去安排吧。”


第279章 开放武器选项

　　中午吃过饭，沈聪还没见到后勤保障科的人，就先跟刘一武见了面。

　　对于刘一武这位东部战区二把手，沈聪很是忌惮。

　　不过对方既然来了，这让沈聪觉得，自己猎杀六角龙的战略威慑力，确实已经发挥了效果。

　　“对于你的军职问题，我个人希望你保留下去，加入军队服役……既然你不愿意服役，我们可以采取一个折衷的办法。”刘一武与沈聪单独见面，道。

　　沈聪问道：“什么办法？”

　　“你见过营地的公司和散人，既然你希望继续这种生活，我很难说服你，也很难对你不管不顾。只能采取两全的方式，让你保留军职，加入作战序列，以营地管理员的身份，继续为战区服务，怎么样。”

　　“那有什么区别？”

　　“第三十一集团军即将搬迁去驻防邳州市，新沂市将划为营地，作为地处临沂市、骆马湖两个辐射中心带区域的营地，未来发展会很迅速。我们需要强力人物坐镇，维护营地的治安稳定，我个人认为你可以担负起这个责任。”

　　“新沂市？”沈聪挑了挑眉头，像孙凯一样做营地管理员，倒是挺不错的身份，不过他还是摇头了，“我并不会管理，也没有兴趣管理什么。”

　　“你挂个名就行，我们会安排专门的人员负责营地日常管理，你需要做的，无非是在有大的矛盾争端时，出手解决问题。平时你想做什么，只要不违反战区的规定，都可以，本质上和你开公司或者做个散人，没什么区别。”

　　刘一武的怀柔方式，就是给沈聪挂一个头衔，确保他隶属于战区。

　　可以相对独立，可以获得很大的自由权力，但是同样要付出一部分责任，维护好新沂市的治安。

　　新沂市的日常秩序，则会交给专人负责，行使战区的规定，而不是变成沈聪的封地。

　　“同时只要你保留军职，接受新沂市管理员的职务，战区可以对你开放武器列装选项，你不是想要购买榴弹吗，还有你的车辆改装，都可以在战区获得资源，只要你支付得起换装费用。”

　　开放武器？

　　这个因素迅速让沈聪心动，大金刚最缺的就是远程武器，光有护甲没有武器只能被动挨打。

　　一旦有了武器，那才是真正的战车。

　　不过沈聪需要思考，去新沂市当管理员，会不会是战区的阴谋。以战区二把手身份，亲自来害他，有点说不过去，但是不得不防。

　　“为什么会这样安排我，按理说我并不符合担任营地管理的资格，战区对我的信任太大了。”沈聪直接说道。

　　“确实需要很大的信任，所以，明天你当向导引路去新合肥，我们会在新合肥考察。如果你没有不良行为记录，那么新沂市管理员，可以放心交给你担任。毕竟只是挂职，任何后果都在战区的可承受范围之内。”

　　刘一武对沈聪表现出了足够的耐心，细致的回答了沈聪各种靠谱或者不靠谱的提问。

　　最终沈聪总结道：“刘政委，也就是说，我担任新沂市的名义管理员，付出维护治安的武力，同时我也可以自己开公司，或者当散人。东部战区不给我发工资，我需要的装备都需要自己赚钱去买？”

　　刘一武点点头：“工资还是会发的，按照上校标准，逢年过节的水果、油盐都会有，其它内容，你说的都对。”

　　“好！”沈聪不再犹豫，点头答应了。

　　担任新沂市管理员与他的计算有出入，但是其它部分，符合沈聪之前的推导。

　　他猎杀六角龙，就是为了展现自己的实力，让东部战区做出让步，放松对他的管制。与东部战区保持一个若即若离的距离，进一步可以获得足够的利益，退一步可以避开可能的阴谋诡计。

　　现在看来，结果还不错。

　　见沈聪答应，刘一武点点头，复又指了指沈聪的战甲：“整天穿着战甲不闷吗，军职转入战区后，需要一份你的详细资料，至少要一张全身照，一张免冠照，你得把战甲脱了照相。”

　　如果换个人，推出这种要求，沈聪会立刻翻脸。

　　这已经侵犯到他的隐私，说不定酝酿着阴谋。

　　不过刘一武只是一个普通人，沈聪对普通人的警戒线，调整的比较低一些，又是在大金刚车内，他的主场，得以冷静看待这个问题。

　　所以仔细思考一会儿后，他将战甲的面罩打开，道：“从新合肥回来，我会把照片和资料，递交上去。”

　　“很年轻。”刘一武赞叹一句，他听声音可以判断出来，沈聪年纪不大，然而看了脸才知道，这根本就是毛头小伙子的年纪。

　　毛头小伙子，却成为了目前人类中个体能力最强大的一位，不得不感慨。

　　沈聪重新将面罩降下来。

　　他已经展现出自己的最大诚意了：“我的档案，希望不要外传。”

　　……

　　下车之后，刘一武回到方块铁疙瘩里面。

　　铁疙瘩的驾驶员鲍文辉，忽然走了过：“陈上校，握个手如何？”

　　他想要试探沈聪，铁人、金人之间可以互相利用活性进行感知，从而感知出对方的等级信息。

　　沈聪眼神迅速闪烁了一阵，最终还是伸出手，与鲍文辉握住。

　　鲍文辉想知道沈聪的信息，沈聪何尝不想知道营地“铁老大”的信息，鲍文辉基本上就代表了除沈聪之外铁人的进化最高程度。

　　这一握，沈聪面无表情。

　　对方天赋2.121H、活性量2.024H、Lv0.954，属于超二天赋，比以前没有吞噬原始金属的沈聪天赋要高，不过这可能是鲍文辉吞噬过原始金属后的数据。

　　“或许还没接受陨石碎片照射，照射后再吞噬一部分原始金属，大概可以冲到2.5H左右。比不上我的天赋，但也不错了。”

　　沈聪如此想到，对于自己的天赋远超东部战区铁老大，还算满意。

　　而且对方并未进入Lv1时代，以东部战区的资源倾斜，才进化到现在的境界，确实不怎么入沈聪的眼里。

　　鲍文辉却表情大震，他感觉到了沈聪的核点（天赋），达到了恐怖的程度，却又感知不到沈聪现在走到了哪一步：“核点后！你，已经进入更高层次之中，难怪你可以杀死这么大的金兽，我不如你，远远不如。”

　　“你对核点后知道多少？”沈聪挑了挑眉头。

　　“战区核点后的铁人一个没有，金人有大概十几位，都很强，具体的信息我也不知道，或许你有机会可以去建湖县，建湖实验室有专门的金人、铁人培训课程，会告诉我们如何强化自己。”

　　鲍文辉说完，转身离开：“我要护送首长回去了，等你从合肥任务回来，希望可以向你请教。”


第280章 做对的事

　　六角龙尸体被后勤保障科的人拉走了，五十多枚六角龙蛋，也被拉走了四十多枚，沈聪只留下十枚自己吃。

　　随后在傍晚的时候，装备发展科的人，送来了沈聪预定的武器。

　　二十枚核装榴弹，内部填充了大量金核碎片的特制榴弹；三千发7.62mm速射机枪子弹，三万封封存完好的底火、发射药和弹壳，以及一个特殊的压力切割机器——弹头机。

　　这个弹头机，可以把大块的金核，切割、磨制出完整、符合规格的三种规格弹头，分别是7.62mm、9mm、12.7mm子弹弹头。

　　子弹由弹头、弹壳、底火和发射药四部分组成，其中弹头是最好制作的，弹壳也不难，但是底火和发射药的生产非常严苛，只有战区可以生产。而恰好的是，底火、发射药、弹壳无所谓材料，可以大量生产，只有弹头需要使用金核。

　　所以一般的营级部队，弹壳、底火和发射药，从战区提取，有任务行动时会带上一台弹头机，猎杀到金兽后，就地取材制造弹头。或者带上一批高级一些的金核，有需要再切割弹头，没需要再把金核带回去。

　　有效利用金核，发挥最大的作用力，而不浪费。

　　这一批武器送到沈聪手中，末了还折算了二十五万绿皮子找给沈聪。

　　猎杀了一头六角龙后，沈聪摇身一变就成为富翁了。

　　“陈上校，请查收。”装备发展科将武器送到，签了字，原路返回。

　　留下这一大批武器，让沈聪塞到了大金刚车里。

　　看着快要装满的大金刚。

　　沈聪是幸福的烦恼。

　　“货太多了，影响明天的行程，得倒腾一些出来。”沈聪仔细检查了车内的货物，觉得原本藏着掖着不出手的“更活”活性果，应该出手了。

　　马铃薯东部战区自己就有，卖不上价钱，留点做种，其它都可以拿出去贱卖。

　　醒莲子是沈聪独有，暂时沈聪不缺钱，没有出手的必要，不过可以把正常活性的莲藕部分高价卖掉，“更活”的醒莲子留下来。

　　“活性蜜桃、活性大地瓜、救命黄豆……”沈聪将目光放在囤积了很多的这三种活性果上面，想着是高价卖出去，还是平价售出。

　　这三种活性果，都是可以种植的“更活”活性果，如果说东部战区不联系新合肥，沈聪可以慢慢等待，每样都卖出高价来。

　　但是明天就要去新合肥，新合肥这三种活性果都成规模种植，东部战区可以弄到种子。

　　也就是说，想卖高价，只限今晚。

　　不过思考过后，沈聪缓缓摇了头，准备平价卖出去，他信奉的是公平交易原则，而不是成为一个不良商贩。

　　看着镜子中清秀的脸，沈聪一边对自己点头，一边自言自语的念叨着。

　　“有时候必须做对的事。”

　　“在这个世界，做坏事很容易。”

　　“不要选择轻松的那条路。”

　　“别让这个世界污染你。”

　　哗啦，抄水洗脸。

　　沈聪的眼神中透露出少许的软弱和迷惘，双手撑在洗手台边缘，微微弓着背。他回想到了很多事情，想到了小时候，和父亲一起看《行尸走肉》学英语，里面的瑞克对卡尔说：“Don't talk，Think。”

　　父亲就翻译说：“少说话，多思考。”

　　这一句话，沈聪从小一直奉为圭臬。

　　后来洛莉临死前对卡尔说：“宝贝，有时候必须做对的事情。”

　　“答应我，你会永远做对的事情。”

　　“在这个世界，做坏事很容易。”

　　“所以别……”

　　“如果感觉不对，就不要做，好吗。”

　　“不要选择轻松的那条路。”

　　“别让这个世界污染你。”

　　“你是个好孩子。”

　　“我亲爱的孩子。”

　　“你是我这辈子的骄傲，我爱你。”

　　“晚安，吾爱。”

　　看完后，父亲慨叹说：“洛莉是个伟大的母亲，每个母亲都很伟大，你妈妈也一样。”

　　做对的事，感觉不对就不要做。

　　沈聪当时还看不出这一段剧情的伟大，后来重看《行尸走肉》，想到自己的父母，同样奉为圭臬。

　　抓起毛巾擦了把脸，沈聪再对着镜子中的眼神，慢慢恢复了冷酷和坚定。

　　“我一直在做对的事情，我做的对！”

　　……

　　第二天天没亮，大概五点钟，沈聪就已经起床，开着大金刚返回了盱眙县营地，将郭姗妮叫起来。

　　“你过来。”

　　“是，首长。”

　　沈聪将两大框活性果搬出来：“这里有一批绿化果……”

　　看了看四周，静悄悄的没人，沈聪继续道：“大地瓜、黄豆、桃子，都是可以做种的，新合肥也有，所以你就以普通绿化果的价值，替我把它们卖了，等我从新合肥回来，把钱交给我……还有框子。”

　　“种子！”郭姗妮顿时想惊叫，但是立刻捂住了，然后兴奋的道，“保证完成任务，首长！”

　　“交给你了，完成任务后，我给你提成。”沈聪说完，直接跳回车上，发动大金刚，向马坝镇开去。

　　和东部战区支援新合肥的部队，将在马坝镇汇合。

　　约定时间六点整。

　　用无人机见到东部战区的支援部队，由周奥轩少将带队，一共五辆装甲战车。负责引荐交接的是刘一武的通讯员小马，小马也将作为刘一武政委的代表，跟随队伍，一起出发去新合肥。

　　小马道：“陈上校，周政委，你们两位认识一下。”

　　沈聪没有交流的想法，只是冲着刚下车的周奥轩点了点，随即坐上了自己的大金刚，拿起麦克风，用外音喇叭道：“路不好走，要走就快点，否则天黑到不了新合肥。”说完，发动大金刚，缓缓开动。

　　小马忙对周奥轩说：“周政委，不好意思，陈上校就是这个性格。”

　　“我听说了。”周奥轩能做第一集团军的政委，自然不是脾气暴躁的人，当即表示没关系，“我们也走吧，跟上前面的车子。”

　　五辆装甲车，马达未熄火，很快就跟上了大金刚。

　　旭日此时才刚刚从东方的地平线升起。

　　一列六辆车，迎着初生的朝阳，沿着长深高速，向南边疾驰而去。


第281章 回到新合肥

　　一时代的大金刚，整车液态活性转化成了固态活性，随着继续吸收活性的强化，金属都已经产生了更为深刻的变化。

　　一种结构上的细微变化，使得材质强度大大提升。

　　如果拿一时代之前的大金刚，与现在的大金刚相撞，现在的大金刚可以牺牲一点儿损伤，把一时代之前的大金刚，给撞个车毁人亡。

　　沈聪从二十牛之力直接飞跃三十牛之力。

　　大金刚同样至少是以前的两倍强度。

　　并且不管是沈聪，还是大金刚，都在不断的继续强化。只不过这种变化，很难像一时代之前的升级，那么清晰的感应出来，只能朦朦胧胧的察觉一个大概。

　　譬如沈聪现在的骨骼在金属渐变，但是他无法清晰的知道，渐变程度达到多少，只是觉得金属在渐渐取代原本的骨质。

　　每天都要剪指甲和理发，就是一个证明。

　　他的体重也在变化，轻微的增加，金属骨架要比骨质骨架，增加重量。

　　所以现在。

　　沈聪开车越来越有老司机的风范，遇到大石头阻挡，不像以前那么谨慎了，直接用人字铲，轰隆一下撞开。

　　两米高度的底盘，一些轻微的障碍物，根本造成不了影响。

　　所以几乎不用减速。

　　不过从马坝镇行驶到斩龙岗之后，就没办法保持这样的高速行驶状态，因为前面再走下去，就到了被食死者组织掘开的路段。只能沿着沈聪之前来的地方，岔到村村通路上，颠簸往前行驶。

　　“停车，侦查。”沈聪用车载电台，联系后面的装甲车。

　　他的大疆精灵8代，飞上了高空。

　　后面一辆装甲车上，也飞出一架更加大型的无人机。

　　各自在空中盘旋一阵，确定了前方道理通常，开始继续行驶。

　　很快就到了熟悉的季山林场附近，沈聪再度要求停车，然后无人机升空，侦查那片熟悉的湖中半岛榕树林。榕树林没有动静，四脚蛇的踪迹也没有，沈聪没有表示什么，默默收起无人机，快速的通过了这段村村通道路，拐上312省道。

　　路过来安县城废墟，接着向滁马高速行驶。

　　“前方就是鼠人重灾区，不要停车，直接冲过去，你们的装甲车确定可行吗？”沈聪用电台询问。

　　回答的是周奥轩少将：“放心吧陈上校，我们这五辆装甲车的动力很强，装甲厚度也足够。”

　　到了滁州市不久，熟悉的鼠人再度出现了。

　　这一次，令沈聪意外的是，原本的小体形鼠人数量减少了，大型鼠人数量增加了，并且还出现了更大体型的鼠人。

　　这些鼠人不仅手中拿着武器，身上竟然还在重要部位，帮着一些骨质和皮质的护具。

　　甚至于沈聪还看到一只体形超大的鼠人，弓着背，背上背着一个破烂的书包，书包没有拉锁，露出了里面装着的一些似乎是什么动物的骨头。

　　“这些鼠人已经进化到这种程度了？”沈聪眉头皱起，对于鼠人的进化，觉得形式有些严峻。

　　利用工具，这是人类与动物的区别。

　　而现在鼠人竟然打破了这条界限。

　　没等沈聪思索下去，超大型的鼠人，吱吱咆哮，那些小型鼠人和大型鼠人，立刻仿佛听从指挥，从废墟中抱起石块，向车队扔去。

　　密密麻麻的鼠人，密密麻麻的石块，好似下雨一般，砸在大金刚等车上，噼里啪啦作响。

　　电台里传来了周奥轩少将的声音：“陈上校，你上次经过这里的时候，鼠人的智慧已经这样发达了？”

　　沈聪回道：“没有，我上次路过，还没有出现最大体形的鼠人，而且也只是简单利用骨头当武器，没有防具。”

　　“那就是说，它们在短时间里，就发展出了可以利用工具的智慧，这太可怕了。我回去得建议军委，拟定作战计划，把这片鼠人全部扫荡，清理干净！”周奥轩语气严肃的说。

　　……

　　越来越进化的鼠人，目前为止，还无法给全是武装车辆的车队造成什么太大影响。

　　闷着头只管开，很快冲出了鼠人重灾区，停车灭鼠，休整几分钟，继续赶路。此时已经行驶在沪陕高速上，这是一条熟悉的道路，从滁州通往合肥的高速。

　　路上遭遇了几只不长眼的金兽，似乎是死亡爪，但是要比死亡爪更大体形，长得也更丑陋，拦路打劫。

　　沈聪根本就没有减速，直接撞过去，打开飞翼刀。

　　噗嗤、噗嗤撞成一堆烂肉。

　　金兽被大金刚的轮胎碾过，接着又被后面五辆装甲车的轮胎碾过，彻底看不清原来长什么样子。

　　大概下午两点半钟。

　　车队到达了肥东县城的废墟，这时候忽然从前方废墟之中，开出来一辆车子，停在路边，车上的人跳下车，冲着大金刚挥手。

　　沈聪缓缓停车，停在了这辆车面前，他记得这辆车，新合肥的铁人石明明的载具。

　　下车的其中一人，就是石明明。

　　“陈上校，这几个人就是新合肥的幸存者？”周奥轩的声音从电台中传来。

　　沈聪回答：“是。”

　　随即拿起麦克风，用外音喇叭回应：“石明明，如果没任务，前面带路。”

　　石明明几个立刻大声的回应：“是，胡司令！”

　　说着，进了车里，开车在前面带路。

　　大金刚电台中，又传来了周奥轩的声音：“陈上校，我刚才好像听到他喊你胡司令？”

　　沈聪很平淡的说：“我之前的名字叫胡歌。”

　　坐在装甲车里的周奥轩和小马对视一眼，心里都在嘀咕，一个陈坤，一个胡歌，恐怕都不是真名字。

　　在石明明的带路下，约莫大半个小时车程，终于来到了新合肥。

　　熟悉又陌生的高大城墙，宽阔绵延的护城河，新合肥比沈聪走的时候，防御设施更加壮大了。

　　车队早就被城墙上的哨塔警戒人员发现。

　　在车队还没到达大桥的时候，新合肥的车队已经迎了过来，赵伟亮和朱立两位正副司令员，都露面了。

　　“是胡司令回来了？”赵伟亮看到熟悉的大金刚，显得很是热情，“欢迎胡司令回家……后面的几位是？”

　　哐当，沈聪跳下车，道：“赵司令员，后面的人是东部战区的人，你们详细谈吧。”

　　“东部战区？”赵伟亮诧异。

　　这时候周奥轩已经走过来了：“老赵，小朱，你们两位不认识我了？”


第282章 金兽大剿灭

　　新合肥的晚上，热闹喧哗，热情招待来自东部战区的同志。

　　曾经的胡上校、胡司令、胡歌同志，没有参与这种宴会，大金刚停在还没被推倒、曾经熟悉的独立高台上。

　　看着远处建筑物闪烁的灯火，自己一个人做饭吃。

　　对于沈聪来说这样的情况，再习惯不过。

　　在下午的时候，许多与沈聪算是认识的人，都已经找过来，跟他打个招呼。王莹莹、黎爱萍、张友海、朱海峰等等。不过沈聪的态度还是一以贯之，表现出令他们熟悉的冷漠，也让他们放心了，沈聪还是那个沈聪。

　　或许说，在沈聪的眼里，其实根本就没有朋友这个概念。

　　只有自己，过去、现在和未来。

　　远处的建筑物中，热闹喧哗，以沈聪的耳力，可以听到蹩脚的笑话。不过这一切都对他没有产生任何异样的感觉。

　　沈聪只吃自己做的饭，享受一个人的如此淡定。

　　在吃过饭不久，黎爱萍又走了过来，向沈聪传达消息：“上校，赵司令员说，晚上八点半与周政委主持一次会议。请你务必参加，是关于霍山绿洲的。”

　　沈聪并不想参与一些所谓的重要事情之中，不过涉及到霍山绿洲，他不想错过，所以点头答应下来。

　　传完了话，黎爱萍想开口说些什么，不过看着紧闭车门的大金刚。

　　她摇摇头，转身走了。

　　曾经她对于沈聪的不辞而别，心痛伤神，然而等沈聪再回来时，发现其实一切感觉都已经淡了，时间可以凋零一切，何况本就不熟悉、甚至完全陌生的那个人。

　　……

　　看了看时间，沈聪发现距离八点半还有一个小时，当下继续做自己的事情。

　　他准备继续研究每天都要研究的事情——图腾发动机。

　　有了六角龙的角，理论上来说，足够支撑大金刚更新换代动力源，新动力的图腾机已经可以上马制造。但是问题是，六角龙的外腮有两米三五长度，是一个完整的角，制作图腾必须保证不破坏外腮的完整性。

　　这就要求六角图腾发动机的宽度，至少要达到五米以上。

　　这已经超过了大金刚的宽度。

　　“传统的车头发动机位置，肯定无法承载这么大的图腾发动机，只有把发动机从车头横过来，安装到车厢底盘来，才能容纳得下图腾发动机的大小。”

　　沈聪思索着，要把六角图腾发动机安装上，必须得安装在底盘上。而这无疑需要涉及到对车子底盘的重大改造，需要一番功夫。

　　“改来改去，图腾发动机还是不成熟，图腾战车迟迟出不来。”

　　“现在只能先上马图腾发电机。”

　　“东部战区有更大马力的电动机，我可以花钱买过来更换，暂时先做权宜之计。等把六角图腾发动机设计好，找个地方安安静静的改装，争取完成图腾战车。”

　　图腾发动机的事情，放到一边，沈聪的目光又落到了6管速射机枪上，这款小号的火神炮，如今已经配备了几千发子弹，可以慢速扫射一两分钟。

　　沈聪打算把这架小号火神炮，安装到大金刚的车头顶上。

　　需要设计一个自动装弹系统和自动瞄准系统。

　　也是挺复杂的。

　　不过武器都弄来了，安装好、发挥作用，这是迟或者早的事情，现在也可以抱在手中扫射。

　　对于三十牛之力的沈聪来说，火神炮的后坐力约等于无，连压枪口都不需要。

　　……

　　忙忙碌碌，八点半到了。

　　换上半活化战甲，沈聪赶去了会议室。

　　如今他的身份，依然是新合肥的常委之一、副司令员，所以与赵伟亮、朱立、周奥轩几位领导坐在相邻的位置。沈聪喜欢这个位置，只要会议室稍有变动，他立刻就能控制住领头的人。

　　会议讨论的第一项议题就很严肃，关于新合肥是否搬迁去东部战区。

　　这个问题，沈聪不是很关心，没有发言。

　　最终议题结果是，等东部战区把鼠人重灾区扫荡干净，再讨论搬迁与否的事情。毕竟鼠人重灾区除非是装甲车，还得有大金刚这样的超大型战车打头阵，否则绝对冲不过去，一旦陷入其中，麻烦就大了。

　　搬迁普通幸存者，几乎是空话。

　　既然暂时不搬迁，那么两地的合作交流就是接下来的议题。

　　周奥轩代表东部战区，表示要把新合肥纳入战区的军事一体化管理之内。对此赵伟亮和朱立无意见，尤其是赵伟亮，很早就想与东部战区联系。

　　随后，进入到最后一个议题，就是新合肥的安全防务。

　　赵伟亮首先阐述了新合肥现在的安全隐患——龙黄蜂。

　　新合肥已经被龙黄蜂纳入了觅食范围，为此有好几支民兵小队，不慎成为龙黄蜂的猎物。后来发明了烟熏驱蜂方法，稍微可以抵抗龙黄蜂，但是治标不治本，烟熏不及时依然会被龙黄蜂捕猎。

　　尤其是在龙黄蜂捕猎高峰期，成群出动，新合肥的人甚至不敢出城。

　　“我们这一次来，听陈……胡上校说起过，带来了充足的枪支弹药，务必将新合肥周边有威胁的金兽全部消灭干净。”周奥轩在听完之后，当即表态。

　　确定剿灭，下面就是拟定计划。

　　“新合肥周边的最大威胁就是霍山绿洲，霍山绿洲有三种超量级金兽，食铁兽、龙黄蜂、灾蝗群体，次一级的威胁是四种重量级金兽，麻疯蝇、血腥蚊子、高大丹和猎手蜘蛛，还有新发现的鸟龙。”

　　“直接威胁就是龙黄蜂，龙黄蜂位于霍山县境内，落儿岭镇的一处山沟里。而往南的磨子潭水库，是发现食铁兽的地方，接着从龙河口水库方向，出来了一群灾蝗。”

　　周奥轩带来的一位参谋人员，在地图上将霍山县周围的三处地方，圈上了圆圈。

　　“我们可以先去六安市，这图中会经过新桥机场，可以把麻疯蝇先解决掉，接着从济广高速去霍山县，小心一点，进攻龙黄蜂的老巢，速战速决，争取在被食铁兽和灾蝗发现的情况下，消灭龙黄蜂。”

　　“如果我们被灾蝗发现了，立刻返回这里，黑石渡镇，然后开车进河水中，躲避灾蝗。如果被食铁兽发现了，那么……我们有无人机侦查，能被食铁兽发现，算自己倒霉。”

　　“只要先把龙黄蜂解决了，新合肥就可以安全度过接下来一段时间。等与战区沟通后，新合肥不管是走还是留，都可以轻松选择。”

　　参谋人员说完，周奥轩询问沈聪：“胡上校，你有没有要补充的？”

　　“没有。”

　　“那么我们今晚休整，明天实地考察，后天动手。”


第283章 科研冲击

　　会议结束后，沈聪没有立刻离开新合肥的建筑区，而是去找到了地瓜试验主任余福成，在余福成的带领下，参观了地瓜实验室的活性果种植情况。

　　“活性大地瓜是目前的主要种植品种，地瓜产量高，生长周期短，就是对金坷拉的消耗比较量大。救命黄豆的产量稍微低一些，我们都是用于加工储存，现在黄豆制品很多，豆腐、千张、豆浆等等都已经入菜了。”

　　余福成边走边说：“活性蜜桃也已经结果了一茬，蜜桃对营地的进化者，有着非常强烈的效果。说起来，这三种活性果，都离不开胡上校你的帮助，整个新合肥能度过饥荒，全依赖胡上校。”

　　沈聪只是淡淡的点头：“好了，我已经参观过地瓜实验室了，你去忙吧。”

　　下一站，沈聪去了蜜宝实验室，他要看看自己丢在这里的蜜宝蜂，成什么样子了。

　　蜜宝实验室主任，也就是科研所的副所长许常德，亲自陪同沈聪：“胡上校，现在蜜宝蜂已经达到你说的野外种群规模，为了保护蜜宝蜂，我们建造了一个大型的防护网罩，将蜜宝蜂巢笼罩在内。”

　　蜜宝蜂的生长情况非常良好，一个有一间屋子大小的蜂巢，爬满了蜜宝蜂，一只巨大的蜜宝蜂后，在最顶端的王台上，惬意的躺着。

　　沈聪默默对比了自己车里的蜜宝蜂巢，忽然觉得，同样都是蜜宝蜂后，自己的蜜宝蜂后，那过得是奴隶生活，连蜂王浆都得不到充足保证；新合肥的蜜宝蜂后，过得才是真正的王者生活。

　　沈聪询问：“蜜宝和宝王浆产量足够吗？”

　　许常德道：“暂时还满足不了全部人口的食用，不过我们库存了不少，胡上校可以优先换取。”

　　“好，你们给我准备……我留在这里还有多少积分？你们能给我多少，就给我多少，也不用太强求。”

　　大金刚里的蜜宝蜂，最近采集爬山虎花，酿造了不少蜜，日子过得紧巴了一点，但至少能够保证每天都让沈聪喝到蜜宝。

　　刚从蜜宝实验室出来，就见到了汽车实验室的主任刘彦兵。

　　刘彦兵是来找沈聪的：“胡上校，你的飞机引擎还在实验室放着，是继续放着，还是带走？不知道胡上校你是否还离开新合肥。”

　　“你们处理吧，我不要了。”

　　有了图腾发动机，对于飞机引擎，沈聪的心思早已经没了。

　　刘彦兵点头道：“确实，飞机引擎的利用效果，已经不如图腾电机了。”

　　“图腾电机？”沈聪眉头一挑，“什么意思？”

　　“胡上校还不知道吗，图腾电机是你留下来的科技，用图腾之间的斥力，打造的发电机，营地现在的电力，都是由图腾电机提供。”

　　沈聪心中紧促，没想到自己的新创意，已经在新合肥实现了。

　　“你跟我一起，去找赵侃所长。”

　　“赵侃所长应该在战地医院，每天晚上他都会去陪小李杜，给小李杜讲解一些很高深的知识，也不管小李杜听懂听不懂。”刘彦兵忙道。

　　向战地医院走去的路上，沈聪迅速抚平了自己起伏的思潮。

　　图腾电机！

　　图腾发动机！

　　这超乎沈聪的意料，但又合情合理，当他把图腾知识交给新合肥的时候，就应该想到，新合肥肯定会对图腾深入挖掘，发现图腾电机的秘密并不难理解。

　　“果然，有组织的科研，远比一个人从事科研，更能创造成果。”

　　“或许我可以依靠一个异想天开的灵感，发现一项大杀器，但是我的科学水平和素养，都远远不足以更深入的挖掘。”

　　等到进了医院，沈聪已经完成了自我审视。

　　调整好心态，见到了赵侃。

　　也见到了变二代小李杜。

　　小李杜才刚两个半月大，但是长得却像是一周岁的小孩子，已经呀呀学语、蹒跚学步，不过依然住在医院，随时方便检查。

　　“胡上校，你怎么来了，我正犹豫着晚上是不是去找你。”赵侃下午与沈聪见过面，不过当时急着跟东部战区的人了解信息，没有彼此深谈。

　　沈聪看了看人多噪杂的医院，道：“赵所长、刘彦兵，去我的车里说话。”

　　“好，我把小李杜也抱过去，你也给检查检查。”赵侃说。

　　随即一行三人一婴儿，回到了大金刚的独立高台。

　　沈聪打开车门，把他们带进了大金刚车厢尾部走道，那里是会客的地方，再往内部严禁任何人参观。

　　先说图腾发动机。

　　沈聪很快从赵侃和刘彦兵的语言中，知道了经过。

　　当初他留下了U盘，把感知联系、图腾、威压三项知识留下来，赵侃如获至宝，立刻组织人手公关。

　　对于威压，他们研究不多，毕竟目前位置，还没人能达到威压这个级别。

　　太过于厉害可以产生威压的金兽，他们也不敢触碰。

　　感知联系，开发最深入。

　　“胡上校你知道吗，我们按照你提供方法，与即将失活的卵建立感知联系，成功让不少铁人和金人，收获了自己的感知联系宠物，等这些宠物长大了，就是重大的战斗力补充。而且我们还对怀孕的进化兽进行实验，也和母体中的胚胎建立了感知联系。”

　　“现在营地里的犬类金兽，都开始杂交，孕育了不少小生命，它们生下来后，也会是巨大的战斗力补充。”

　　赵侃又笑呵呵地说：“胡上校，你有没有想过要养一只小狗？”

　　沈聪以前很想养狗，但是不想养金兽狗，而是普通的狗。现在车上蚂蚁一群，还有蜜宝蜂一群，已经没那么多精力去养狗了。

　　“不要说驯养宠物的事情了，这种事在东部战区，已经被规模化推广了，说说图腾电机。”沈聪转移话题道。

　　东部战区的科研水平，远超新合肥，驯兽是他们早就开发的成果。

　　威压他们也研究出了压力点这个概念，并且正在深入研究。

　　东部战区唯一落后的，就是图腾这个概念。谁也想不到，金核可以用共振的方法，来加以利用，这是闪烁的百分之一灵感，即便花费百分之九十九的汗水，也换不来的灵感。

　　对于新合肥开发出图腾电机，沈聪刚听说时，确实内心很激动。

　　有深深的危机感。

　　感觉到自己领先的底牌失去一张。

　　但是仔细思索后，并不觉得遗憾——图腾发动机对于沈聪是大杀器，对于东部战区，并不是大杀器，至少目前不是。东部战区的所有车辆，都有更大马力的发动机，完全不是目前图腾发动机能够比拟的。

　　尤其是东部战区从来不及保养的大型机械设备上拆卸下来的发动机，连上万匹马力的都有。

　　上万马力，至少相当于4H的金核组成的图腾发动机。

　　沈聪怀疑就算他杀了食铁兽，都不一定能得到4H的金核。

　　换句话说，在目前阶段，图腾发动机还一时半会取代不了燃油发动机的地位。即便图腾科技被东部战区得到，开发出来的产品，也很难立刻武装所有的战车。

　　反而会为沈聪做嫁衣，因为沈聪独行侠的习惯，让他无法随便获得燃油。

　　图腾发动机对沈聪来说是求贤若渴，对东部战区来说只是未来科技储备，这一点不冲突。

　　想清楚这些，沈聪觉得应该早点把图腾知识交上去，借助战区的科研水瓶，为自己谋求福利。

　　“还是太保守了一些！”

　　“我的目标是进化，是成为食物链顶端的掠食者，我要超越自己！与时间赛跑，争分夺秒的进化！”


第284章 必须强大的理由

　　“胡上校，你留下来的那个U盘对新合肥来说绝对是有着特殊意义的，如果不是我没车，我当时就冲过去追上你了。你离开新合肥，对我们科研所来说，是个巨大的损失，你的发明是划时代的。”

　　赵侃对沈聪当初的离去，依然满怀感慨。

　　他们对图腾的研究，其实和沈聪的思路是一样的，集中在了斥力转动方面。因为没有合适的高级别金核，转动力度不够，所以没想过要往汽车上安装，都是以电机的形式安装在发电房。

　　目前图腾电机发电，已经足够供应整个新合肥的日常用电。

　　有了电，抵御寒冬就更加简单，加上活性果、蜜宝的持续供应，可以说生活水平已经恢复得很不错了。

　　新合肥，家园重建工作，进行得很不错。

　　介绍完了图腾电机，赵侃满怀慈爱的将在一边歪歪扭扭走动的小李杜抱过来，递给沈聪：“胡上校，小李杜现在非常好，你给检查检查。”

　　小李杜给人的第一印象，就是两颗暗银色的犬齿，已经十分突出了，看起来破坏了一点儿婴儿的美感。

　　其次就是那双明亮大眼睛，十分的生动传神，闪烁着灵动的聪慧之光。

　　一枚很大的牙齿挂件，挂在小李杜的脖子上，这是迅猛豹的牙齿，当初沈聪送给他的，一直挂着，上面还略微有一些威压。当初沈聪送的时候，忘记考虑威压的事情了，也不知道小李杜是怎么扛下来的。

　　或许他的天赋超过1H，可以有效抵抗迅猛豹才2H多的活性量。

　　脱掉蛟皮手套，沈聪摸了摸小李杜被理成光头的脑袋，不知道是不是感觉到了沈聪身上淡淡的威压，小李杜顿时安静下来，不再扭动身体。

　　天赋1.027H、活性量0.011H、Lv0.01，这是当初沈聪感知出来的小李杜信息。

　　然而这一次感知，竟然有了很大的不同。

　　天赋1.031H、活性量0.157H、Lv0.152，活性量和等级都在提升，这没什么毛病，但是天赋竟然也提升了，虽然只提升了0.004H，却是打破了沈聪一以贯之的想法。

　　“他的天赋，是自然增长？”

　　“胡上校你感觉到了，我是普通人感觉不到天赋变化，不过他们铁人来检查过。小李杜的天赋几乎是一个月上升0.003H，这令我们也很难解释，天赋竟然还可以自然增长。”赵侃回答说。

　　沈聪皱眉看着小李杜，天赋增长不是什么大事，铁人吞噬原始金属就可以增长天赋。

　　接受陨石碎片的照射，也可以提升天赋。

　　幼虫蜕皮、蛹化的时候，都有可能增加天赋。

　　但是天赋就像是生命形态的蜕变，每一次变化，必然伴随着剧烈的改变，小李杜这种自然增长，实属难得一见。

　　“或者就像是虫子发育？”

　　沈聪想到，虫子的幼虫可以改变天赋，达到超过母体的高度，那么人类的幼儿，为何不能在发育成长过程中，继续增加天赋。虫子可以蜕皮，人类就只能寄托于成长，这大概是不同的天赋成长方式。

　　殊途同归，同样的结果。

　　沈聪便道：“记录好小李杜的成长过程，或许他的天赋，可以超过我们的预料。”

　　“当然要记录好，这是新合肥的第一个变二代，他不仅仅是一个婴儿，也是人类的曙光，将来世界会是他们的。对了，胡上校，东部战区也有新生儿吧？”

　　“不知道。”沈聪压根没进入过东部战区，都是在外围徘徊。

　　赵侃摇摇头：“不管怎么说，杜亚芳能从灾难中活下来是个奇迹，小李杜能生下来也是个奇迹。他很不幸，刚出生时父母就都死了，但是又很幸运，成为了变种人，东部战区叫自然突变人对吧。将来开创人类未来的，肯定有他的名字。”

　　他对小李杜寄予厚望，不管对方是不是三个月大都不到，就给小李杜讲解很多高深科学内容。

　　赵侃始终认为，小李杜提前发育的智商，可以潜移默化理解这些内容，即便不理解，也会记住。

　　“继续教导。”

　　沈聪有些赞同赵侃的观点，勉励赵侃一句，智慧同样在进化，焉知小李杜的极限。

　　不知不觉中，沈聪的视界已经扩展到很远的地方，已经不再局限于普通人的视界，达到了另一层高度。

　　“今晚就聊到这里，你们回去吧。”

　　……

　　目送赵侃和刘彦兵带着小李杜远去，沈聪将大金刚门窗关好。

　　脱去半活化战甲，进了实验室。

　　坐在桌前，面无表情。

　　在他的内心里，远不如表面表现的如此淡定，他把目光投向了实验室角落里的巨大蚌壳。蚌壳里面是用好几层材料包装的陨石碎片。

　　他的心里有危机感在蔓延，像是一条毒蛇，择人而噬，挥之不去。

　　“很可能东部战区在陨石碎片的研究中，也已经超过了我。”沈聪想到。

　　一个人的科研水平，肯定无法与大组织比较，这是沈聪想方设法寻找大组织的原因。他只是个运气不错，并且小心谨慎，懂得思考的普通人，年纪二十二周岁，学历高中没毕业，唯一值得自豪的就是自己DIY了一辆战车。

　　“图腾、感知……我所能保持的优势的，并不是科技水瓶，而是我的天赋和进化程度。我已经进入了Lv1时代，作为铁人，我是整个东部战区唯一达到Lv1时代的，天赋也是最强的超三天赋！”

　　人要懂得自省，才不会被眼前的所作所为迷惑。

　　沈聪此时就在自省，每天都要自省一遍。

　　看清自己的劣势，明白自己的优势。

　　“我的目标是成为食物链顶端的掠食者，我必须保持住我的优势，继续加快进化的脚步，保持对人类，对金兽，都有绝对的碾压局面。”

　　“无可置疑的力量，谨慎警觉的心态，只有这样，我才能粉碎所有的威胁，和无处不在的阴谋……总有人要来害我，我怎么会让你们得逞！”

　　沈聪握了握自己的拳头。

　　拳头就是道理，这在末世是最基本的法则。

　　如果他没有强大的个人战斗力，刘一武根本不会在乎他的独行侠风格，管他怎么想，直接强行征召服役。但就是知道了他的战斗力，才会为了拉拢他，把新沂市管理员这么重要的身份，用以怀柔。

　　这个位置的油水可以想象，东部战区的人会打破头来争夺。

　　但是他们没有机会，沈聪却随随便便就得到。

　　“这就是实力！”

　　这个世界从来没有什么公平，人人平等只是一句口号而已。

　　即便是东部战区，在表面政策上，金人、铁人和普通人的待遇是一样的，事实上却怎么可能一样？金人、铁人吃的是最好的活性肉食和绿化果，普通人吃得是差的食物，这一点就明显不同。

　　也就是现在新世界的秩序还尚未建立，依然在延续旧世界的道德基础……但是随着世界的变化，金兽在进化，人类也在进化。

　　当一个人的战斗力，相当于一支部队，怎么可能要求他享受普通人一样的待遇。

　　沈聪现在就是一个例子，他的战斗力已经相当于一支部队，用一头六角龙证明了自己，所以他得到了东部战区特殊的对待。

　　“弱肉强食，这个世界真的很危险，我能相信的只有我自己！”

　　“必须强大！”

　　沈聪不停对自己进行自我暗示式的催眠，这是他能够活下来的保证。


第285章 绿意盎然的六安市

　　要强大，所以要看底牌。

　　晚上睡觉之后，躺在床上，沈聪还在默默算计自己的底牌。

　　“醒莲子并不能算是底牌，但是可以换得不少钱，这是我独有的绿化果。活珍珠可以刺激第三次发育，黄栗树水库那边应该还有一批珍珠蚌，也可以换不少钱。榕树酸奶和尸球，都可以算是底牌。”

　　“尤其是榕树酸奶混合活珍珠和蜜宝，勾兑珍珠奶茶，不仅是美味，也是促进身体发育进化的强大助益，并且可以打破活性锁！这张底牌我必须保护好，等回去的路上，我要再去采集一批活珍珠和榕树酸奶。”

　　能打破活性锁的物品，价值远远要比想象中更大。

　　沈聪可以让蜜宝蜂打破活性锁，进入到Lv1时代，工作效率提升；也可以让金刚蚁打破活性锁，进入到Lv1时代，战斗力飙升；更可以让水霸王卵孵化后，迅速进化。珍珠奶茶的作用，会非常深远。

　　“陨石碎片也是我的一张很大的底牌，现在我只知它可以照射，促进生物体的天赋增长，更多秘密并不知晓……东部战区也挖掘出来了一枚陨石碎片，他们肯定会解开其中的秘密，我只需要得到这些信息，就能发挥陨石碎片的作用。”

　　“建湖实验室，有机会一定要去一趟。”

　　陨石碎片的获得，条件非常苛刻，即便是黄栗树小绿洲的小型碎片，都催化出了水霸王这种顶级掠食者，何况其它的绿洲陨石碎片。

　　也只有东部战区这种大组织，才能主动进攻绿洲，抢夺陨石碎片。

　　个人几乎没办法拿到。

　　沈聪却拥有一块，这必然会成为他强大的助益。

　　“其实，我最强大的底牌是我的大金刚！”沈聪看着天花板，想到大金刚就觉得安全感十足。

　　铁人是万里挑一的存在，特殊进化者。

　　与金人的进化有很大的差别，保留了原本的人类形象，获得了可以不被腐蚀的机械载具，并且可以吞噬原始金属获得天赋成长，天赋也远超金人。

　　进化者要比普通人待遇好，而铁人又要比金人的待遇更好。

　　离开了铁人，几乎工业文明一点儿残留都不会剩下。

　　成为铁人是如此幸运。

　　那么成为超三天赋的铁人，已经进入Lv1时代的超三天赋铁人，又该是如何的幸运。

　　“这是我的巨大优势，我要保持住这个优势，我要前进，不断的前进。”

　　带着这股自信和锐气。

　　沈聪沉沉睡去。

　　等到第二天醒来的时候，回想起昨晚自己复杂的心绪，沈聪豁然发现，自己的内心已经平静下来。他现在更加清醒地认识到，自己将要走上什么样的道路，这一条道路不能回头，只能前进。

　　旭日还没有东升，东方天空刚刚才鱼肚白。

　　沈聪爬上大金刚的车顶，极目远眺，注视整个新合肥。他看到新城的建筑，沐浴在黎明将至的暗淡光芒之中，静谧、安详、平和。有一些早起的人，已经出了屋子，走下高台，开始新一天的工作。

　　窸窸窣窣声音。

　　黑头也带着金刚蚁小分队，爬上了车顶，然后排列成一排，仿佛等待沈聪的检阅。

　　蜕皮之后的黑头，现在已经在摸索着Lv1时代了，智商似乎有了一些增长，相当于以前的蚁力神水平。

　　“一、二、三……七、八、九，很好，解散，就在高台活动十分钟，然后回去呆好。”沈聪下达命令。

　　黑头立刻带领小队，爬下金刚号，在昏暗之中来回爬行。

　　沈聪的目光重新投向新城里，安逸的景象让他觉得陌生，因为从这里很难感受到，在几个月前遭受了灭世的灾难，此后经常会有大灾降临。

　　随着新城的建设，灾难的创伤已经被缓缓的抚平了。

　　即便是心里的沟壑，也随着时间风干。

　　这里不是丧尸遍地的病毒末日，尽管外面金兽纵横，危机重重，但在新城里不用每天都提心吊胆，害怕着见不到第二天的太阳。人们重新相拥、相聚，开始新生，重建全新的社会体系与文明。

　　新的社会中，人人都有活下去的权力和自由。

　　怀孕的孕妇已经出现了好几批，小李杜的诞生，让他/她们看到了未来之光——灾难摧毁不了曾经统治地球的人类，繁衍生息已经成为深刻脑海里的本能——旧文明在末日风暴中沉沦。

　　新文明，即将到来。

　　现在，是一个过渡期，一个转折期，一个新旧交替的动荡时代。

　　沉湎过去并无助益，憧憬未来才是当务之急。

　　“世界将是小李杜他们的，也许我也只是一个匆匆过客……但是我会把握住每分每秒，活在当下，引领这个时代，成为动荡时代的食物链顶端掠食者！”

　　……

　　上午八点钟，一切准备妥当，前往侦查六安市和霍山县的地形，同时疏通路线。

　　沈聪不习惯与别人一起战斗。

　　会让他产生腹背受敌的紧迫感。

　　这一次之所以答应，是因为要面对的龙黄蜂，属于群体类超量级金兽，还有可能遇到灾蝗群体和食铁兽。一旦遇到了这些危险，这些东部战区的装甲车部队，都是可以分担危险的存在。

　　如果危险不大，沈聪会选择出手解决麻烦。

　　如果危险很大，那就只能拿东部战区的装甲车作为炮灰了。

　　为了生存。

　　一切不择手段对他来说，都是对的事情。

　　因为是侦查行动，五辆装甲车，只出动了两辆，加上沈聪的大金刚。其实本来侦查任务，不需要沈聪也行，周奥轩带来的部队，都是精英铁人、金人，经常执行侦查任务。

　　奈何沈聪只相信自己眼睛见到的情况，所以他也会参与侦查任务。

　　三辆车出发。

　　沿着206国道上了沪蓉高速，一会儿工夫就来到了新桥机场的岔路口，无人机升空后，画面传来。麻疯蝇群体已经越来越壮大，整个新桥机场周围树林，都已经成为麻疯蝇的栖息地。

　　侦查完新桥机场，一边清理道路，一边向六安开去。

　　上午十点钟到达了六安市。

　　六安市已经彻底沦为了废墟一片，很难分清楚城市和郊区之间的界限，尤其是靠近了霍山绿洲，这里的温度越来越高，气候宜人，绿色的树木疯涨。原本应该是废墟的地方，被各种各样的植物遮掩起来。

　　无人机升空侦查，画面几乎全都是绿色，已经看不清楚济广高速的痕迹。

　　“胡上校，前面道路已经被封堵了。”电台中传来侦查员的声音。

　　沈聪眯起眼睛，将警惕心升到最高，回道：“放慢速度，一点一点清理道路，争取下午三点之前能到达霍山县，侦查落儿岭镇……如果完成不了，就回去。”


第286章 原始丛林

　　整个六安市在无人机的侦查画面中，呈现生机勃勃的绿色。

　　沈聪发现了很多种类的金兽，在绿色丛林中一闪而过。丛林绵延不绝，很明显可以看到，越靠近西南边的霍山，绿色越加深沉，往往西北方面，绿色就越来越浅薄了。

　　丛林之中，花草树木都有。

　　一些开花的植物，颜色无比艳丽。

　　还有一些结着果子的绿化树，如果是在平时，沈聪肯定会下车采摘。但是现在不行，他们的目的是去霍山县侦查，而不是采集资源。

　　“仔细对比地图，找到济广高速。”沈聪用电台沟通了装甲车。

　　装甲车里面是两队精英小队，有作战分析专家，有现役特种兵，还有指挥参谋人员。沈聪只是这个队伍挂名的总指挥，真正负责总指挥的是第一集团军的一位少校参谋李坤。

　　“胡上校，经过我们的分析比对，南偏西十五度方向，往前十五公里，应该就是济广高速。”

　　“那就出发。”

　　然而没等车子发动起来，他们就被金兽给包围了。

　　包围他们的是一群类似野猫一样的金兽，瘦长的体形却与豹子相似，体形有小牛犊子大小，前腿的爪子是金核，银光闪闪而且很大，因为脚掌也大，所以爪子可以收缩进肉掌之中，不妨碍奔跑。

　　成群结队有三十多只，体表是黄白相间的花斑，奔跑跳跃之间，灵活和速度都不逊色普通的猎豹。

　　围绕在装甲车和大金刚周围，虎视眈眈，寻找切合杀戮的时机。

　　“一组试探性射击。”李坤的声音在电台中响起。

　　顿时一号装甲车打开射击孔，开始对外射击，枪声清脆，但是子弹却很难打的住这些灵活的大猫。

　　大猫们就像是丛林中的幽灵，跳跃闪烁，总能避开子弹，并且向着装甲车发起进攻，仿佛闪电。

　　偶尔有太过靠近装甲车，导致被子弹射中，也感觉不到子弹对它们造成了重伤。

　　沈聪没有行动，他只是在仔细观察装甲车与大猫们的战斗，他发现这些大猫们的速度快归快，但是前腿金核爪子对装甲车的伤害着实有限。

　　这些装甲车，都是铁人的载具，天赋大概介于1.5H左右，等级基本上都已经达到了Lv0.9附近，并不是很强。

　　可惜大猫还是伤害不了。

　　双方半斤对八两。

　　沈聪直接启动大金刚，在电台里道：“不要管这些大猫了，铲平道路，先上济广高速再说。”

　　李坤当即道：“一组放弃试探，全速前进，跟上胡上校的车子。”

　　大金刚咆哮，碾过废墟，撞断了不知道多少根树木，压坏了多少花草，越来越靠近济广高速。有大金刚开道，这些装甲车，可以在后面从容跟进。沈聪不介意自己打头阵，现在付出多一些辛苦，等遇到危险的时候，抛下他们也就心安理得了。

　　他不是保姆，更不是英雄，从始至终都只是一个求生者。

　　三辆车很快找到了济广高速，而大猫也跟了一公里左右。几次对大金刚和装甲车发起攻击，然而收效甚微。

　　等到了济广高速，这些大猫觉得事不可为，缓缓散开，消失在丛林之中。

　　不知道它们从哪里来，也不知道往哪里去，仿佛从来没有出现过。

　　甩开了大猫，沈聪在黄沙之中开车，用电台询问道：“你们确定这条路就是济广高速？”他行走的地方，看不出高速公路的迹象，绿色植物下面，都是黄沙和碎石。

　　在贫瘠带和富饶带，黄沙基本上都被几次强降雨带来的洪水冲刷走了。

　　然而这里不知道是不是因为太靠近霍山绿洲，又或者是地理位置比较特殊，黄沙层很厚，不比末日风暴刚结束时的黄沙层少多少。

　　“对比地图，这里确实是济广高速，胡上校你看，这条路上没有生长任何乔木和灌木，都是一些草本、藤本植物，因为乔木和灌木扎根比较深，黄沙层下面就是路面，乔木、灌木无法扎根。”李坤回道。

　　“那就继续走。”沈聪对此倒是不介意，碎石黄沙层其实很好走，有碎石镶嵌其中，轮胎很难陷进去。

　　当初安徽省军区的部队，进攻霍山绿洲时，都没有找到公路，就推进到了霍山县。

　　大金刚如今轮胎有两米五直径，宽度六十公分，根本陷入不进去。

　　一路碾压过去。

　　后面的装甲车，同样轻松跟上来。

　　沿着可能是济广高速的道路，一直往前驾驶。一路上绿意越来越盎然，偶尔也有几波金兽攻击，本着速战速决的态度，车队并未与金兽纠缠，尤其是一些不构成威胁的金兽，根本不加以理会。

　　低级金兽越多，高级金兽的食物越多，也就间接降低了车队受到高级金兽攻击的几率。

　　终于。

　　在下午一点钟的时候，车队到达了霍山县城废墟。

　　按照地图上显示，这里确实应该是霍山县城，只是如今仿佛原始丛林。比起已经很像森林的六安市，霍山县更进一步，整个县城完全被植物所侵占。

　　“植被发展太快。”沈聪心中默默对比之前看过的视频，上次省军区来的时候，这里还只有一些稀疏的树林，如今变化太大。

　　地上是各种不知名的青草，大树也千姿百态，结活性果的绿化树不在少数。

　　小型金兽随处可见，时不时攻击大金刚和装甲车，树上还有变异的虫子，五颜六色，看上去不好惹。

　　沈聪在电台里道：“你们参与进攻过龙堤镇绿洲，龙堤镇绿洲和霍山绿洲，看得出来有什么分别吗？”

　　李坤回答道：“龙堤镇是一个比较小型的辐射中心带，植被没有这里茂盛，金兽数量和植物的种类，都远远低于这里。不过这里的复杂程度，又要低于骆马湖辐射中心带，宿迁市基本上我们不敢深入，金兽多如牛毛。”

　　对话间，无人机启动。

　　然而无人机还没飞起来，空中就有一只巨大的鸟类进化兽掠过，翅膀扇起的风将大树都给压弯。

　　这只大鸟就在车队正前方一百米不到的位置捕猎，抓住了一头类似牛魔王的金兽。

　　再度扑扇翅膀，准备飞上天空。

　　“准重量级。”沈聪做出了判断，越深入霍山绿洲，这里的金兽，越来越实力强大了。

　　不过这对他还造成不了威胁。

　　就在沈聪以为打大鸟会飞走时，忽然从前方的树林中，窜出来一头巨大的猴子，跟暴力大猿模样相仿，但是毛色不同，体形也更肥大。

　　这只猴子跳得很高，直接抓住了大鸟的爪子，把大鸟从空中拉了下来。

　　再狠狠地咬住大鸟的脖子。

　　任凭大鸟如何拍打翅膀，将地上的树木绞断一大片，也把猴子身上扇烂了好几块皮肤，但是改变不了猴子不松口的事实。

　　沈聪观察分析：“也是准重量级，和暴力大猿王差不多。”


第287章 沈聪兽血腥杀戮

　　猴子与大鸟的争斗，残酷至极。

　　严格说起来，大鸟不论是从体形还是凶猛程度上，都超过猴子，双方都是准重量级，大鸟占据空中优势。奈何猴子的偷袭直接颠覆了战况，死死咬住大鸟的脖子不松口，让大鸟一身本事无法施展。

　　沈聪和李坤等人，成为了旁观者。

　　只是演戏的双方并非只有猴子和大鸟，几乎是在猴子将要获胜的时候，它忽然松开了咬住大鸟的嘴巴，猛然跳开，向着南边逃窜。

　　“这是？”沈聪还没开始疑惑，结果就已经出来。

　　伴随着嗡嗡的声响，一群龙黄蜂飞了过来，将受伤的大鸟给围住，大鸟凶狠的挣扎，却丝毫没有改变自己的处境，很快就被龙黄蜂在身体上啃出来一个一个细小并不断扩大的伤口，然后再也无力飞翔。

　　龙黄蜂的速度几乎用肉眼观察不到，不断的切割，不断的移动，将大鸟变成一只血色鸟尸。

　　然后终于无力挣扎，咽了气。

　　不远处观望的沈聪和李坤等人，都沉默了。

　　这就是他们要对付的龙黄蜂。

　　“胡上校……”这个时候，饶是沉稳的李坤，也有些不知所措。

　　沈聪默默的看着越聚越多的龙黄蜂，把大鸟抓住，慢慢拖起来，向老巢方向拖去，心头不知道在想些什么，只是淡淡地回道：“保持静默。”

　　等龙黄蜂消失。

　　沈聪直接道：“往前再深入五公里，靠近淠河行驶，到达衡山镇后，无人机升空侦查，结束就回去。”

　　他们现在所在地是霍山县县城所在东城镇，往西是衡山镇，再往西是黑石渡镇，接着往西就是龙黄蜂的巢穴所在地落儿岭镇。

　　而淮河的干流淠河，正好从黑石渡镇流过，擦着衡山镇北去。

　　靠近河道，必要时可以躲进河道里。

　　虽然躲进河道也不见得能够躲避攻击，毕竟龙黄蜂是可以在巢湖水面抓鱼的超强金兽，不过躲在河道上，放一些汽油到河面上，点燃大火，制造浓烟，即便是龙黄蜂也得战略性撤退。

　　不走寻常路，大金刚的人字铲发挥了巨大的作用，那些坚硬如铁的树木，根本不是人字铲的对手。

　　挡着一棵，推平一棵。

　　一直推进到了衡山镇附近，紧挨淠河水道。

　　这时候才开始升空无人机，无人机的画面，成功拍摄到了十公里距离的落儿岭镇。

　　看不甚清晰，不过依然可以看出来，在茂盛的密林之中，掩映着一个巨大的蜂巢，蜂巢顶部比十几米高的树木还要高，绵延有足球场那么大。

　　三分钟后，李坤道：“胡上校，已经采集图像完毕，可以撤退了。”

　　“撤。”

　　当即三辆大车，准备返回。

　　然而这个动静却引起了龙黄蜂的注意，在沈聪等人还没撤出两百米远的距离，大批龙黄蜂就已经出现在了雷达上。

　　“是龙黄蜂，下水！”沈聪当机立断，猛打方向盘，直接冲进了淠河的水道之中。

　　大金刚是全密封的，排气管在车头顶部，下水照样可以开，只不过淠河的水道并不深，最深处才四米多，还不能淹没大金刚。

　　“放油，火烧！”李坤指挥若定。

　　两辆装甲车，立刻拿出喷油管，往水面上撒油，然后引燃，顿时整个河道都被熊熊大火给包围。

　　产生浓烟让追击过来的龙黄蜂无法接近。

　　随即装甲车内又开始拿出重机枪，对外射击。一时间把龙黄蜂隔绝在了浓烟之外，并且因为浓烟误导了龙黄蜂的方向感，有几只躲闪不及还被机枪扫射下来。

　　沈聪也在战斗，他用的不是机枪而是弹弓，凡是被浓烟遮挡的龙黄蜂，基本上都逃不过他的弹弓射击。

　　论及杀伤力，沈聪的弹弓远胜其他人的枪械。

　　因为龙黄蜂移动速度非常快，即便使用枪械，这些战区的金人、铁人，也很难捕捉到龙黄蜂的轨迹，便是之前遇到的大猫，他们都难以捕捉轨迹。

　　然而对沈聪来说，龙黄蜂的速度相对并不快，他的视力和反应力，都可以跟得上，自然弹弓百发百中。

　　啪嗒！

　　又一只龙黄蜂被沈聪的弹弓爆头，歪歪扭扭勉强保持住平衡。

　　不过随即沈聪又是一弹弓射去，再度爆头，彻底结果了这只龙黄蜂的命。

　　火油燃烧不止，浓烟便不熄灭。

　　龙黄蜂不愿退去，沈聪的杀戮就不停歇，很快河面上已经漂浮了四五十只龙黄蜂的尸体。袭来的龙黄蜂，死了一小半。

　　终于。

　　仿佛是得到了信号，剩下的龙黄蜂齐齐掉转方向，逃跑了。

　　“速度撤退，龙黄蜂报复性很强，很可能会在短时间内返回，我们抓紧走。”李坤用电台指挥道。

　　河面漂浮的龙黄蜂尸体，让沈聪觉得很可惜。

　　但是他很理智的直接驾驶大金刚冲出水道，往霍山县方向告诉飞驰，现在不撤，等下就是龙黄蜂群的大规模报复。如果龙黄蜂不管不顾的用尾部蜇针发起攻击，沈聪不敢保证大金刚能不能承受下来。

　　灭活灵还是很强的，可以灭杀活性。

　　一鼓作气，冲到了霍山县城，再冲上济广高速，总算脱离了危险。

　　恰在此时，危险又至。

　　那只逃跑的猴子回来了，身上的伤口已经结痂，看上去威风凛凛。咆哮着冲向大金刚和装甲车。

　　“全体都有，集火射击！”李坤当即下令。

　　枪械子弹飞射，但是准头很难跟得上大猴子来回跑跳的速度。

　　“参谋长，目标移动太快，我们距离目标太近，枪口调整不过来！”有战士在电台中喊道。

　　“用火炮！”

　　“火炮还是打不住！”

　　“上燃烧弹！”

　　这时候沈聪忽然拿起麦克风道：“不必上燃烧弹！金兽交给我！”他看中了猴子的金核，手上的如刀爪子。

　　说完。

　　直接换上了半活化战甲，从天窗跳出去，手握霸王大刀，迎着大猴子冲过去。此时装甲车已经不再射击，战场平静下来。

　　装甲车里的战士，看着沈聪闪电般出击，心思别样。

　　大猴子看到一只小飞虫般的东西冲着它奔来，不仅没有小看，相反警惕又凶悍的准备用爪子扑杀沈聪。

　　闪烁着暗银色光泽的金核爪子，虎虎生风，出手就是狠招。

　　沈聪的威压，和大金刚如出一辙，都是超三天赋级别的威压。对于金兽来说，这表示着危险，遇到危险，必须拼命。

　　事实它上确实危险了。

　　沈聪已经两次观察过它，对它的行动方式和战斗力做出了详细预估，判断出来这只猴子确实只有准重量级。

　　准重量级，沈聪Lv1时代之前就能正面击杀，可况现在。

　　“一只准重量级的大猴子，可以加加餐了！”沈聪迎着猴子伸出的爪子，寻思扭腰闪避，然后脚在爪子上重重一点，化作一道惊鸿，直奔猴子的额头。

　　猴子想要转头避开，但是沈聪何等惊人的反应，在即将擦肩而过的瞬间，左手抓住了猴子鬓角处的毛发，右手挥舞霸王大刀，注入活性，迅雷不及掩耳之势，狠狠地扎进了猴子的太阳穴。

　　如果猴子有太阳穴的话。

　　噗嗤！

　　霸王大刀被沈聪的活性激活出璀璨的锐化反应，根本不是准重量级金兽可以阻挡，当即深深插了进去。

　　“吼！”大猴子嘶吼惨叫。

　　猛摇脑袋，爪子胡乱挥舞拍打自己的脑袋，试图把沈聪给拍死。可惜它面对的是一时代的超三天赋怪物。

　　沈聪灵活的躲避了猴子胡乱的攻击，再一次给了猴子更深的一刀。

　　一刀接着一刀，换个地方再插一刀。

　　几个呼吸的起落。

　　扑通一声。

　　猴子不甘心的垂下手臂，仰面躺倒，砸断两棵大树，只有出气没有进气了。

　　砰咚！

　　沈聪稳稳落在了大猴子的脑袋上，暗银色的战甲反射着光阳，灿烂如霞。

　　不远处的装甲车，车上所有战士，都看得目瞪口呆。

　　李坤更是喃喃自语：“这是人类可以达到的……战斗水平？”


第288章 变金时代

　　“这是人类可以达到的……战斗水平？”

　　李坤的喃喃自语，道出了车上十几位战士共同的心声，他们之前还觉得，沈聪冲出去是盲目自大的行为，说不定直接就被大猴子撕碎了。

　　他们没见过沈聪如何杀死六角龙，甚至没看到六角龙的尸体，没有直接的视觉震撼。

　　轻视沈聪难免。

　　然而此刻，他们终于相信，沈聪出来混，得到刘一武政委的礼遇，靠的不是忽悠，是实力。

　　眼前的战斗，不是战斗，像是一头更加凶猛的金兽，在捕食大猴子。

　　尤其是沈聪落地的时候，向两辆装甲车深深的看了一眼。

　　那一眼，仿佛夹杂着无垠的杀意。

　　混合着沈聪张开的威压，即便隔着老远，依然让装甲车内众人心惊胆颤。这不是人类可以具备的眼神，他们只在顶级的大型金兽身上，才看到过这种混合着威压的眼神。

　　胆小的。

　　真能被瞪死。

　　……

　　沈聪落地后，第一眼就是看看装甲车有什么异动。

　　他不得不防备装甲车里的人在自己背后捅刀，人心难测，阴谋太多，沈聪需要防备每一步可能的威胁。

　　见到装甲车没有异动，他迅速拖着大猴子，拖到了大金刚的车后，然后用绞盘的钢缆把大猴子脖子拴住。

　　接着上车，拿起麦克风道：“走吧。”

　　大金刚咆哮声起，迅速沿着来时的路离开。

　　一路上，比较沉默，好一会儿电台中才传出李坤的声音：“胡上校，对于龙黄蜂如何消灭，您有什么看法？”

　　他之前制定战术，很少过问沈聪，但是这一次，不仅询问起沈聪，连称呼都用上了敬语“您”。

　　“你们有多少燃烧弹？”

　　“带了很多。”

　　“一路烧过去！冲锋，把蜂巢浇上汽油，也给烧了，烧不了直接炸了，再把蜂王弄死。”沈聪简单的说出了他的设计。

　　沈聪的战斗风格一向很粗暴。

　　对付迅猛豹，先是挖个大坑，摆好龙门阵，然后就是暴风骤雨一般的打击，争取一波流带走；对付六角龙，钓龙杆钓上来，接着也是暴风骤雨一般的打击，在一波流之中结束六角龙的命。

　　这是沈聪在野外中养成的战斗方式。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　野外的危机重重，留给他悠闲捕食的时间并不多，如果不能一波流带走，那么就很可能遇到今天大猴子遇到的事情。正要咬死大鸟，结果龙黄蜂来捡豆子，白白消耗了体力，还让自己受伤。

　　而且比较关键的是，他是独行侠，一个人战斗。

　　如果不能在正面短时间里解决，金兽想逃，他很难阻止。放风筝、围猎战术，这需要很多人合作，才能确保猎物无处可逃。

　　毕其功于一役，才是最符合沈聪的战斗方式。

　　要么不招惹，招惹了就要立刻搞死。

　　……

　　回去的路上，行进速度加快，没有遇到太多像样的阻拦。

　　路过六安市的时候，沈聪让车队停车，然后他拿着前运包，迅速把之前发现的绿化果给采摘一大堆，凡是陌生的绿化果，都可以提供或强或弱的强化效果，对沈聪来说，甚至比金兽尸体更有价值。

　　看到沈聪采摘，李坤也带人下车去采摘了一大堆。

　　自己吃，或者带回去做人情，效果都是极好的。

　　采摘结束，顺利在傍晚之前，返回了营地。

　　又是作战会议的召开。

　　拟定了战术。

　　如沈聪所说，战术就是——燃烧弹和炸弹开路，烟雾弹、毒气弹不停，争取直捣黄龙，把龙黄蜂的巢穴消灭，杀死蜂王，断绝龙黄蜂的繁殖机会，彻底将龙黄蜂这个种群给消灭干净。

　　开完会，沈聪也在思考，如何对付龙黄蜂。

　　龙黄蜂的灭活灵是非常危险的物质，如果不用浓烟迷惑龙黄蜂的方向感，难免会被灭活灵触及。

　　“所以，我需要一面盾牌。”沈聪把目光投向了角落里的蚌壳。

　　珍珠蚌是一个大家族，沈聪留了不少蚌壳，不过可惜的是，珍珠老蚌的壳在与食死者交手中，被蜈蚣炸弹毁坏了，沈聪只残留了部分，塞在物资间的角落里。

　　这一次正好拿老蚌的蚌壳制作盾牌。

　　“一层蚌壳不一定能抵挡住灭活灵，尤其是龙黄蜂尾部的蜇针，我需要设计一下。”

　　沈聪的设计方案不复杂，就是两层防御，中间用非活性物质填充，有效减缓灭活灵对盾牌里层的杀伤力。

　　制作完成后，盾牌厚度有二十公分，长一米五，宽一米，盾面略微有弧度。

　　沈聪给起了一个“珍珠盾”的简单名字。

　　这面盾牌可能就是一次性产品，剿灭了龙黄蜂后，就可以顺手扔掉，或者提前就毁坏了，起名无需追求信达雅。

　　做好了盾牌，沈聪又把大猴子的爪子给拿了出来。

　　“天赋1.927H，比暴力大猿王的2.034H要稍微低一些，活性量1.811H，Lv0.94，还算不错，比水霸王的金核略微低了一个档次。”

　　沈聪看上大猴子的爪子，是看到这个形状非常适合做飞刀。

　　而且是完整的飞刀，不用切割打磨。

　　配合他的三十牛之力，飞刀杀伤力绝对很恐怖，现在手弩在没有强化拉力之前，已经被沈聪淘汰。

　　他自己的力量就能打出比手弩更强大的力道，并且准头也一再提升。

　　一把、两把、三把……整整十把堪比砍刀的飞刀，被沈聪一片一片插进了半活化战甲的胸口处，用的时候只需要轻轻拔出来。

　　“盾牌、飞刀、防毒面罩、烟雾弹、毒气弹……装备已经配备齐了，明天就可以出发，消灭龙黄蜂……龙黄蜂种群比以前明显壮大，可能会多王同巢，消灭的时候，一只龙黄蜂王都不能放过。”

　　“这种龙黄蜂的复仇心很强，甚至可能已经产生了更高的智慧，一旦有漏网之鱼，说不定就会持续不断的报复。”

　　“仔细、慎重！”

　　哐当。

　　沈聪将半活化战甲挂在走道上、位于天窗的下方，这个地方方便穿戴战甲，立刻就能冲出去。

　　活动了一下肩膀，沈聪低头看了看自己的指甲。

　　又长长了有一公分长度。

　　头发也长了。

　　用特制的骨金刀头电推剪，将头发理成假光，再用特制的骨金指甲钳，把指甲剪干净。所有的碎头发和碎指甲，都被沈聪用鞋盒子收了起来，并且记录了每次的产生量。他也不知道这些东西会不会有用，反正不想丢弃。

　　“看看我能短时间里，存多少指甲和头发，就知道我骨骼金属渐变用时多长时间，每个阶段的变化如何。”

　　头发到底算不算骨骼？从科学划分上来说——不算。

　　不过沈聪目前处于骨骼金属渐变时期，头发也在不断生长，勉强可以划分到骨骼当中，判定为这是同一时期的骨骼反应状态。

　　“我现在骨骼金属渐变完成多少了？”

　　“到底如何划分Lv1时代的进化程度，用什么样的等级来界定？难道真的会是我推测的，骨骼金属渐变后，其它组织被金属入侵……于是骨金之后换成肉金，肉金之后开始血金，血金之后再髓金，甚至脑金？”

　　沈聪摸了摸自己假光的发型，想到一个名词：“Lv1-变金时代？”


第289章 扫黄打蝇行动

　　翌日天明，一支庞大的队伍启程。

　　沈聪的大金刚，东部战区的五辆装甲车，新合肥的三辆武装战车，一共九辆铁人载具，一起出发。

　　展开了为期一天的扫黄打蝇专项行动。

　　专项行动分为两个阶段，第一阶段是扫黄，前往霍山县落儿岭镇剿灭龙黄蜂，第二阶段是打蝇，回城路过新桥机场围杀麻疯蝇。

　　一举消灭威胁营地安全的两大隐患。

　　车队集中了周奥轩少将、朱立大校、沈聪上校三名高级军官，不过指挥官却是李坤少校。沈聪单独行动，他不习惯被指挥，也不习惯指挥别人。周奥轩和朱立，则过来打酱油，作为领导身先士卒。

　　迎着早晨第一缕阳光，车队启程，沿着206国道上沪蓉高速，一路飞驰而过，迅速推进到六安市。

　　早晨的六安市，鸟声、兽声、虫声阵阵，不过都没有靠近车队，车队的集中行驶，阵势不弱。

　　因为路昨天就已经开辟好，所以在六安市没有做多停留，直接拐上济广高速，开往了霍山县。

　　到达霍山县时候，才刚刚上午十点钟。

　　车队在霍山县再一次侦查了战场，核对了战术，检查了装备，确定了行进路线。

　　十点二十五分。

　　行动开始。

　　“先推进到衡山镇，不要减速，直接冲到黑石渡镇，如果扫描到龙黄蜂出动，立刻发射燃烧弹和烟雾弹。途中不要耽误时间，继续往前冲，全速推进到落儿岭镇，再集中发射榴弹和火炮，争取一次性杀伤龙黄蜂巢穴。”

　　所有人都点头应是，沈聪同样没有异议。

　　“那么，行动！”

　　装甲车打头阵，开始向黑石渡镇摸去，沈聪驾驶大金刚跟在后面。他现在已经进入了高度戒备的精神状态，半活化战甲穿在身上，随时应对可能的危机。

　　霍山绿洲一直是他的目标。

　　即便没有军队协助，沈聪依然会过来一趟，找机会消灭龙黄蜂，会一会食铁兽。如今军队要剿灭龙黄蜂，方便沈聪避免许多麻烦。

　　……

　　车队顺利行进到衡山镇的时候，仿佛忽然就踏入了龙黄蜂的警戒圈，不出片刻，雷达上扫描到了大批飞行物袭来。

　　对此早有准备的李坤，当即在电台里喊道：“燃烧弹发射！烟雾弹发射！”

　　哐哐几声！

　　白磷燃烧弹和烟雾弹飞射出去，瞬间将车队要前进的道路燃烧成一片火海和烟雾之海。成功阻挡了龙黄蜂的袭击，然后飞射的子弹，配合雷达定位，疯狂绞杀。装甲车都安装有全地形雷达，可以在烟雾中安全前进。

　　就这样，车队一辆跟着一辆，看不见前方，但是依然坚定的往前推进。

　　时不时发射烟雾弹和燃烧弹。

　　无需担心引起森林大火，事实上如果可以发大火，只需要将外围森林点燃，然后让大火蔓延，轻松就能杀死一堆金兽。奈何如今的绿化树，全都是变异树木，树皮金属渐变，根本无法引燃。

　　“报告，我们已经到达黑石渡镇，前方一百米处就是淠河。”

　　“搜索昨天确定的C型弯曲处，实行填土作业，从那里渡河！”

　　霍山县境内的淠河，准确来说是东淠河，水道有几十米宽，是养育霍山水土的母亲河。不过如今的东淠河，已经因为末日风暴或者其他原因，水源减少，成为一条二十多米宽、三四米深的小河。

　　C型弯曲处就是昨天的侦查图像中，河道最窄的一处，只有七米不到的宽度。

　　燃烧弹开路，装甲车开始填土，军方的装甲车，都是特种作战车辆，不需要像大金刚一样考虑野外长期生活的续航能力。因此武器和工程设备，占据了改造的大部分空间。车上不仅有推土铲，还有铲斗。

　　先变推土机，再变挖掘机。

　　快速填土作业，不出二十分钟，就把淠河给截断了。

　　随后车队踏上填出来的泥土桥，涉水度过了淠河，冲向落儿岭镇，在距离落儿岭镇只有一公里距离时，遭遇了大批龙黄蜂的阻击。

　　这些龙黄蜂冒着浓烟冲进来，射出体内的蜇针，尽管被浓烟迷惑了方向感，但依然有不少蜇针扎在了装甲车、战车以及随后的大金刚上。

　　“龙黄蜂的尾后针消耗辐射度量太多，我们消耗不起，速战速决，火炮准备，榴弹炮准备，对疑似龙黄蜂巢穴王台的部分，重点攻击！”

　　“发射！”

　　命令下达。

　　车队立刻展现出了东部战区财大气粗的一面，各种火炮、导弹、榴弹、燃烧弹，仿佛不要钱一样，向着前方龙黄蜂的巢穴倾泻而下。

　　有雷达测绘地形，可以清晰的指引爆炸落点。

　　炮弹落地的爆炸声，此起彼伏。

　　巨大的龙黄蜂巢穴在爆炸中颤抖，无数龙黄蜂幼虫，被爆炸吞没烧焦。

　　对付这种群体类金兽，军方的火炮可以发挥出巨大的作用力，毕竟单独一只龙黄蜂，其实并不是很强，承受不住爆炸的冲击。如果换成是大型的个体类金兽，火炮再凶猛，也无法造成多少伤害，反而更难打。

　　昨天装甲车连大猴子都对付不了，可见一斑。

　　沈聪看着闭路电视中的画面，透过烟雾的掩映，感受着军方的火力。

　　深深的忌惮。

　　东部战区的火力，确实太强大了，各种型号的弹药相互配合，可以充分发挥战术的威力。

　　“这些火炮会给大金刚造成很大的威胁……以后得更加小心军方！”

　　这时候，电台里响起了李坤的声音。

　　“战术爆破已经完成，各单位注意，冲击龙黄蜂巢穴，定点绞杀，一个不留！”

　　随即，专门对沈聪说道：“胡上校，待会需要你出手，防止龙黄蜂王逃跑。”

　　沈聪简短回答：“我明白。”

　　……

　　九辆战车冲进了已经被爆炸夷平大半的龙黄蜂巢穴。

　　这个巢穴有一个足球场那么大，此时成为了火海，浓烟滚滚，无数的龙黄蜂被烟熏、火燎，跌倒在地上，即便还在飞行的，也晕头转向找不到方位。

　　装甲车和战车上的战士，立刻冲出来，对龙黄蜂进行一只一只的消灭。

　　弹药有余的一辆装甲车，则仔细搜寻还没被爆破的蜂巢，继续发射火炮。

　　沈聪已经从大金刚中冲出来，手持珍珠盾和霸王大刀，脚上安装着弹跳跷，开始在巢穴中游荡。

　　寻找可能存活下来的龙黄蜂王。

　　赫赫威名的龙黄蜂，已经成为了丧家之犬。此时不痛打落水狗，更待何时。

　　沈聪的目光很快就锁定了一个方向，那个方向中，十几只龙黄蜂，正在拖着一只肥大的龙黄蜂，准备逃离蜂巢。

　　“你就是龙黄蜂王了。”沈聪加速跑跳，猛然向龙黄蜂王扑去，他的速度快若闪电，龙黄蜂拖着蜂王根本飞不快。

　　沈聪跳至半空，悍然截杀。

　　立刻有几只龙黄蜂飞来迎敌，不要命的射出体内的蜇针，但是沈聪跃起时，就已经把身体缩在了珍珠盾之后，啪嗒、啪嗒、啪嗒几声，将蜇针全部抗住。

　　然后伸展身体，霸王大刀手起刀落。

　　噗嗤一声。

　　将龙黄蜂王的大肚子劈开，满腹体液从空中洒落。

　　死了。

　　看到蜂王死掉，抬尸的龙黄蜂愤怒掉转方向，追向沈聪。沈聪却在落地后一个跑跳，再度返回了浓烟之中。

　　开始搜寻下一只龙黄蜂王。

　　这一次，必然要让龙黄蜂断子绝孙。


第290章 很遗憾他死了

　　多王同巢的龙黄蜂，从硝烟弥漫的废墟中拉出肥大的蜂王，准备逃离。

　　可惜遇到了变态杀手沈聪。

　　一跳几十米高，速度还超快，根本不给它们活路。

　　整个战斗持续了一个小时时间，沈聪一个人就杀了十只龙黄蜂王，其他人也合作猎杀了四只龙黄蜂王。

　　龙黄蜂王的死亡，预示着龙黄蜂群的彻底覆灭。

　　失去了王的指挥，龙黄蜂个体陷入了疯狂之中，并不逃离，依然在空中飞行，试图冲进烟雾中，与杀死龙黄蜂王的人类战斗。它们确实非常凶猛，已经有三名金人战士，倒在了龙黄蜂的尾后针之下。

　　当场活性衰竭致死。

　　不过地上更多的是龙黄蜂尸体，有很多已经被火焰烧焦。

　　散发出烤虫子的独特香味。

　　“嗨，everybody（各位），这里还有一个完好的王台！”搜查漏网之鱼的一名战士，忽然大声呼喊道。

　　同样在搜查漏网之鱼的沈聪，当即赶了过去，便见周围燃烧的树枝杈中间，有一个巨大的圆型蜂巢。

　　从蜂巢的结构判断，这是一个比较隐蔽的王台。

　　周围没有活着的龙黄蜂，但是透过半透明的蜂巢壁可以看得到，这个王台里面，每个蜂房里都有一只正在蠕动的龙黄蜂幼虫。

　　这些是准备发育成雌蜂和雄蜂的幼虫。

　　龙黄蜂的群落划分，有雄蜂、蜂王和工蜂三种。工蜂是雌性，但是性器官发育不完全，也不住在王台。王台的幼虫可以充分发育，其中雄蜂负责交配，交配过后不久就死掉了；雌蜂在交配之后，则开始被养殖在王台中，作为蜂王。

　　沈聪当即拿出匕首，准备把王台打开，取出一些幼虫带走。

　　龙黄蜂显然是不产蜜的胡蜂种类变异，蜂巢里没有蜂蜜，但是王台的幼虫，看上去味道不错的样子。

　　不管是吃，还是研究，沈聪都需要。

　　不过他刚刚拿出匕首准备行动，旁边先发现王台的战士，忽然用手中的枪，挡住了沈聪的刀。

　　枪咔嚓一声子弹上膛。

　　“嗨，王台是我先发现的，讲究一下先来后到，OK。”这位战士是个金人，东部战区的战士，之前并未跟随出动侦查任务。

　　没见识过沈聪怎么杀死大猴子的。

　　金人战士脸上带着防毒面罩，看不清样子，但是他的声音中有丝丝玩世不恭的轻佻，眼神则有些挑衅的味道：“就算你是新合肥的什么‘上校’，也要讲点规矩？我们浪费枪支弹药，拼命打下来的，战利品归我们。”

　　看到挡在自己面前的枪，听到枪子弹上膛的声音，以及对方带有挑衅的语气。

　　沈聪的身上忽然鸡皮疙瘩起来，汗毛倒立，内心里一个声音陡然响起“他要害我”、“就是这个人”、“这个人一直要来害我”、“他对我有意见，他要害我”、“我不能坐以待毙”、“我要先下手为强”。

　　内心世界剧烈波动。

　　表面上，沈聪却越发冷静，将自己的情绪和气势，完美的收敛起来。

　　只是淡淡的看了一眼对方，记住了对方的身形、打扮、造型、眼神、声音等等一切可以识别的内容。

　　每次遇到这种情况，沈聪就会越发的理智，必须杀死对方。

　　这个时候，其他人也陆续赶了过来。

　　李坤见到沈聪，打了个招呼，随即带人将王台切割下来，准备带回去研究。

　　沈聪没有阻止，甚至远离了王台，只是在周围观察环境。这里依然有上百只龙黄蜂还没被杀死，在不屈不挠的冲击。

　　尤其是王台被切割开，嗅到了味道的龙黄蜂，全都往这里冲过来，只不过被浓烟和毒雾遮挡，一时间找不到具体方向。

　　王台被顺利切割成五个小块，李坤组织人手搬运，剩下几个人留守。

　　要害沈聪的金人战士也留了下来。

　　这个金人战士似乎对于自己的所作所为十分满意，对旁边一个战士说道：“兄弟你们来得真及时，不然王台说不定就被抢了。”

　　“你说什么？”旁边战士没听明白。

　　金人战士用手比划了个开枪的姿势，手指的方向隐约对准不远处的沈聪：“想抢我们手上的战利品，不管是它是尾后长针的龙黄蜂，还是什么藏头露尾的东西，枪子弹招呼。”

　　旁边战士还以为他说的是正在周围乱飞的龙黄蜂：“那是当然，这群龙黄蜂已经蹦跶不了多长时间了，灭定了！”

　　“灭定了！”金人战士并不是说给这位战士听的，而是不远处的沈聪，说完又是挑衅的看了沈聪的方向一眼。

　　他对沈聪非常看不顺眼。

　　也不奇怪，都是战区的精英，心高气傲惯了，忽然空降来一位上校，享受到特权对待。

　　有人自然会咽不下这口气。

　　……

　　沈聪站在烟雾之中，他也带着防毒面罩，因为极好的耳力，可以清晰听到对方的一言一语，也看到了对方的手指开枪挑衅行为。

　　“呼……”

　　深呼吸，杀意被他隐藏下来。

　　心里则在不停的思考：“果然人类充满了勾心斗角，东部战区也是一样，周围都是想害我的人……我必须把他杀了，否则我迟早被他给害了，我要怎么杀死他？”

　　他把目光投向了外面胡乱飞翔的龙黄蜂身上。

　　龙黄蜂已经嗅到了王台的气息。

　　一部分追着李坤等人而去，一部分则准备俯冲过烟雾。守卫王台的战士，正在紧张的注视着袭来的龙黄蜂，一旦有龙黄蜂飞近，立刻开枪扫射。

　　挑衅沈聪的金人战士，也开始开枪扫射。

　　他们的注意力暂时忽略了沈聪。

　　沈聪低头看了一眼脚边不知道什么时候被杀死的一只龙黄蜂，龙黄蜂的位尾后蜇针，还挂在腹部上。

　　蹲下来，沈聪轻巧的将这根尾后针取出来，看了看，里面充满了灭活灵。

　　深呼吸一口气。

　　沈聪低沉的自言自语一句：“我不想杀人，但是他们总想害我，为什么会这样……做人好难！”

　　说完，抬起头，眯了眯眼睛。

　　当几只龙黄蜂俯冲过去的时候，守卫战士开枪扫射时，他的手臂扬起。

　　龙黄蜂的尾后针，化作一道闪电，瞬息之间扎在了金人战士的胸口处，扎穿了皮甲，深深的扎了进去。

　　“啊！”金人战士惨叫一声。

　　旁边的战士正在交手龙黄蜂，不敢分神，只是喝道：“怎么了！”

　　沈聪一个纵身，跳了过去，手中的霸王大刀，连连挥动，将几只方向感迷失的龙黄蜂劈成两瓣，然后落在金人战士的身边。

　　金人战士表情痛苦，可以看到他的气息剧烈的衰弱，见到沈聪之后，艰难的吐字道：“救……救我……”

　　沈聪蹲下来，抬头扫视一圈，然后快速握住蜇针，往下猛戳一下，再拔出来。

　　金人战士眼睛一瞪，死了。

　　沈聪将手中的蜇针扔掉，面对旁边战士投过来的询问目光，平静地说道：“很遗憾，他被注入太多灭活灵，死了。”


第291章 爆炒龙黄蜂幼虫

　　确定金人战士死了，沈聪终于松了口气，他不喜欢隔夜仇，那样太难熬。

　　还是这样比较好，对方走得舒服，自己也不用费神太多。

　　接下来的事情就比较简单了。

　　沈聪加入战斗，以他的强大战斗力，彻底将这群最后反抗的龙黄蜂，埋葬在滚滚硝烟之中。

　　龙黄蜂彻底消灭后，车队战士们开始打扫战场，沈聪指着最后一部分的王台巢穴，对李坤说道：“这部分我要了。”

　　说得理直气壮，没有商量的意思。

　　李坤几乎没有犹豫，就点头道：“当然。”

　　于是沈聪搬着大概五分之一的王台巢穴碎片，塞进了大金刚的车厢中，这一次很顺利，没有人阻拦。

　　车队清扫了最后一遍龙黄蜂巢穴，确保没有漏网之鱼后，收队回程。

　　是役，扫黄行动共阵亡四名金人战士，受伤十六人。

　　“他们是我们人类的英雄！”周奥轩少将，向死去的战士们，严肃的敬了一个军礼。

　　朱立则代表新合肥，对所有参加行动的战士，表达了感激之情。

　　……

　　度过淠河的时候，沈聪从无人机侦查画面中，看到整个龙黄蜂巢穴的硝烟缓缓熄灭，很难再看得出来，这里曾经生活着超量级的进化兽龙黄蜂。

　　面对人类的大规模杀伤性武器，即便是超量级，也有着不可逾越的局限性。

　　控制无人机，把摄像头调整到南边。

　　沈聪看到了一望无际的丛林。

　　不知道多少金兽掩藏其中，只不过因为落儿岭镇基本上属于龙黄蜂的势力范围，它们不敢随便出现。

　　没看到灾蝗群体，这种同属于超量级的群体类昆虫金兽，当初把安徽省军区的部队，打的落花流水，然而此后很久没有被发现过了。

　　或许灾蝗继承了蝗虫的行为，向远处啃食而去。

　　至于霍山绿洲的顶级掠食者食铁兽，沈聪很期待与它一见。

　　“上次省军区发现食铁兽，是在磨子潭水库，磨子潭水库距离霍山县有将近二十公里路程，从这里是看不到了……我暂时放弃寻找食铁兽的打算，大金刚在没有开发出更好的动力之前，深入深山老林，并不合适。”

　　在一波流带走六角龙的命之后，沈聪的自信心越发坚定，对于食铁兽的想法也就越多。

　　他的目标是成为食物链顶端的掠食者，而食铁兽是目前霍山绿洲的顶级掠食者，彼此之间有不可调和的冲突。

　　沈聪想去验证一下，自己是不是有挑战食铁兽的能力了。

　　三十牛之力，一聪半之力。

　　还在缓缓提升。

　　再借助器械，沈聪觉得自己现在的战斗力，至少也是重量级。毕竟他对于准重量级，已经可以做到简单杀死，大猴子根本挡不住自己，三头更弱的金毛羊，甚至只能被碾压。就算是正面对敌重量级六角龙，沈聪也觉得自己不一定会输。

　　如果交手超量级食铁兽。

　　有一种计策，叫做打不过就跑。

　　跑不过就跳河、跳坑，干脆躺尸装死。

　　……

　　看不见食铁兽是一个遗憾，不过既然决定离开，沈聪就不再去想这些事。

　　回程的路上，采集资源是必不可少的。

　　即便是东部战区的军队，也会在执行任务的途中，犒劳犒劳自己。在霍山县城废墟中休整时，车队做了一顿简单但是美味的午餐——爆炒龙黄蜂幼虫。

　　龙黄蜂是一种类似马蜂的变异体金兽。

　　马蜂幼虫是一道名菜，味道香甜，尤其是幼虫体内会有一种类似蜂蜜一样的粘稠液体，口感远超蜂蜜。

　　而龙黄蜂的幼虫，继承并发挥了马蜂幼虫的诸多好处，体内的蜜汁又浓又多又香甜。

　　将蜜汁与幼虫肉放在一起爆炒，味道简直就是人间美味。

　　沈聪很早前就尝过龙黄蜂的肉，龙黄蜂的肉不好吃，干巴巴的像是在吃土，但是今天中午，他自己炒了一份爆炒龙黄蜂幼虫，差点把舌头都给吃进了肚子里，实在太好吃了。

　　尤其是龙黄蜂幼虫肚子里的“蜜蛋”。

　　味道好极了，吃下肚子里之后，感觉到有种吃了十全大补丸的感觉。

　　“这是一种能够补充身体日常所需养分的佳品！”沈聪当即想到，这种蜜蛋或许并不能强化身体素质，但是补充身体的养分却非常有效，大量储备的话，可以随时补充消耗的体能，重新焕发战斗力。

　　目光对准王台巢穴碎片，以及里面蠕动的幼虫，沈聪思索着：“或许，我可以再养一窝龙黄蜂？”

　　不过想到大金刚上，已经有了一窝蜜宝蜂和一窝金刚蚁，沈聪实在不知道要在哪里再养一窝龙黄蜂。

　　新合肥和东部战区，倒是可以规模化养殖。

　　到时候沈聪可以交易。

　　随即沈聪又摇了摇头，觉得想得太远了。等新合肥或者东部战区，养殖成功龙黄蜂并开始出售蜜蛋，或许他已经离开这里。

　　行驶在下一个寂静无人的公路上。

　　……

　　吃了爆炒龙黄蜂幼虫，车队众人意气风发，直奔六安市，再直扑新桥机场。

　　利用燃烧弹，将盘踞在新桥机场的麻疯蝇老巢给端了。

　　无数的麻疯蝇，在枪械炮火之中丧生。

　　可惜再猛烈的炮火，也只是把麻疯蝇从新桥机场驱赶走，看它们的飞行方向，应该是飞到六安市去了。麻疯蝇不是龙黄蜂这种社会组织性金兽，而是各自为生但又组合成群的金兽，只要有一对逃跑都可以继续繁衍生息。

　　好在松散的集群，让麻疯蝇没有集体主义，也就不谈什么报复不报复了。

　　驱赶走就是胜利。

　　月色抬头的时候，车队离开了滚滚浓烟的新桥机场，返回了新合肥。

　　一天时间。

　　扫黄打蝇专项行动，取得圆满成功，成果显赫。

　　解决了新合肥的周边威胁，让新合肥足以进入到发展的快车道，而与东部战区的联通，又让新合肥不再偏安一隅，可以接受到外界的信息，不用闭门造车。

　　种种美好蓝图，都已经在新合肥的人们脑海中勾勒出来。

　　新城里举行了盛大的宴会。

　　载歌载舞的人们，其乐融融，欢声笑语温暖了这个冬天的夜晚。围绕着新城中央的广场，用从淮南挖来的煤炭，燃烧起了一个熊熊大炉子，炉子上面是新合肥的狩猎队，捕猎回来的金兽。

　　烤得冒油。

　　单身的男女，在篝火前牵手舞蹈。

　　新合肥鼓励生育，促成了很多对夫妻，但是之前有龙黄蜂的威胁，还是有许多人无法安心。今天龙黄蜂和麻疯蝇都已经消灭，威胁已经消除，等日后与东部战区联系频繁，武装起来，血腥蚊子、高大丹、猎手蜘蛛、鸟龙也不会是什么大问题。

　　安全了，人心就开始思动，这场烧烤舞会，也格外的热闹。

　　或许在一个小时、两个小时后，就会有许多对男男女女，相拥着回到房子里。

　　……

　　这一切都与沈聪无关。

　　清冷的月光洒下来，坐在车顶的沈聪，盯着皎洁的月光，不知道在想些什么。

　　每隔十分钟左右，就仿佛装了发条一样，转头朝四周观望一圈，检查有没有可能的危险接近。

　　他的眼中，夜晚是蓝白色的。


第292章 金色大树下的小四

　　“下面有请新合肥著名歌手——华仔，刘大华！”

　　“哦哦哦！”

　　“华仔！”

　　“大华来一首《忘情水》。”

　　“谢谢大家，今天这么开心，我只能用歌声，向我们的战士们，表示慰问！”刘大华登上简陋搭建的舞台，戴着墨镜，拿着话筒说道，“一首《你是我的眼》，送给战士们！你们就是我的眼睛，带我领略这个新世界！”

　　“如果我能看得见，就能轻易的分辨白天黑夜，就能准确的在人群中，牵住你的手……”

　　歌声从新城区传来。

　　沈聪也觉得好听。

　　然后他就看到，一个熟悉的人和一个陌生的人，正向这边走过来。是王莹莹，和一个犬齿变异的金人。

　　沈聪坐在运动座椅上，没有站起来，只是目光注视着这两个人。

　　在他眼里，这两人都是非常弱小的存在，已经无需太过于谨慎的对待。

　　王莹莹和金人走到独立高台处，王莹莹示意金人在外面等着，然后走上高台，喊道：“胡上校。”

　　沈聪冷冷的应道：“什么事。”

　　“我能跟你说会话吗？”王莹莹道。

　　沈聪眉头一挑，忽然站起身，一个纵身，从大金刚的车顶，就跳到了二十米开外处的王莹莹面前：“说。”

　　王莹莹对于沈聪态度已经习以为常，也不脱离带水，指了指远处的金人道，脸上有一丝甜蜜的羞涩：“我要结婚了，想着认识的人不多，想跟你说一声，请求……一句来自进化之锋的祝福。”

　　沈聪瞥了一眼远处的金人，又瞥了一眼王莹莹，语气还是那么冷淡：“祝福你们。”

　　“谢谢。”

　　“还有事？”

　　“台上的刘大华，是个盲人，他的眼睛被飞来的石块戳瞎了。嗯，他上个星期结婚了。”王莹莹忽然说了一件莫名其妙的事情，“他起初很沮丧，因为看不见东西，后来结婚了，唱起了歌，现在很快乐。”

　　沈聪皱了皱眉。

　　王莹莹接着说道：“胡上校，我也是经历了很多事，才明白一些道理。每个人都有自己的伤痛，学会了放下，就能找回真正的自己。”

　　沈聪觉得莫名其妙：“如果没别的事，你可以在走了。”

　　“好的，胡上校、黄老板，再见。”王莹莹说完，一副释然的样子，转身离开，和金人手挽着手，消失在夜色中。

　　“莫名其妙，脑子进水了一样。”

　　沈聪摇摇头，转过身，一个纵跃，再度跳上大金刚的车顶，躺在运动座椅上。

　　注视着夜晚的天空，继续自己未完成的神游宇宙。

　　他给大金刚的定的目标是飞上天，给自己的远期规划是，遨游星辰大海，看看远方的世界是什么样子。始终未变的小目标，是不断进化，强大似超人，成为地球上食物链顶端的掠食者，掌握命运。

　　……

　　一夜歌舞毕，第二日，逗留两天三夜的装甲车队，准备返回东部战区。同行的除了沈聪，还有赵伟亮这位新合肥一把手，他是去东部战区拉支援的。

　　回程需要冲击滁州市鼠人重灾区，少不了要借助大金刚的蛮横之力。

　　路上没有太多波折。

　　这一带广阔土地都隶属于贫瘠带，生活的金兽确实不多，也不知道滁州市的鼠人是吃什么的，族群发展这么大。

　　路过黄栗树小绿洲的时候，沈聪没有停车，他暂时不缺活珍珠，车上有库存。

　　而且也不想暴露这里。

　　冲过了鼠人重灾区，在来安县的县城废墟，沈聪告诉周奥轩和赵伟亮，他有些事情，就不和他们一起回东部战区了。

　　等装甲车队离开，沈聪才缓缓启动大金刚，开到了龙山乡。

　　他准备去采集一些榕树酸奶球带走。

　　如果有可能，也想再见一面那条聪明的四脚蛇。

　　无人机升空，没有四脚蛇的踪迹。

　　“小四应该就藏在这二十里长山之中，只是不知道在哪里……”沈聪看着无人机传回来的画面，默默地想到。

　　没有多少金兽的踪迹。

　　沈聪当即下车，披上橡胶雨衣，向着湖中半岛榕树林跑跳过去。

　　三分钟就到达了榕树林边。

　　那群曾经逃走的屎壳郎，果然又回来了，见到了沈聪之后，这些屎壳郎竟然没有攻击，直接滚着自己的尸球，噗嗤、噗嗤全都逃走了，跑得干干净净。

　　“……”

　　沈聪看着变得寂静的榕树林，忽然间不知道该怎么表达自己此刻的情绪。

　　感觉自己好像是个欺压良善的强盗：“是我的威压太盛了，还是屎壳郎智商提升，记住了我，学会了趋吉避凶？”

　　随即沈聪忽然灵感突至，想要追上去，瞧一瞧这群屎壳郎要躲到哪里去。

　　不需要多么精湛的追踪技术，只需要循着臭味跟上去就行，沈聪不多时就找到了屎壳郎群。迁徙中的屎壳郎大军，滚着尸球，仿佛一群足球运动员，用后腿踢球，有时候难免会互相碰撞，或者滚错方向。

　　但总能及时调整过来，并且速度很快，都赶得上普通人奔跑的速度。

　　见到沈聪追过来，屎壳郎们更加加快了速度，滚着尸球翻越山坡，大概行进了有十公里远近，来到了一处无人机画面没有捕捉到的山谷之地。山谷下面是一个深邃的湖泊，湖泊周围，长着一种类似棕榈树的绿化树。

　　“这！”

　　沈聪在目光扫到湖泊对面的时候，一眼就看到了一幕不可思议的画面。

　　湖泊不远处的谷地，长着一株有七八十米高的大树，大树的树叶是金黄色，离远看就像是一座金色的宝塔。大树非常艳丽，但并非不可思议，不可思议的是，大树下面躺着一头四脚蛇，被无数的白色丝状根缠绕。

　　沈聪立刻就认出来：“是小四！”

　　小四一动不动，白色丝状根已经扎进了它的皮肤里。

　　死在了金色大树的树冠之下。

　　看着小四的尸体，沈聪忽然没有了对屎壳郎群落观察的兴趣，也没有了对金色大树的惊艳想法，只觉得心里忽然一下子空荡荡的。

　　说不出来的难受。

　　沈聪已经很久没有这种难受的感觉了，也不知道自己为什么会难受。他和四脚蛇认识，一起合作去采集酸奶球，还一起照相。有时候沈聪把相片翻出来，看到用舌头舔眼睛的四脚蛇，觉得好挫，一点没有重量级金兽的气势。

　　当然，没有眉毛的自己，也很滑稽。

　　“小四你死了吗？”


第293章 新的感知联系

　　躺在金色大树下的四脚蛇，让沈聪怅然若失，这熟悉的一幕，和很早很早以前，他见过的杀人桃树一样，动物在大树下躺倒，就再也起不来。

　　如今，即便是小四这样的重量级金兽，站在食物链顶端的家伙。

　　同样被这并不算精妙、但是有效的招式，夺走了进化的机缘。

　　“进化的道路充满了坎坷，或许有一天，我也会因为诸多原因，倒下，被食腐动物啃食，或者成为花草树木的养料。”

　　当你以为这个世界已经安全的时候，或许就是屠刀挥起的时候。

　　“我需要时刻警惕……”

　　沈聪捡起地上的石块，向金色大树的树干扔去，大石块在树干上碎开，金色大树纹丝不动。

　　缓缓靠近，依然没有反应。

　　这并不是类似机械藤蔓一样的可以抽动枝条的植物。

　　从沈聪的观察中来看，这应该是一颗变异的银杏树，树叶金黄色，没有正反面，呈现扇形辐射状，树上结有一簇一簇黄色的椭圆形球状果实，密密麻麻，掩映在树丛之中，有一部分果子已经开裂，露出里面的白色果仁。

　　大概正处在落叶期，金色的叶片已经在地上稀稀拉拉铺上了一层。

　　四脚蛇身上也落了许多叶片。

　　看样子四脚蛇躺在这里已经不是一天两天。

　　“这颗银杏老树，不是可以抽动树干、可以动的树……那么它是怎么捕获小四的？缠在小四身上的丝状根应该就是银杏老树的，看上去和杀人桃树的根部有些相仿，也没有可以动的迹象。”

　　沈聪将目光投向那些黄色的球状果实，心中联想到了活性蜜桃，这种果实要么可以促使金兽昏睡，要么就有毒性。

　　他的思绪已经从起初见到小四死去的难受状态，解脱出来，重新变得冷静，精神高度集中，仔细分析。

　　很多时候，沈聪从来不轻易流露自己的情感。

　　他有足够的意志力，去收敛自己的情绪。

　　学会做一个冷漠、客观的人。

　　沈聪一步一步靠近银杏老树，在银杏老树丝状根部的范围内外游弋，并不停的摧毁一部分丝状根部，来实验反应。当初遇到机械藤蔓，让他对一切特殊的绿化树都不会小看，尽可能的多试探几次。

　　来回试探，最终确定银杏老树不过是另一株杀人桃树，而非一棵树妖。

　　放下心来，沈聪立刻奔向了四脚蛇。

　　巨大的四脚蛇倒在地上，仿佛是一排楼房，那些丝状根部离远看很细，但实际上一点儿也不细，很粗，大概有手指到胳膊之间的粗细，深深的扎进了四脚蛇的身体中。

　　然而沈聪靠进了四脚蛇的尸体后，忽然觉得有些异样。

　　他没有闻到腐尸该有的臭味，也没有看到四脚蛇的尸体有腐烂的迹象——这让沈聪心头不可抑制的生出了一丝期待。

　　他缓缓伸手抹上了四脚蛇的皮肤。

　　下一刻，惊喜来到。

　　四脚蛇的尸体是冰冷的，但是并未对外流失活性，反而有微弱的活性辐射在散发——只有死去的金兽尸体，才会对外流失活性，活着的金兽，是不会流失活性的。

　　小四没死？

　　沈聪感觉到自己控制很好的情绪，也不禁有些混乱。

　　大脑思绪一瞬间冒出了很多：“是的，小四是重量级金兽，本身的生命力很强大，不是简单的毒能毒死，或者昏睡后就能被丝状树根杀死……这棵银杏老树，还没有来得及把小四杀死，现在只是在汲取小四身体中的养分。”

　　“我可以救出小四。”

　　沈聪当即开始行动，一根一根把扎进小四身体中的丝状树根给割断，然后试图给四脚蛇翻个身，因为倒下的一面，也有大量的丝状树根。

　　这很困难，四脚蛇实在太重，至少也有三四十吨。

　　不过他翻不过来四脚蛇的身，可以拖，用拖的方法，使得四脚蛇一点一点离开原本的位置，那些扎进四脚蛇的树根，也在沈聪的蛮力之下，一根一根绷断。

　　鲜血从树根扎进四脚蛇身体的伤口流出来。

　　四脚蛇果然没死，心跳未停，血还可以流动。

　　不知道是不是扯断丝状根部，对四脚蛇造成了巨大的疼痛，沈聪豁然发现，原本躺尸的四脚蛇，忽然半睁开了眼睛，头部还微微抬了抬，发出了一声微弱的咕噜咕噜声音。

　　咕噜咕噜，沈聪只在四脚蛇高兴的时候，才会听到。

　　四脚蛇感觉到了沈聪在救它。

　　沈聪同样兴奋起来，拽着四脚蛇的尾巴，大吼一声：“给我起开！”

　　啪嗒、啪嗒。

　　所有的丝状树根，终于全部被挣断，四脚蛇脱离了危险。

　　……

　　四脚蛇被沈聪拖出了大树的树根笼罩范围，然而令沈聪没想到的是，四脚蛇并没有因此而好起来，相反，刚刚有所起色的气息，竟然在急剧的衰弱。

　　“失血过多。”

　　沈聪看到了四脚蛇流出来的血，那些绷断的丝状树根，撕裂了伤口。如果是正常情况下，活性会立刻阻止流血，并开始修复伤口，但是四脚蛇明显活性已经被银杏老树夺走太多，根本无法修复自己的伤口。

　　眼见着四脚蛇越来越衰弱，沈聪大脑迅速开动。

　　他当然是想要救四脚蛇的，在金兽之中，四脚蛇是难得没有暴戾脾气，并且可以简单做交流，而且实力也能入得了沈聪眼里。

　　算是一段很奇妙的交情。

　　“我要怎么才能救小四？”沈聪想着，唯有建立感知联系那一套办法了，让小四能够像蚂蚁卵那样，借助他的活性，来补充自己的活力。

　　不过具体能不能，沈聪并不知道，目前为止，感知联系只能在卵和胚胎阶段，成功建立。

　　“死马当活马医……”

　　沈聪摇了摇头，脱下自己的蛟皮手套，开始对四脚蛇注入活性。

　　伴随着进化程度的提高，他的可消耗活性量，越来越多，即便是四脚蛇这个大家伙，也可以负担得起它的消耗。

　　活性注入。

　　四脚蛇微微睁开眼睛，又闭上了。

　　接着沈聪就感觉到了四脚蛇正在努力接收他的活性，求生欲望十分强烈，这样很好，只有强烈的求生欲望，才能做出最大的改变，寻找到活性辐射之间的共同点，完成感知联系的建立。

　　“加把劲，小四！”沈聪开口说话，也不管四脚蛇能不能听懂。

　　仿佛听到了沈聪的话，四脚蛇真的使劲了，迅速将它的活性频率，向沈聪的活性频率靠近。

　　几次失败，几次再来。

　　终于。

　　在十分钟后，四脚蛇已经衰弱到濒死状态时，异状发生。沈聪只觉得忽然间，自己的情绪感知中，多了一个庞大的、虚弱的、亲近的，带着一点儿兴奋的情绪。

　　是四脚蛇的情绪！

　　他和四脚蛇，成功建立了几乎不可能建立的感知联系。


第294章 以龙之名

　　沈聪和四脚蛇成功建立了感知联系，利用沈聪的活性，迅速止住四脚蛇流血的伤口。

　　元气在一点一点恢复，尽管还是非常的衰弱。

　　连动弹都不怎么行。

　　但是四脚蛇的情绪是欢快的，它的思维明显远超蚁力神，表达的意思非常完整，情绪的指向特别明显。

　　沈聪感觉到他不是在跟一头野兽交流，而是在跟一个四五岁的小女孩在交流。

　　四脚蛇是雌性。

　　通过感知联系，沈聪可以感觉到，四脚蛇对自己非常的孺慕、亲近、仰视。孺慕和亲近都很好理解，毕竟有感知间的联系，而且沈聪还救了它。至于仰视，从体型上来说，应该是沈聪仰视四脚蛇。

　　但是在实力上，尤其是活性量上，四脚蛇可以感受得出来，沈聪超越它很多。

　　沈聪的天赋是3.012H，目前活性量，已经不可探查，早已经量变引起质变，进入了另一个层次的生命状态。

　　而四脚蛇，在沈聪的感知中，天赋还是原来的样子，2.911H这很难改变。但是它的等级，却产生了很大的变化，原本它是Lv0.91，活性量级别是2.648H，现在已经是2.818H，级别提高到Lv0.968，距离Lv1一步之遥。

　　一阵子不见，活性量就提高了0.17H，在自然界的金兽进化中，属于非常迅速的。

　　“难道是银杏老树的效果？”沈聪目光转向了银杏老树，看着树上密密麻麻的果子，心中有计较。

　　银杏树结的果子叫白果，是一种具有食疗和药用价值的果子，有微毒。

　　四脚蛇或许就是吃了白果，被毒倒了，才被银杏老树的丝状根部扎入麻痹。

　　被迫等死。

　　具体是不是，沈聪很快就想到，自己都跟四脚蛇建立了感知联系，可以直接问：“小四，你吃了银杏老树的白果吗？”

　　四脚蛇气息还很衰弱，思维还有些迷糊，感知到“吃”的意思后，立马反馈回来一段思维波动：“饿了。”

　　估计几天没吃没喝，是该饿了。

　　沈聪只好充当保姆，都救活了，不可能再把它给饿死，而且已经建立感知联系，成为了一条大“狗”，得好好养着。

　　站起身，抬头看了看，沈聪很快就把注意打到了不远处湖泊边棕榈树林，里面躲藏的屎壳郎身上。

　　屎壳郎名字不好听，但，终归是一种活性肉食。

　　暂时急切之下，沈聪猎杀不到别的金兽。

　　如此。

　　躲在棕榈树林里的屎壳郎，再一次迎来了沈聪的杀戮。穿上了橡胶雨衣的沈聪，它们赖以抵御强敌的法宝尸球，完全没有任何的发挥余地，而本身屎壳郎自身的战斗力可以忽略不计。

　　所以几分钟后，沈聪就拖着一堆屎壳螂的尸体，回到了四脚蛇身边，将屎壳郎丢到了四脚蛇的嘴边。

　　“吃吧，这是蜣螂，酸奶味……不食屎。”

　　四脚蛇有些艰难的张开嘴巴，伸出大舌头，将一只屎壳郎尸体卷进嘴巴里，也不咀嚼，直接咽进了肚子里。对于四脚蛇来说，屎壳郎顶多相当于一颗瓜子，一顿可以吃上百只，舌头连连伸出，一会儿工夫，二十几只屎壳郎就被四脚蛇吃光了。

　　吃光之后，四脚蛇的精神明显开始恢复。

　　强大的自愈能力。

　　几乎是在半个小时后，它就已经能歪歪扭扭的站起来，走两步。

　　然后对沈聪发出央求的情绪：“身上……疼……有东西……”

　　沈聪知道四脚蛇指的是什么，是那些断掉，但是还留在它身体中的丝状根部，这需要一根一根挑出来。

　　不过沈聪现在没心思帮它，他已经离开大金刚有一个多小时了。

　　内心里渐渐开始不安。

　　“小四，走，先跟我回去。”

　　四脚蛇听话的跟上沈聪的脚步，速度不快，但是比起之前还躺在地上等死相比，已经是恢复力神速。不得不说，这种超大体型的金兽，生命力顽强又旺盛。不知道饿了多少天，被银杏老树汲取多少天养分，依然死不了。

　　一给点营养，就立刻复原。

　　来时速度很快，回去速度很慢。

　　走了大概有半个小时，才远远看到大金刚，停在村村通路上，周围没有任何金兽环绕。大金刚的威压和沈聪的威压一样，现在小型金兽已经不敢轻易靠近。

　　随后沈聪将四脚蛇领了过来。

　　看到大金刚的四脚蛇，显得很兴奋，用舌头使劲舔了舔大金刚，它认得大金刚。

　　“咕噜咕噜。”

　　舔了还要舔。

　　沈聪忙对它发出感知上的情绪：“别舔，恶心。”

　　四脚蛇的智商虽然很灵动，但毕竟是动物，还理解不了恶心这种人性化的形容词，又咕噜咕噜叫着，舔了一口大金刚。

　　沈聪只好简单粗暴的下命令：“不许伸舌头舔大金刚！”说着，手还拍了拍大金刚，示意这个铁疙瘩就是大金刚。

　　“咕噜咕噜。”四脚蛇疑惑的歪着脑袋，看了看大金刚，然后，伸出舌头，向沈聪舔去。

　　沈聪赶忙躲开，他可不想被四脚蛇弄一身口水。

　　味道很臭。

　　“别动，我拿吃的给你。”

　　听到吃的，四脚蛇情绪立刻散发出来：“饿。”

　　大金刚车上有很多储备食物，一大堆活性果，一大堆冷冻肉，这些都是沈聪为了应付可能的饥荒，尽可能多做储存。

　　这几天看来并不缺吃的，沈聪便把对自己已经没有强化效果的活性果，都给捣腾出来，还有一堆储存时间过久的活性肉食，拿出来给四脚蛇吃。

　　面对这么多食物诱惑，四脚蛇当即埋头狂吃，舌头一卷，一堆果子就下了肚，再一卷，活性肉食也吃下肚。

　　沈聪则开始帮它把身上的丝状树根拔出来。

　　每次拔出来一根，四脚蛇就疼得浑身颤抖，但忍耐下来，它知道沈聪在帮它，对沈聪发出感激、温顺的情绪。

　　等拔完所有的丝状树根，已经是中午下午两点了。

　　吃多了果子的四脚蛇，忍受疼痛到了极点，加上接受果子的活性太多，消化不良，直接趴在大金刚旁边，呼呼大睡起来。

　　沈聪给自己炒了一盘龙黄蜂幼虫，端着吃饭的大盆，坐在四脚蛇身上晒太阳。

　　四脚蛇的鳞片与黄金蛟和六角龙都不同，是一种非常细碎的、只有小孩手掌大小的长三角型鳞片。防御力很高，基本上与黄金蛟的鳞片相当。颜色青灰色，侧腹部位置的鳞片，接近碧绿色，很漂亮。

　　不过此时四脚蛇浑身都是血。

　　这些血起初是冰凉的，后来随着四脚蛇吃得越来越多，已经是温热的。

　　改变血液温度，这是冷血动物的独特特征，或许也是四脚蛇能够存活下来的原因，用类似冬眠的方法，保存一点儿能量，不被银杏老树掠夺过去。

　　吃着美味，沈聪的心思活络：“一条蛇可以叫黄金蛟，一只蝾螈可以叫六角龙，为什么一只蜥蜴要叫四脚蛇呢？蜥蜴里面有科莫多龙，科莫多龙比小四寒碜了不知道多少倍，妄自称龙……小四现在是我的宠物，我可以骑着它。”

　　眼光一闪，沈聪当即正色道：“从今天起，小四你的官方学名，叫做四脚龙！”


第295章 白银果

　　四脚龙一觉睡到傍晚，身上的伤口都已经结痂。

　　沈聪这段时间里，把大金刚拎水冲洗了一遍，除去了四脚龙的口水：“这家伙的口水是真的臭，得训练它不得随意舔舌头。”

　　建立了感知联系，收服了四脚龙作为宠物，沈聪觉得，这并没有使得事情变得简单。

　　四脚龙确实很聪明，思维清晰有一定的逻辑性，但是固有的动物性格，让它很难会有狗类对人类这样的服从性。

　　感知联系并不是一种强制性的思维操控，只是一种沟通的桥梁。

　　沈聪对此没有太深的研究，从新合肥那边也没得出有用的资料，大概就是一种建立在活性连接基础上的思维同步效应。不具备强迫性质，也就是说，蚁力神、黑头、四脚龙，并非需要听沈聪的命令。

　　只是沈聪作为高等智慧个体，他的思维远远不是这些比小孩子智商还要低的动物，可以驳斥，驳斥需要建立在更加逻辑性的思维之上。于是就产生了类似命令的效果，有点像是毛毛虫的跟随。

　　一只毛毛虫在前面走路，后面的毛毛虫下意识就跟随着这只毛毛虫。

　　譬如说沈聪发出思维，说不能动，在注意力没被分散之前，四脚龙不可能反驳沈聪，说偏要动。

　　它对这个思维没有反驳的逻辑基础，于是就顺着沈聪的思维，跟着不动。

　　但是当它被其它事物吸引注意力的时候，可能就会忘记这个跟随思维，于是就动了。智商越高，跟随效应就会越弱，越低，跟随效应就越高。

　　譬如说黑头，沈聪对它的指令，黑头基本上没有任何的违抗。蚁力神也是如此，对沈聪的指令，会百分百的服从。

　　因为它们的智商较低，思维比较模式化，当沈聪定下一个跟随思维后，它们就会一直跟随，很难被打断。

　　也有例外。

　　机械藤蔓就是一个例外，沈聪和机械藤蔓建立了感知联系，但植物基本上很难有真正的思维。

　　整天就是呓语“好舒服”、“不舒服”，生长速度慢得令人发指。

　　如果不是见识过整株机械藤蔓的特殊性，沈聪绝对不会多养一天，就像当初栽种了蓝色美人蕉，确定没什么用后，当场拔了扔掉。

　　他留着机械藤蔓，想看看未来会不会有神奇的变化。

　　“不过，我必须要注意一点……或许随着进化的持续，小四它们的智商会进一步提升，到那个时候，或许它们就不再会被思维跟随效应约束，或许它们就会背叛，我必须要注意观察，一旦有这个苗头……”

　　沈聪抬头看了看天边夕阳，天地之间，谁都不可信，唯有自己。

　　……

　　四脚龙的收服，对大金刚车内的住客，产生了许多影响。

　　蜜宝蜂已经不敢飞出去，蚁力神烦躁不安，黑头带领着金刚蚁小分队，正紧张兮兮守卫蚁穴。连水霸王的虫卵，都产生了抗拒的暴躁情绪。

　　大金刚的威压，它们已经适应，但四脚龙的威压，它们还不适应。

　　需要时间。

　　醒过来的四脚蛇，身体感觉不疼了，精神焕发。

　　已经在围绕着大金刚，像小狗一样撒欢，不时地从地上刨土，挖出来一截烂骨头，或者一根腐朽成渣的金属棒。

　　然后冲过来，要伸舌头舔沈聪。

　　沈聪立刻跳开，并开始训练它：“不准动，不准伸舌头。”

　　四脚龙的服从性，确实很差，愣了一会后，又开始要舔沈聪。沈聪又是一个跳跃，躲开四脚龙的舌头袭击，但是四脚蛇得寸进尺，竟然追着沈聪，咕噜咕噜叫着，要舔沈聪，把沈聪追得一阵狂跳。

　　接着猛然跳到了四脚龙的头上，对准四脚龙的脑袋，狠狠地踩了一下：“玛德制仗！”

　　四脚龙尖声叫了一声，表示委屈。

　　沈聪不做理会，他必须要把四脚龙训练听话，否则四脚龙这头宠物，收服了和没收服没有任何区别。

　　他对四脚龙的战斗力，寄予厚望，幻想着四脚龙当肉盾，他来主攻。

　　但是这个幻想，需要四脚龙能够准确服从他的命令。

　　要花时间训练！

　　“走，去榕树林！”沈聪开始引导四脚龙，与自己进行配合。

　　四脚龙听懂了这个命令，顿时迈开四条腿，快速奔跑起来，沈聪站在它的脑袋上，有些站不稳，不得不趴下来，抠住四脚龙的鳞片，固定自己。

　　短短三分钟，四脚龙就赶到了榕树林。

　　屎壳郎们没有回来。

　　傍晚的榕树林，充满静谧氛围。四脚龙立刻伸头往树林中钻，奈何地上的坑洼还没被填埋，屎壳郎们还没有能补充足够的酸奶球。

　　“吃……里面……好吃的……”四脚龙只能向沈聪求助。

　　“呆在这里，不准动！否则没有酸奶球吃！”

　　四脚龙顿时四条腿往地上一划拉，身体匍匐在地上，保持静止。

　　沈聪满意的点点头，进了榕树林，开始挖酸奶球。期间他看到了有几个土坑是新埋的，直接将其中一个挖出来，再接着挖出来一个很早前埋起来的圆球。

　　比较两颗黑色的圆球，发现新埋的明显色泽要黑亮一些，以前埋下去的更加暗淡一些。

　　剖开之后，新埋的内部，酸奶球内还是跟榕树汁液一样的液体。

　　“果然是用榕树汁液发酵出来的。”

　　“这里的榕树林，价值连城！”

　　“不知道我能不能用榕树汁液，直接酿造酸奶……太麻烦，还是交给屎壳郎们工作，下次，少杀一点屎壳郎，别杀绝了。”

　　挖出了足够的酸奶球，沈聪再次骑着四脚龙，返回了大金刚。

　　然后发动大金刚，沿着村村通，返回张山乡。

　　他要把大金刚开往312省道，因为对照地图，比较出银杏老树的位置，大概在中山和光顶山之间的谷地，这两座山头，距离312省道，不足一公里。沈聪还打算对银杏老树进一步研究分析。

　　看看银杏老树的生长原理，以及结出来的白果到底有什么效果。

　　……

　　晚上八点钟。

　　大金刚一路颠簸跋涉，来到了地图中大概是唐港小村的位置，这里有新旧两条312省道交叉，位置比较隐蔽。

　　停车后，沈聪让黑头带领蚁多势重的金刚蚁小分队，守好大金刚。

　　自己骑上四脚龙，向中山谷地行进。

　　山风吹过，有了四脚龙，夜晚行路，比白天更加充满安全感。


第296章 艾德曼合金骨架

　　银杏老树，叶子金黄。

　　结的果实椭圆球状，大概有婴儿拳头大小，剥开之后，里面是白色坚果壳，再剥开坚果壳，是黄绿色的果仁。

　　沈聪把这种白果，称为白银果。

　　距离银杏老树还有二十米距离时，四脚龙死活不愿意再靠近银杏老树，它内心的阴影面积显然很大。

　　沈聪让它在外围警戒，独自去研究银杏老树。

　　银杏老树天赋2.016H，和酸奶榕树一样，已经进入了Lv1时代，树皮完全金属化，金属开始入侵树干。这棵银杏老树的天赋，是沈聪所见最高的一棵树，树干中散发出淡淡的威压，故此没有小虫寄生。

　　粗大，需要四五个人合抱，高度七八十米，参差巍峨。

　　白天被沈聪扯断的丝状根部，已经不知道什么时候，迅速枯萎了。沈聪用秃鹫铁锹挖坑，挖出了一段树根，发现和当初杀人桃树差不多，丝状树根是从树根上生出来的一种特殊根部结构。

　　唯一的作用就是食腐，生长速度快，腐烂速度也快。

　　末世的植物，虽然不能移动，但确确实实也在不停地顺应时代，进化变异，主要就是往两个大项集中——食腐和活性果。

　　“我先摘一包回去，做做实验，看看银杏老树的白银果，到底有何效果。”

　　采摘完毕，装了一前运包。

　　骑上四脚龙，如风电掣，越过荒坡，回到了省道公路上的大金刚车内。

　　将白银果放上，沈聪忽然想到什么，询问四脚龙：“小四，你的老巢在哪？”六角龙有老巢，不知道四脚龙有没有。

　　四脚龙疑惑的歪脑袋看了看沈聪，似乎在思索什么是老巢。

　　沈聪更进一步补充：“你平时在哪里，睡觉的？”

　　四脚龙顿时明白过来，冲着沈聪叫两声，然后一个转身，冲到旁边的荒坡地，利用腿上金核爪子，飞快地刨地，很快就刨出来一个倾斜的大坑，然后爬了进去，又一阵刨土，将洞口堵住大半，只留下头部可以伸缩的洞口。

　　穴居。

　　有点四海为家的意思。

　　沈聪点点头，扔了一堆活性果进去，对洞里的四脚龙道：“那你今晚，就在这里老老实实的睡觉。”

　　四脚龙咕噜咕噜回应，只顾着吃果子。

　　……

　　回到车上，沈聪调整好心思，开始认真地分析研究白银果的效果。

　　他找来了黑头，将一枚白银果丢给黑头。

　　实验毒性反应。

　　从已经查阅过的资料中，沈聪知道普通的白果是有毒性的，儿童生吃7至15枚即可引起中毒，炒熟后毒性降低，但是也不宜多吃。

　　迄今为止，沈聪还没见过有毒的活性果。

　　不知道是不是因为活性对身体的强化，导致即便果子有毒素，也无法对进化后的生物造成伤害。至少他吃过的果子，除了当初活性蜜桃给他造成了一点儿冲击，此后的活性果，全然无感觉。

　　不过话说回来，活性果普通人也可以食用，似乎也没有听说出现过什么中毒现象。

　　黑头嘎嘣嘎嘣吃着白银果。

　　吃得很香，吃完还要吃。它对食物的鉴别能力，还是很强大的，既然它还要吃，沈聪也不吝啬，继续丢白银果给他吃。

　　然而令沈聪没想到的是，黑头才吃了第三枚白银果，忽然间就歪歪扭扭的走起来，走了两步，啪嗒一声趴在地上，悄无声息了。

　　沈聪赶忙将黑头捡起来，发现黑头果然并没有被毒死，还有气息，并且身体也没有出现异常，只是活性量在剧烈变化，导致了昏睡。

　　“看样子，白银果和活性蜜桃的效果差不多，蕴含大量的烈性活性，吃多了直接眩晕。”

　　“具体效果，还要等黑头醒来再说。”

　　“不过，黑头已经达到了Lv1时代的界限，这一次会不会直接冲到Lv1时代？”

　　沈聪将黑头丢到了实验台上，准备仔细研究黑头是如何跨入Lv1时代的，他见过了珍珠老蚌进入Lv1时代的节奏；看过了Lv1时代的酸奶榕树和银杏老树；自己和大金刚也进入了Lv1时代。

　　据说东部战区还有几位Lv1时代的金人。

　　除此之外，再无Lv1时代的生物体。

　　黑头或将是下一位，甚至是昆虫界的第一位，值得深入研究。

　　在观察黑头的间隙。

　　沈聪看了看闭路电视，大金刚的一个摄像头，正对着四脚龙挖的洞穴，透过夜视系统，可以看到四脚龙不知道在发什么神经，继续刨土，很快在洞口外面垒起来一个巨大的土堆，将洞口给遮蔽起来。

　　但这并没有让四脚龙停下挖洞，还有泥土被不断刨出来。

　　沈聪对此没有发表任何看法，随便四脚龙如何折腾。

　　他掏出电推剪和指甲钳，开始理发、剪指甲，将剪下来的头发与指甲，扫起来，分别用精确的电子秤称量，记录下重量。

　　“和昨天比起来，今天的头发重量略微有所减少，指甲的重量也减少了……此前十三天时间，我的头发和指甲重量，是增加的，前五天增长迅速，第六至十一天，增速开始放缓，昨天、前天的变化并不大，今天开始略微减少。”

　　对比、分析数据，沈聪在草稿纸上画了一个函数曲线。

　　这是一条类似抛物线的曲线，顶点是昨天12月27日的记录数字，今天和前天的记录数字差不多。

　　“如果这条函数曲线是对称分布，那么，我用了十三天到达骨骼金属渐变的最大速度，是不是意味着，不算上今天，再过十一天时间，我的骨骼将全部渐变为金属？”

　　“骨骼从骨质变为金属会增重，如果确实如此，我的骨骼增重数量，也应该呈现抛物线分布。”

　　想着，沈聪开始脱衣测量自己的裸重。

　　按照一般普通人的标准，一米九的个头，体重在70kg至90kg之间，属于合格。不过沈聪有余身体肌肉组织的密度，与普通人差距太多，他的体重在未进入Lv1时代之前，是100kg，现在已经达到了110kg。

　　测量后，今天的体重是110.9kg，增加了0.9kg。

　　“果然，比昨天要少了0.1kg，与前天正好相等，前天也是增加0.9kg体重。”

　　沈聪目光闪烁，大脑在思考：“数据不会骗人，如果保持现在的饮食条件，每天珍珠奶茶、活性果、活性肉补充充足，十一天后，2023年1月9日，我就该拥有一身全金属骨架了……我的金属骨架，是不是跟金刚狼的艾德曼合金很像！”

　　握了握拳头，沈聪想知道硬度，但是不可能自己把自己骨头打断。

　　“我感觉应该差不多……艾德曼合金，这个名字不错。”


第297章 一时代黑头

　　骨金是一种特殊的合金，蕴含着活性的混合金属物质，坚硬，可以促发锐化反应，切割非活性物品，几乎毫无阻碍。

　　在没有被活性改造之前，可能谁人都不知道，会有这么一种特殊的合金。

　　人类对金属的秘密，还是知之甚少。

　　大概过了两个小时。

　　黑头终于醒了过来，也在沈聪的观察下，正式步入了Lv1时代，白银果除了导致晕眩，同样增加了黑头的活性量。

　　“黑头，感觉如何？”沈聪对黑头发出了询问的情绪。

　　一时代的黑头智商比起四脚龙大大不如，也不如蚁力神，不过此时却显得有丝丝的灵动：“强壮……我好强壮……”

　　没有询问出什么结果，黑头只会感慨自己变强了。

　　但是具体的细节，它完全无法理解也无法解释，不过至少证明一点，白银果并没有毒性，没有对黑头造成损伤。

　　于是接下来，沈聪开始自己尝试。

　　他先吃了一枚白银果，白银果下肚，顿时感觉到仿佛一个炮仗在肚子里炸开了，活性四射。

　　这是一种普通的活性，不是可以育种的“更活”活性，但是活性的浓郁程度，远超沈聪吃过的任何一种活性果。磅礴的活性，仿佛火山爆发，在体内横冲直撞，也就是沈聪的体质超强，步入Lv1时代，才能扛得住。

　　“很冲的活性，对身体的强化效果不错，尤其是对活性量的提升，几乎赶得上虹吸的效果，难怪黑头吃了三枚就晕倒，小四也被冲击昏迷。白银果果然是好东西，不过可惜，我现在已经Lv1时代，活性果对我的效果有限，多多少少可以强化身体，强化的并不多。”

　　步入Lv1时代后，金属渐变已经不是简单的强化身体素质，而是一种把活性沉淀为金属的特殊化合反应。

　　有点像是陨石碎片散发的特殊辐射，催化金属物质逸散活性的可逆反应。

　　活性在生物体内沉淀为金属，金属再被陨石碎片照射逸散为活性，这样一个循环往复的过程。

　　金属逸散活性速度并不快，沉淀为骨金的速度同样有限制。

　　便如之前沈聪测算的一样，这个可逆反应的速度，可能是一条类似抛物线的函数曲线，有最大值和最小值，并且很稳定。

　　……

　　思考很多。

　　但不过只是几十秒的时间。

　　很快白银果的活性就被沈聪完全消化吸收，沈聪这才感觉到白银果的味道，很酥很粉很甜，甜中带有一点儿苦味，口感十分清爽。

　　沈聪又拿起一枚白银果，剥开壳，吃掉果仁。

　　一枚一枚，接连吃了十枚，感觉到身体对白银果的消化力很强，丝毫没有会被浓郁活性冲击眩晕的症状。

　　可以吃更多。

　　只要是能对身体起到强化作用，哪怕只是一点点，沈聪也不会放过。

　　才吃了没一会，忽然感觉到不对劲，外面啪嗒、啪嗒的传来沉闷击打声。沈聪转头一看闭路电视，顿时无语，四脚龙不知道什么时候，已经跑了过来，正在大金刚旁边挖土，然后把土抛向大金刚。

　　它这是要把大金刚给埋了么？

　　沈聪立刻走到走道，将窗户打开，冲着四脚龙喊道：“不要动！你在搞什么！”

　　四脚龙转过身，将大脑袋伸到窗户前，试图伸舌头。

　　沈聪直接关上了窗户，等四脚龙收回了舌头，再对它进行感知联系：“你在搞什么！”

　　四脚龙回应了沈聪它的想法：“冷……埋起来……不冷……”

　　很合理的逻辑！

　　“赶紧回去睡觉！”沈聪无语，奇葩的动物，竟然还知道怕冷盖被子……可惜智商还是太低，竟然想把大金刚给埋了，为了保暖。

　　将四脚龙赶走，沈聪看了看时间，已经夜里十一点半。

　　应该睡觉了。

　　……

　　可惜。

　　这一夜沈聪很受打击。

　　四脚龙跟个智障一样，开头被他训斥了，乖乖回去钻洞睡觉。结果半夜沈聪听到动静，这家伙又起来刨土，要把大金刚给埋掉。

　　沈聪将它骂走。

　　半个小时后，这家伙又跑过来刨土。

　　沈聪狠狠将它骂走。

　　再过两个小时，四脚龙还没睡觉，又冲过来刨土。

　　沈聪一怒之下，换上半活化战甲，走出来将四脚龙的洞给堵上了。这才制止了四脚龙的智障行为继续发生。

　　看看机械手表，时间已经是凌晨三点半，沈聪面无表情的洗脸刷牙，不睡了：“我以为驯服了一个智商不错的金兽，重量级金兽，可以合作捕猎……没想到是智障，早知道就不该救它，杀了带走金核，或许更符合我的利益。”

　　这是沈聪的真实想法。

　　他很想养一条狗，那是因为电影中，狗能够慰藉主人的孤独，并且不会阴谋害主人。

　　但是智商有问题的狗不能要。

　　便如这只四脚龙，如果只会惹麻烦，收益将会与付出不成正比。沈聪会坚持正确的方法，将它处理掉——他的目标始终是活下去，尽最大可能攀登高峰，一切阻止或拖延这一过程的，都是他的敌人。

　　洗漱完毕，沈聪看着躲在泥土堆后面，时不时露头的四脚龙。

　　自言自语道：“一个月，希望你能智商正常，否则我车里的食物和金核不多了……我养的宠物又太多。”

　　金刚蚁、蜜宝蜂、水霸王、四脚蛇，花花草草，没吃光的龙黄蜂幼虫。

　　大金刚的住客已太多。

　　……

　　既然已经起来了，沈聪没打算再睡回笼觉，到了他现在的个人状态，一天睡三四个小时就已经足够。

　　骑上多动症四脚龙，沈聪一边训练它的合作意识，一边驾驭它往银杏老树方向奔跑。

　　到了地点，开始采摘白银果。

　　这是好东西，能带走多少，带走多少，吃不掉可以喂养金刚蚁，或者拿去盱眙县营地交换物资。

　　骑在四脚龙身上，沈聪忽然觉得，自己应该给四脚龙套上“马鞍”和箩筐，这样的话，骑着四脚龙会很稳，而且可以载货，提高它存在的价值。

　　这个想法不错，奈何暂时没有材料，找不到合适的绳子捆绑，能够抵挡腐蚀又结实。

　　留待日后设计。

　　“酸奶球储备够了，白银果储备充足，银杏老树和酸奶榕树的位置，都还没被其他人发现，这里暂时可以作为我的个人资源点，画入地图中……还有黄栗树小绿洲，迟早回去一趟，看看有没有珍珠蚌了。”

　　沈聪站在大金刚的车顶，看了看周围情况。

　　觉得没有什么遗漏，对四脚龙招呼一声：“小四，注意跟上！”

　　跳回车里，启动大金刚，沿着312省道，向北驶去。

　　东方鱼肚白的天空，忽然跃出一轮红日。

　　光芒洒在大地上，仿佛给世界批了一件红装。大金刚反射着红光，四脚龙也仿佛染成了红龙。红龙一时超过大金刚，一时又等在原地不动，或者刨土寻找莫名其妙的东西，等大金刚超过了，它再追过去。

　　一车，一龙，迎着朝霞，消失在公路的尽头。


第298章 有情况

　　盱眙县营地。

　　上午，孙凯管理员带领两跟班，在营地转悠，检查营地的卫生环境，解决一些矛盾纠纷，或者催促公司别忘记缴税。

　　“孙营，中午一起喝酒？”风火轮的老板丁吉开看到孙凯后，掏出一包黄鹤楼牌烟，抽出来一根，递给孙凯。

　　又有些肉疼的递了两根，给孙凯的跟班。

　　孙凯接过烟，点上，深吸一口，道：“有点受潮，味道不够正。”

　　“有的抽就不错了，现在香烟越来越少，搞这么一包，我费了多大劲。”丁吉开自己也点上一根，美滋滋的抽一口，将烟雾吸进肺部，再吐出来，“你说现在花花草草都给辐射了，怎么就没见着烟草也辐射，那玩意抽着肯定过瘾。”

　　孙凯吐一口烟圈：“吸烟有害。”

　　“但是健康。”丁吉开和孙凯的两跟班，立刻接口。

　　“哈哈”、“哈哈”，四个人一边抽烟，一边笑。

　　抽完半支烟，孙凯道：“老丁，准备什么时候搬走？”

　　“这不是要等你消息吗，新沂市管理员一上任，我这就赶过去拜拜码头。哎，孙营，我们认识不短时间了，你给个准确消息，是不是屠龙的陈上校？”丁吉开询问道。

　　孙凯点了点头，也没瞒着：“不出意外，是陈坤，新合肥那边已经打通，陈坤在新合肥身份是党委常委、副司令员，上校军衔。上面看重他的单体战斗力，有他坐镇新沂市，你们过去的话，也安全一点。”

　　“确实是这样考虑，如果不是陈上校过去，我也不会这么早做打算。新沂市南边骆马湖，北边临沂市，两个辐射中心带把它夹在中间，危险很大。”

　　“富贵险中求，铁人、金人，谁不想自己快人一步，变得更强大。”孙凯很是感慨地说道，“灾难过后，世界已经彻底变了，会都不敢保证明天长什么样，金兽一天比一天强大，说实话，我这心里也没底。”

　　一名跟班接口道：“上面整天宣传什么，人类要战胜金兽，战胜灾害，重新恢复秩序什么的，我是不相信的。要不是还有铁人，我们以后恐怕都要吃生米生饭，变成野人了，我感觉老天爷迟早要把我们人灭光。”

　　孙凯骂道：“别一天到晚卖你的药丸、要完，在营地说说，我还能罩得住你，到了战区还这么说，迟早让你去宣传大队接受再教育。”

　　另一名跟班笑嘻嘻道：“那还不错，宣传大队美女如云啊，说不定就擦出点火花，浪漫一宿。我们可不像老大你是金人，不多找找机会，以后连老婆都娶不到，迟早得弯。”

　　“赶紧滚蛋，去那边看看交易区的卫生情况，别都偷懒。”孙凯将两个跟班给轰去干活。

　　等跟班走远了，丁吉开小声的询问道：“孙营，我听说老司令要坚持不住了？”

　　孙凯瞥了一眼：“你哪来的消息？”

　　“我老婆在医院工作，护理部的，你知道……”

　　“差不多吧，毕竟年纪太大了。”孙凯没瞒着，直接肯定了消息。

　　丁吉开便有些担忧地问道：“刘政委能更进一步？我听说，一军和三十一军，对刘政委的平等政策不是很满意，想要支持一军的冯司令？冯司令可是优先论的主力先锋啊。”

　　平等政策，普通人和金人、铁人原则上人人平等；优先论，金人、铁人获得优先对待，提升实力，更好保护人类。

　　这是东部战区私底下对高层两种执政思路的总结。

　　目前而言，郑戍边、刘一武，都是支持平等政策的，但并不是所有人都支持平等政策，尤其是适应了自己变强大这个事实的金人、铁人，冲锋在最前线，工作也最重要，已经有很多声音，要求增加福利待遇。

　　孙凯摇了摇头：“别问我这个问题，我调出来管理营地，就是不想搀和勾心斗角……不过，我觉得能够保持现行政策就行，现在战区已经在把资源倾斜给金人了，名面上再做规定，等于把人分了三六九等。”

　　丁吉开叹气：“有人能突变，有人不能，有人还抗变，本身这个世界就在帮我们分类。单说突变里面的，有我们这些普通的、核点低的突变人，也有鲍文辉、陈坤这种，核点不知道有多高的突变人。”

　　“所以说，老丁，要努力，苦自己这一代，成就下一代。突变托儿所里面的下一代，核点普遍很高，你也让你老婆早点生一个出来。”孙凯说道。

　　正说话间，忽然营地的警报声响起。

　　警报三长两短，这是有大型金兽入侵的警报。

　　孙凯当即冲了出去。

　　……

　　“什么情况！”孙凯一路赶到哨塔，大声吼道。

　　守卫人员立刻将望远镜递过来：“老大，陈上校被金兽追赶，你自己看。”

　　孙凯接过望远镜，往南边看去，立刻发现了情况，一辆夸张的大卡车，正在被一只长腿的巨大蛇类金兽追赶，扬起的灰尘仿佛波浪。

　　放下望远镜，孙凯当即拿起喇叭大吼：“全营地，戒备！守卫队将火炮推出来，瞄准南边的入口处！注意隐蔽自己，不要先开火，听我的命令！”

　　随即整个盱眙县营地，在短短几分钟时间里，所有人都撤退到了地下室中。

　　只留下守卫部队，躲在防御工事后面，做好了攻击的准备。

　　孙凯也躲在防御工事里，密切注意着营地的南边入口，心里暗暗叫苦：“陈坤！你怎么惹了一只比六角龙不差多少的金兽，还把金兽引到了营地来！你不是可以屠龙吗，你倒是把它给屠了啊！”

　　自从东部战区将苏中北地区清扫一遍，已经很少有大型金兽露面。

　　营地的防御力量，根本无法有效抵抗。

　　孙凯心里已经做好了，营地被摧毁的打算：“营地摧毁了不要紧，打碎了可以再重建，千万别出人命……”

　　防御工事里，不仅孙凯在祈祷，所有守卫部队的战士，心里都不平静。

　　大型金兽，前几天见过死掉的六角龙，那就足够震撼了，现在又来了一只活的，简直要人命。

　　如果可以听到他们的心声，大概有一半在期待沈聪把金兽引走，另一半在咒骂沈聪把金兽往营地引。

　　当然还有一两个人，幻想着能够屠龙，一举成名。

　　时间在分秒之中，缓慢的流动。

　　煎熬人心。

　　五百米之外的沈聪，并不知道营地现在什么情况，他在2公里之外，用无人机观察过营地的情况，没发现异常。所以迅速接近过来，在距离营地入口大概有一百米距离的时候，停下了大金刚。

　　他没打算进营地，带着四脚龙不方便，他是来了解东部战区的信息的，毕竟之前说好了，要去新沂市担任名义上的管理员。

　　同时也是结算自己让郭姗妮帮着卖掉的活性果。

　　然而偌大的营地，现在竟然彻底安静下来，连哨塔都没有了守卫。

　　沈聪的警惕心立刻飙升：“有情况！”


第299章 影响力

　　“营地人都没了，应该是看到了小四，以为出状况了！”沈聪警惕的同时，并未惊讶，带领小四过来的时候，他就已经推测过别人见到小四的反应。

　　重量级金兽，换谁谁都怕。

　　不过这不重要。

　　沈聪换上半活化战甲，面罩放下来，遮住了有些阴晴不定的脸色：“这里肯定有情况！”

　　“小四，跟上！”

　　对四脚龙发出感知联系，沈聪即刻调转大金刚的车头，向东边绕开，擦着营地的边缘，驶上一条公路，离开了南门入口。

　　他准备绕去东边的新扬高速，再接触营地，方便有情况随时调转车头。

　　盱眙县营地没有围墙，但是有一条深深的壕沟，里面从龙王山水库引来了湖水，很深很宽，除了几条毕竟的入口道理，其他地方不好开车进去。

　　“不管怎么说，我必须小心。”

　　……

　　孙凯躲在防御工事里面，脸上的表情很丰富，看着已经掉头离开的大金刚，和跟着大金刚而去的四脚龙，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　只好询问旁边的战士：“你们觉得，这是什么情况？”

　　“此事必有蹊跷，孙营。”一个战士拿着望远镜，观察离开的大金刚，回道，“那条长腿的大蛇，好像并不是追着陈上校的车，而是……结伴而行？”

　　孙凯的副手道：“刚才陈上校的车停下来，长腿的蛇也停了下来，没有做出任何攻击姿态，而且陈上校好像也没有反应，他的车上武器都没有展示出来。”

　　“你们的意思是？”

　　孙凯副手很有把握的说：“我猜，这头大型金兽，可能是陈上校的宠物！”

　　“宠物？大型金兽当宠物？”

　　“夸张了吧。”

　　孙凯若有所思。

　　副手则信誓旦旦：“不要觉得不可能，陈上校可以猎杀大型金兽六角龙，养一头大型金兽当宠物，并不足为奇，否则怎么解释刚才的情况。孙营，你觉得呢？”

　　孙凯没有肯定或者否定，而是吩咐守卫人员道：“你们快点上哨塔，看看陈上校去哪了，还有那头长腿的蛇。”

　　守卫上塔，很快传来消息。

　　“陈上校的车去了新扬高速，那头蛇也跟了过去，他们在新扬高速停了下来……我看到陈上校了，陈上校、陈上校……陈上校跳到了那头蛇的头上去了！我的个天，那头蛇竟然一动不动，陈上校也拿出了望远镜，他在看我，不行，我得挥手。”

　　当即守卫就放下望远镜，向东边地方使劲挥手。

　　……

　　放下望远镜，沈聪越发觉得有情况。

　　刚才看不见人，现在守卫上塔对自己挥手。

　　情况很诡异！

　　“算了，不管他们有什么阴谋，我今天都接着。”沈聪最终还是摇了摇头，觉得自己稍稍有些多疑。他和四脚龙的战斗力，足以保证能在不遭遇大规模袭击的情况下，解决任何麻烦。

　　盱眙县营地敢弄什么阴谋，直接碾压过去！

　　驾驶大金刚，快速开到了营地东门入口，见到了孙凯等人，正带人在门口等待着。还有不少营地里的公司散人，都挤在门口附近，眼巴巴的望着。

　　“陈上校。”孙凯冲着减速的大金刚，挥了挥手。

　　随即。

　　一身半活化战甲的沈聪，打开车门，跳下了车。

　　对刚刚赶来的四脚龙，做了一个手指指地的动作，四脚龙顿时趴在了地上，一动不动。一头几十米长的金兽，一个两米多高的盔甲战士，一辆两层楼高的大卡车，画面和谐又唯美，冲击力十足。

　　营地门口里的众多围观者，想上前又不敢靠近，只敢躲在远处，窃窃私语。

　　郭姗妮和孙凯站在一起，她目前还是沈聪的联络员。

　　只不过现在两人都有些腿软，想过来和沈聪对话，又不敢靠近四脚龙。看到刚才沈聪的动作，他们已经相信四脚龙是沈聪的宠物了。但是，凡事总有了万一，万一四脚龙忽然狂性大发，沈聪又没能及时阻止。

　　很可能会发生意外。

　　况且四脚龙的威压，一阵一阵袭来，让孙凯根本提不起那个勇气。

　　看到这种情况，沈聪瞬间就明白了——四脚龙根本不会收敛威压。

　　它的威压对沈聪毫无感觉，因为沈聪的活性量超过它很多，但是对这些等级和天赋都还不算高的金人来说，是个很大的考验。

　　不至于被威压吓倒，浑身难受是肯定的。

　　沈聪自己对威压分析过，觉得这种威压，其实和感知联系，都是差不多性质的道理，活性之间的特殊状态。造成不了任何物理上的伤害，但可以通过活性，对个体的心理状态产生影响。

　　是一种类似情绪上的引导。

　　“孙管理，让围观者都走开，别挤在这里。”沈聪冷漠地说道。

　　孙凯立刻转身冲着围观众道：“都回去干你们的工作，管理人员也回到各自的岗位去，没见过金兽啊！”

　　人群不情不愿的散开。

　　场面上的气氛还是有些沉闷，孙凯接着吆喝，来掩饰自己的紧张。最终还是郭姗妮先壮着胆子走过来，向沈聪敬了个礼：“首长。”

　　孙凯这才磨磨蹭蹭的走过来，面对四脚龙，紧张地说道：“陈上校，欢迎再次到来盱眙县营地……这个大家伙，是您的宠物？”

　　“它叫四脚龙，不惹它，它不会伤人。”

　　见面前两人放不开手脚，沈聪长话短说：“我是来找郭姗妮的，孙管理如果没事，可以先回去。”

　　孙凯有一肚子话想说，但是看到四脚龙似乎对自己很感兴趣，瞪着大眼睛望着自己，所有话都说不出来，只是快速说道：“那好，我先回去了，有事招呼我一声。”说完，头也不回的转身离开。

　　退回到营地门口的时候，孙凯摸了摸自己的后背，已经被汗湿了。

　　紧张的。

　　长长松了一口气，心中不免又有些丧气：“之前跟陈上校打交道就感觉到有些束手束脚，现在跟他说话，更是得提心吊胆……差距越来越大了。”

　　沈聪不知道自己带着四脚龙，给这里的人，造成了多大的影响。

　　他只是按照自己的想法，走自己的路。

　　看着郭姗妮道：“我交给你卖的活性果，都卖了？”

　　“卖了，一共卖了十二万八千元。”郭姗妮感受不到威压，只是慑服于四脚龙的体形，紧张的说，“箩筐也留着，都放在我住的地方，首长，我这就去给您取来。”

　　“不急，说说东部战区对我怎么安排的。”沈聪问出自己最关心的问题。

　　“刘政委有过交代，让您回来的时候，立刻通知他，他要亲自和您见一面。他说新沂市管理员的位置已经确定了，您随时可以上任，此外您的管理班子成员，已经先行去了新沂市，还说，让我继续给您做联络员。”

　　沈聪想了想道：“我已经回来，你快点上报，安排见面时间。”


第300章 幽暗长河

　　上次卖了六角龙，结余二十五万多元。

　　这次卖了活性果，结余十二万八千元。

　　加在一起，沈聪已经有了三十八万之巨的家产。绿皮子在东部战区目前属于硬通货，至少在一段时间里，沈聪不缺钱花。

　　如约给了郭姗妮一千两百八十元的提成，按百分之一算的提成。

　　他猜测郭姗妮不会要，这女人似乎被军方洗脑了，满脑子的政治宣传之类的东西。不要正好，一千多元钱，还能多买一些核装子弹。

　　给不给是沈聪自己的原则，他坚持公平交易原则，让郭姗妮充当中介去卖果子，提成就会给。

　　要不要是对方的问题，如果不要，沈聪也不会强给。

　　不过意外的是，郭姗妮竟然扭捏着收下了。

　　让沈聪对钱的看法，多了一层理解——有钱，或许真可以使鬼推磨。

　　郭姗妮去联系东部战区，预计六个小时可以来回一趟。

　　约好下午五点见面。

　　沈聪驾驶大金刚，带着四脚龙，离开了盱眙县营地。他从新扬高速转道长深高速，再从村村通，开到了桂五镇。桂五镇是他前阵子的落脚点。沈聪这一次回来，并不是打算在这里休整。

　　他没什么好休整的，其实说起来，现在的沈聪，对前路是有些迷惘的。

　　因为不知道如何提高进化的速度。

　　通过函数曲线，可以发现，骨骼金属渐变的速度是均匀的，1月9日会完成骨骼转化成金属的全部渐变，然后可能会开启下一阶段的变化。

　　Lv1时代的进化，和Lv0时代主动的造风暴、吃果子去强化身体素质，并不太相同。

　　很难准确把握住。

　　事实上沈聪现在就是睁眼瞎情况，前路大雾迷茫，分不清东南西北。

　　他所能做的，就是努力获取资讯，计划从东部战区获得，再独自去探索这个世界，获得东部战区都不一定能获得的信息。

　　而现在，他就准备去探索，探索六角龙的巢穴所在地，那条荒山坡中的大裂缝下面，从未知流来，又流向未知的暗河。

　　桂五镇到达。

　　沈聪将守卫金刚号的任务，交给了黑头所率领、越来越壮大的金刚蚁小分队。

　　如今的金刚蚁小分队，已经诞生了黑十三，十三只一米多长的大蚂蚁，在Lv1时代的黑头率领下，已经演练了许多套路，对超三蚁酸的使用，颇为娴熟。也在黑头教导下，渐渐学会了利用活性。

　　小队连黑头在内十四只金刚蚁，勉强可以相当于准重量级的战斗力，守卫大金刚，足矣。

　　在黑十三后面，就将是那只大型金刚蚁卵孵化的蚂蚁，这只蚂蚁如今正在蛹化过程中，随时可能破蛹而出。蚁力神已经生产了将近二十枚大型金刚蚁卵，加上几十枚小型金刚蚁卵，蚁穴快要装不下。

　　为此沈聪不得不在蚁穴下方，设计一个进出口，方便平时金刚蚁进出，以缓和蚁穴的压力。

　　扎营时，金刚蚁在黑头带领下，爬出来守卫大金刚。

　　行驶时，金刚蚁在走道里堆积。

　　“金刚蚁群越来越大，蚁后现在也食用了珍珠奶茶，打破活性锁，将来可能会产下更大的金刚蚁卵……我需要为金刚蚁寻找一处巢穴了。”沈聪检阅金刚蚁小分队时，越发觉得大金刚车内拥挤。

　　他的行军蚁群设想，说起来简单，做起来艰难。

　　毕竟黑头这些蚂蚁的速度，平时确实可以跟得上大金刚，但大金刚一旦上了公路，跑起来渣土车的速度，金刚蚁就跟不上了。

　　“或许，我可以选择另外的方式，让蚁力神带领金刚蚁群，看顾老巢，黑头带走精锐部队跟车！”

　　金刚蚁是可以分化的变异蚂蚁，只要蚁力神进化了，将来会有更加庞大、强壮的金刚蚁诞生。

　　那个时候，金刚蚁就能对沈聪有所帮助。

　　摇了摇头，沈聪不再思考这个问题，太遥远。

　　“黑头，守好家！”踢了踢越来越黑亮，蜕皮后体形暴涨，已经达到一米的黑头，沈聪交待。

　　黑头发送过来顺服的情绪，誓死保卫巢穴。

　　沈聪转过身，快速跳到了四脚龙的头顶上，抓住鳞片：“走吧，小四，往前！”

　　四脚龙咕噜一声，表示兴奋。

　　撒开四条腿，在荒山之间奔跑，它的速度翻越荒山土坡，简直如履平地。很快就在沈聪的引导下，来到了那条缝隙前面。为了试探危险，沈聪联合四脚龙，活捉了一只猪类进化兽，用绳子绑起来，悬在裂缝下面。

　　猪类进化兽整整嚎叫了十分钟，裂缝之中毫无动静，基本上可以判断出来，下面并没有进化兽。

　　那头六角龙，果然是唯一一头生活在裂缝中的金兽。

　　“小四，赏你的，吃了跟我下去。”沈聪将野猪拉上来，丢给了四脚龙，然后带领四脚龙，开始沿着裂缝的边缘，往下攀爬。

　　沈聪的攀爬技术一般般，需要借助钢缆，四脚龙的速度就超快了，七八米宽的裂缝，对它来说，确实是一条缝，左边爬右边爬都是一样的效果。

　　一条蜥蜴，一个人。

　　须臾间就落到了裂缝底部。

　　从未见过底部暗河奇观的四脚龙，兴奋莫名，将浅浅一层暗河水，踩得支离破碎，溅起的水，洒了沈聪一身。

　　“安静！”

　　沈聪郁闷的看着四脚龙，这家伙时不时会间歇性的发个疯，让他十分头疼，万万没想到四脚龙的性格会是这样。

　　就好像明明想买只老实听话的金毛，结果抱来家里一看是雪橇三傻中的二哈。

　　四脚龙被呵斥，顿时呜呜低沉的趴在暗河中。

　　沈聪示意它注意保护自己的安全，开始沿着暗河，往上游走去。

　　这条裂缝从地图上看，绵延有七百多米长，呈现东北-西南走向，从棋盘山坡地开始，到龙山头坡地结束。沈聪所在的地方属于地图中的围山，处于裂缝的中央部分。他在往龙山头方向行走。

　　暗河潺潺流淌，四脚龙亦步亦趋。

　　沈聪的头灯光线，让整个暗河，充满奇异的光彩，格外的美丽。

　　不过沈聪没心情欣赏美景，他要尽快探完这条暗河。快步行走了大概有四百多米，头顶已经能够没有裂缝，暗河进入了完全的地下河形式，顶部只有三十多米高度，左右宽度大概四十米。

　　就在这个时候，沈聪心头忽然一突，一阵吞噬欲望开始涌动。


第301章 地狱鸡狰狞骨架

　　吞噬的悸动，来得突然。

　　沈聪的注意力迅速被吸引过去，他看向了前方左侧的洞壁，吞噬感觉就是从那儿传来的，感觉很强烈。

　　如今沈聪已经很少再产生吞噬的感觉。

　　伴随着他到达Lv1时代，对自身活性辐射可以说收放自如，可以从容收敛起来。归根结底，还是那个道理，吞噬、威压、感知联系，都是活性之间的一种影响思维的未知联系，只要注意引导自己的活性辐射频率，就能控制这种联系。

　　稍加练习，不难掌握。

　　东部战区的铁人，也都掌握着这种方法，否则这群铁人整天在一起工作，互相脑子里都是，我要吃了你，你要吃了我，活没法干。

　　然而这一刻，吞噬欲望来得很强烈。

　　沈聪立刻警觉的靠近了四脚龙，头灯对准前方墙壁，仔细观看，他的视力非常好，光敏度超高，看得很清楚。

　　这面洞壁，闪烁着金属的光泽。

　　“金属？”沈聪从暗河中摸出一颗鹅卵石，击打过去。

　　啪嗒。

　　鹅卵石崩碎，洞壁毫无反应。

　　沈聪带着警惕心，慢慢靠近洞壁，越来越清晰的感觉到，吞噬欲望就是这面洞壁引起的，准确的说，是洞壁的一块区域。

　　这片区域，散发着活性的波动。

　　“这种波动太熟悉了……我的半活化战甲，就是这种波动，一种‘不活’的活性。”沈聪当即感知出来，为何这片区域，给自己这种吞噬的欲望。

　　这里分明有和他身上穿着的，失败金属生命体，一样类型的东西。

　　“就在这里，就是这一片！”

　　沈聪当即拿出秃鹫铁锹，开始在洞壁上挖掘起来，他要把这块失败金属生命体，挖出来。四脚龙在旁边好奇的看着沈聪作业，它对失败金属生命体，很是好奇，有奇特的感觉，但是因为不是铁兽，没有吞噬的想法。

　　不多时，沈聪就把一块巨大的石块，从洞壁中挖掘出来。

　　然后用秃鹫铁锹，使劲地拍打，打算把外围融为一体的岩石给拍掉。

　　一铁锹下去，大石块忽然整个碎裂，产生了密密麻麻的裂缝。

　　沈聪眉头一挑：“不会把失败的金属生命体给打死了吧，按理说不会，半活化战甲的防御力，我很清楚。”

　　仔细看去，沈聪看出来了门道。

　　裂开的都是岩石，或者说，这里一大块石头，都是岩石，真正的失败金属生命体，夹在岩石之中，像是一副动物的骨架。

　　哐当、哐当！

　　弄清楚状况，沈聪铁锹挥舞不停，很快就把岩石彻底敲打粉碎，露出了里面包裹的失败金属生命体。

　　果真是一副类似恐龙的骨架，然而骨架的组成却是歪歪扭扭、凹凸不平的金属。

　　骨架大概有三米长，缺了不少部分，最奇特的是头部，长了一个很大的“鸡冠”，从侧面看，圆圆的像是一顶帽子。

　　“这个骨架，很熟悉……有点像是我前不久看过的恐龙图册上面的一种动物，地狱鸡。”沈聪看着骨架，心中琢磨。

　　因为之前的成活性事件推测，他研究过好几天恐龙大灭绝的资料，看过一本图册，里面有从侏罗纪到白垩纪，所有已考古发现的恐龙及同期生物的骨架图和复原图。其中就有一种猛禽恐怖鸡。

　　生活在白垩纪晚期，和霸王龙同期，身长3米，站起来1.5米，三百公斤重，不能飞，和恐龙很像，又有点像是雀鸟。

　　“为何失败金属生命体会长得像是一副地狱鸡的骨架？”

　　沈聪想着，用匕首将其中一段骨架给用力切割，切割开之后，再度发现了异样。这副金属骨架中，还包裹着真正的骨架！

　　也不是真正的骨架，应该准确的说，是骨金。

　　骨金和外表包裹的金属，是一个完整的生命体，完整的失败金属生命体。和半活化战甲一样，地狱鸡骨架，同样没有天赋的定义，活性量也不稳定，目前活性量处在0.8H左右，比起半活化战甲的1.1H要差一些。

　　不过半活化战甲已经到顶了，地狱鸡骨架似乎可以提高到1.5H左右。

　　“1.5H的地狱鸡骨架，这似乎是活性引发了化石的变化，产生了失败金属生命体……”沈聪眼中有光芒闪烁，他想到了一种可能，如果把地狱鸡骨架延展成一套战甲，肯定比半活化战甲防御力更强，而且也可以设计的更厚实一些。

　　现在的半活化战甲，对一聪半之力的沈聪来说，还是薄了一些。

　　随即沈聪皱眉：“带有骨金，这是个问题，骨金是不能形变的……不想了，先带着，把地下河探索完，再研究地狱鸡骨架。”

　　……

　　拖着地狱鸡骨架，沈聪继续往前探索。

　　但是前面的暗河越来越深，并且上方洞穴越来越窄，很快四脚龙就不能往前走了，沈聪往前走到齐腰深的河水中时，看着前方深沉的水面，终于还是打了退堂鼓，他对深水始终有些畏惧。

　　水中的危机远比地面上更加难以察觉。

　　“回吧，一副地狱鸡骨架，足以弥补这一次探险的收获，回去吃个午饭，下午再往下游去看看。”

　　回程速度很快，抓着四脚龙的尾巴，直接被拉上去。

　　随即骑龙返回大金刚。

　　吃了一顿丰盛的午饭后，沈聪抽出午休时间，开始研究地狱鸡骨架。在尝试一番后，他终于可以引导地狱鸡骨架，进行延展作业。

　　因为骨金骨架组成部分，都是分开不相连的，所以并不妨碍沈聪把地狱鸡骨架通过延展，移动骨金位置，然后慢慢合金更多金属，延展成为一套战甲。

　　整整花了一个半小时时间，合金足够的金属后，一套与半活化战甲大体形状相似，但是更为狰狞、厚实的战甲出现了。

　　这套战甲外面，仿佛安装了一套外骨骼，沈聪把骨金全部都移到了战甲外部，形成了骨金包裹金属的诡异造型。

　　小腿前面、外侧是两截骨金，大腿前面、外侧是两截骨金，左手小臂外侧是两截骨金，胳膊外侧也是两截骨金。右手小臂外侧则是密密麻麻的脊骨组成的小型盾牌，宽二十公分，长三十公分。

　　战甲背上骨骼纵横，胸前也是板骨镶嵌组成。

　　这些骨骼被沈聪设计成半嵌合状态，没有太多突起。

　　因为他战斗的时候，需要打滚或者冲撞，有突起的话，可能会对自己造成伤害。而且突起太多行动也不便利。

　　战甲的设计，首要考虑的就是实用性，为此沈聪把锋锐的恐怖鸡的锋锐指甲，都给嵌进了背部，当护甲使用。

　　穿上战甲，走两圈。

　　多多少少有些别扭，还不是很习惯新战甲，但是各种动作可以畅顺做出来。

　　“不错！”

　　沈聪站在大金刚车顶上，对自己的新战甲很是满意，之前的战甲更像是机械战警，帅气但少了狰狞，现在这副战甲，更加的狰狞霸气，颜色也更加偏暗淡、深沉。

　　最关键的是，强度远胜半活化战甲。

　　“地狱鸡……我的防御更强了……”

　　沈聪目光闪烁间，给自己的战甲起了新的名字：“擎天柱2.0改-地狱鸡半活化金属骨甲，简称地狱鸡甲，不对，是地狱机甲！”


第302章 军委委员

　　地狱机甲的装备，对沈聪来说，加强了防御力。不过诡异狰狞的造型，也让战甲的外挂武器位置减少，只能带上少量的趁手装备，而不能像之前的半活化战甲一样，挂上琳琅满目的各式骨金武器。

　　挂不挂武器，并不是很重要，现在的一场战斗中，沈聪基本上就是大刀砍砍砍。

　　总之新造型很强势。

　　旧的半活化战甲，被沈聪遗弃在车里，随后骑上四脚龙，向着裂缝继续探索而去。

　　因为暗河下游水道宽阔，所以沈聪都是骑着四脚龙，快速推进，一路上走马观花，未发现太多奇异的景物，倒是在裂缝壁上，发现了许多类似苔藓的变异植物，布满整个裂缝壁，看上去绿油油的。

　　不多时，暗河被沈聪给走穿了，当他发现裂缝消失时，暗河已经从一片密林中升出地面，化作一条小河，向北边奔流而去。

　　在北边天际处，有一条银色的玉带，蜿蜒在大地的尽头。

　　“这是……淮河？”

　　沈聪对比自己脑海里的地图，很快发现，这里应该是盱眙县下辖河桥镇，正好毗邻淮河。当暗河与淮河连通后，也就退下了神秘面纱，再没有什么奇特之处。

　　甚至对于暗河的来历，沈聪也做了猜测。

　　“末日前，这里本没有什么暗河、地下河，甚至连河都没有，就是二十里长山。末日风暴来临后，地壳被风干裂开，或者怎么样。随后暴雨来袭，巨大的洪水冲刷着裂缝，形成了这样一条暗河，直奔淮河而去。”

　　“后来暴雨干涸了，暗河只能靠二十里长山里，这些山头的渗水，缓缓流淌……”

　　大致猜测是这样，具体情况，沈聪不是地质学家，无从解答。

　　“回去。”

　　招呼四脚龙一声，不多时，沿着荒山土坡，奔跑回到了桂五镇。

　　此时已经下午四点半，再有一个半小时，郭姗妮会带回东部战区的消息。想着，沈聪直接驾驶大金刚，回到新扬高速上，等待消息。

　　对于暗河的探访已经告一段落。

　　基本摸清楚了来龙去脉。

　　但是对于地狱鸡骨架，沈聪的未知问题还很多。

　　首先就是地狱鸡骨架到底是如何形成的，他有点儿后悔当初太快杀了刘政，应该问问他从哪儿挖到的失败金属生命体……可惜问了估计也不会有答案，顶多是像沈聪发现地狱鸡骨架一样，感应到然后挖出来。

　　“应该跟流星有关系……当然，现在整个世界的变化，都跟流星有关系。”

　　目前沈聪有两个失败金属生命体，半活化战甲是纯金属，地狱鸡骨架是金属包裹骨金，种类稍稍有所不同。

　　生命特征和运行原理，都是一样的。

　　“不知道东部战区有没有遇到失败金属生命体，如果有，是不是发现了其中的秘密？”沈聪坐在大金刚车顶上，看着四脚龙在地里刨东西，思绪飘扬很远。

　　他发现自己现在陷入了一种纠结之中。

　　想要独立于人类之外，去寻找个体永存的强大秘密，但是每一次遇到了未解之谜，最终还是想要从人类组织中去获取信息。

　　“我很强，我杀死普通金人、铁人非常简单，我的战斗力比肩重量级金兽，利用工具，足以摸着超量级金兽的门槛。”

　　“可惜人类是社会性生物，以智慧和科技文明见长……我的智商顶多比普通人稍稍聪明一些，无法在这方面碾压别人，甚是可惜。”

　　个体的武力强大，容易被智慧抹平。

　　人类在这场进化中，可以说没有任何身体上的优势，全中国十几亿人口，活下来的不多，进化的更不多，即便进化了，天赋也很平常，连超过2H天赋的都难得一见。或许是人类中庸的身体结构，导致了无法承载过多的突变。

　　不过人类的下一代，天赋在增强，智商似乎也在提高。

　　加上旧文明的辉煌科技，还有所残留，依然可以求得一片生存土壤。

　　……

　　傍晚之后，郭姗妮从东部战区回来，带来了沈聪等待的消息。

　　刘一武政委约他在明天上午九点钟见面，地点位于洪泽区与淮安市区之间的和平镇。

　　和平镇是东部战区的重要农业区之一，种植着大片的活性果，因此也属于东部战区的重点布防区域之一，隶属于淮安市警备营武装管辖。

　　这个地方距离淮安市不足六公里。

　　在此之前，沈聪是不太愿意踏足东部战区重点布防区域。毕竟这里不是他的主场，处于军方的绝对管辖之下，可能的阴谋风险太大。

　　不过这一次沈聪同意了。

　　因为他的身份已经正式变更为东部战区机要人员。

　　东部战区军事化管理委员会委员、新沂市营地管理员，陆军上校军衔。

　　东部战区以军委会为最高领导机构，十一位常委、三十四位委员，这就是最顶层的领导人员，沈聪位列其中之一，正式登记的姓名是胡歌。

　　当然，叫什么不重要。

　　那位唱歌、演电视的胡歌，估计已经死掉了，即便没死，同名同姓也很正常，现在没有民政局来查户口。

　　重要的是，沈聪的实力，得到了认可。

　　现在东部战区依然是比较严苛的组织架构，个体实力在集体中还稍显弱小，但在团结重建的政治氛围下，没有人愿意得罪一位强大的战士，尤其是这个战士，神经方面似乎还有那么一点问题。

　　偏激得很。

　　这是变相的“宁犯君子，不惹小人”，宁愿侵犯正常人，也别惹神经病。正常人愿意讲道理，有思想包袱和牵挂，神经病一旦发作起来，那就是毫无底线的报复。

　　职务的变更，加上独立自主的营地管理员职位。

　　让沈聪间接接受了自己目前的身份，经过深思熟虑后，觉得自己不可能真正脱离人类这个身份。

　　与东部战区的资源交换、信息共享、武器交易，都是他所需要的。

　　尤其是东部战区的科研水平，这是沈聪无法弥补的巨大劣势，他一个伪民科，怎么也不可能比那群专家更专业。

　　陨石碎片、图腾发动机、Lv1时代、活性秘密……

　　这一系列问题，沈聪也就能研究个皮毛，深层次的内容，需要专家去研究。

　　他坐享即可。

　　所以与东部战区的联系，是有必要的。况且与刘一武政委也算是有一点儿交情，赵伟亮如今更是位列十一常委之一，都是新合肥出来的，可以互为犄角。


第303章 龙骑之鞍

　　赵伟亮来到东部战区后，第二天战区军委就召开了扩大会议，宣布新合肥正式纳入东部战区军事一体化管理序列。

　　赵伟亮担任新合肥聚居地军司令员，补选为军委常委，排名第十一；原本的新合肥守卫部队编为新合肥警备营，隶属于第一集团军，朱立担任营长，并增补为军委委员；原本副司令员沈聪，调任新沂市营地管理员，增补为军委委员。

　　随着新合肥的纳入，沈聪也属于东部战区的正式一员。

　　既然是正式一员，东部战区的威胁也就大大减小。

　　“除非整个东部战区所有人都要害我，否则一些阴谋，我和四脚龙，可以应对！”沈聪摸了摸四脚龙的大下巴，“你说对吧，小四，记住，谁敢害我，你就吃了谁！要懂得跑，跑起来，导弹没有定位系统，打不住你！”

　　抓住机会，沈聪就会训练四脚龙，四脚龙的智商相当于四五小女孩，有一定的学习能力。

　　以四脚龙强健的体魄，一旦学会了游击战，可以说东部战区不出动大型杀伤武器，根本打不死它。

　　沈聪还有大金刚既是堡垒也是拖累，四脚龙想走就走，洒脱得很。

　　“跟刘一武见面，我得判断一下他的态度，会不会有阴谋对付我，如果没有……我想去看看淮安市现在发展成什么样子，我还想去一趟建湖县的实验室，了解东部战区的科研水平。”

　　此前陆陆续续收集了一些科研信息，但是不全面，也不够系统。

　　东部战区已经有Lv1时代的金人，对Lv1时代的研究资料，是沈聪迫切需要的，对陨石碎片的研究，也是迫切需要的。

　　……

　　翌日，沈聪开车沿着长深高速，向和平镇出发。

　　四脚龙紧紧跟随，它最近都是跟着沈聪，作为一只蜥蜴，捕食一次一个星期都不用再吃喝，持续作战能力很强。

　　尤其是跟着沈聪之后，活性果没少吃，现在活性量已经达到了2.902H，距离它的天赋2.911H，只有微弱差距。

　　四脚龙也要进入Lv1时代了。

　　可以预见，不远的一段时间里，大部分变异的生物体，除了还在挣扎活性锁的部分，都将陆陆续续进入Lv1时代。

　　一个个体进入Lv1阶段不该叫时代。

　　大部分个体都进入Lv1阶段，才是真正的Lv1时代。

　　车子很快路过了三河镇自由贸易区，随后又路过了洪泽区营地。

　　沈聪停下车，无人机升空，观察了片刻营地。

　　洪泽区营的主要公司和散人，大概会有很大一批，将前往新沂市营地淘金。随着东部战区的平稳发展，洪泽区附近已经没有可供采集、狩猎的资源，又是官方气息浓郁的营地，下一步将会建立聚居地，开辟农场。

　　观察完毕，沈聪继续前行，不多时便到了和平镇。

　　见到了已经等在和平镇农场附近的刘一武政委，能让省军区二把手亲自过来等待，除了沈聪也没谁了。

　　当大金刚和四脚龙出现在公路上时，着实把保护刘一武的人员给紧张了好一会。

　　大金刚停在公路上，沈聪穿上更为狰狞霸气的地狱机甲，猛然跳上四脚龙的脑袋，然后坐在“龙鞍”上。

　　龙鞍就是马鞍，套在四脚龙头上，所以叫龙鞍。

　　这是沈聪突发奇想，把半活化战甲给揉成一团，再延展出来两段钢缆，穿过四脚脑袋和脖子的位置，绑起来。再在四脚龙的头顶上，延展出来一个座位。座位旁边有挂锁，挂着几把弩箭和大量箭矢。

　　他这是把四脚龙，真当坐骑在骑，潇洒似龙骑士。

　　四脚龙的注意力，在沈密切引导下还是很集中的，但是不能脱离感知联系范围，否则就会发神经。

　　见面地点位于和平镇农场的管理处。

　　距离高速公路边大概有三百米，农场里种着马铃薯，但是路太窄，四脚龙走上去，直接踩坏了许多马铃薯。

　　“胡上校，可否让你的宠物，小心一点，别踩坏太多庄稼？”过来迎接的是东部战区的铁老大，除了沈聪之外，天赋最好的铁人鲍文辉。

　　他对于四脚龙的威压，表现的很正常，但是沈聪可以从他的戒备眼神中，看得出他的紧张。

　　不知道从哪天起，沈聪很喜欢见到别人的这种眼神。

　　因为这是弱势一方才会具备的眼神。

　　以前沈聪也会常常流露这种眼神，现在已经很少了，他的眼神越发的坚定和自信。拍了拍四脚龙的脑袋，示意四脚龙趴下来，沈聪道：“踩坏的庄稼，记在我的账上，我会予以赔偿。”

　　说完，从四脚龙头上跳下，对周围的警卫人员道：“它脾气不好，不要惹它。”这是夸张说法，四脚龙有点神经质，但是脾气很温顺。

　　“是！”警卫人员不动声色的挪动了脚步，试图离开四脚龙更远一点，他们都是金人，可以感受到四脚龙的威压，有些不舒服。

　　沈聪便跟着鲍文辉，向农场管理处走去，也就二十多米远的距离。刘一武和赵伟亮，已经站在了管理处的大门口。

　　“胡上校，你的盔甲变了。”刘一武立着老远，就亲切的招呼道。

　　沈聪点了点头，面无表情地回道：“换了一套。”

　　“嗯，感觉更高大了。”赵伟亮在一旁说。

　　以前的半活化战甲穿上，沈聪大概有两米一五的高度，如今地狱机甲穿上，有两米二三高度，并且宽度和厚度都超过半活化战甲。

　　面对话不多的沈聪，客套不起来。

　　几个人立刻进入管理处，在房子里会谈。

　　沈聪选了个面对窗户的位置，这样他可以随时看到外面的情况，并且随时对四脚龙进行感知联系，否则四脚龙一旦发神经了，说不定能把这一片地方给毁掉——不要低估一只体长四十二米大蜥蜴的破坏力。

　　“你的战宠很大，按照新合肥的实力划分，应该是重量级的金兽？”落座后，刘一武先是好奇的询问了四脚龙。

　　沈聪回答说：“是的。”

　　“这一只就是你和赵子龙几个，在雪地里遇到的那只四脚蛇吧，没想到能被你收服为战宠。”

　　“感知联系……东部战区的战宠研究，应该很充分，我没听说过有大型的战宠，为什么这么弱？”沈聪反问道，他是真的好奇。

　　不过听在刘一武耳朵里，像是嘲讽。

　　他摇摇头道：“金兽的进化很令人担忧，它们是有智慧的，有一些金兽的智商已经相当于几岁的小孩子……我们一个是抓不住，二个是实力不被认可，很难收服，目前战区最大的一只战宠，是一头大水牛，还是那个金人家养的。”


第304章 小四超三

　　刘一武找沈聪谈话，主要就是四个方面内容。

　　职务方面，沈聪可以参与自身职务的管理，如果不愿意，那么仅需要参加军委会议即可。新沂市营地管理员该干的工作，都可以交给管理班子处理，他只当一个甩手掌柜。当然，必要时候，要肩负新沂市的防御。

　　待遇方面，享受正常的工资、福利，享受东部战区资源倾斜，当然，也有应尽的义务，譬如获得了新的“更活”活性果，需要把部分种子交给战区。

　　行为方面，遵守法律，大体不得违反《东部战区治安管理条例》，杀人、放火、抢劫、强奸都是严禁行为。

　　政治方面，不得结党营私，紧跟战区主体思想走，“团结一切力量重建家园”，不得从事末日邪教宣传，始终牢记人类利益至上。

　　当然，随后刘一武也没有遮掩的表示，希望沈聪能够支持他和平等政策，不要去支持优先论。

　　对此沈聪答应了。

　　他不支持优先论，原因很简单，他和东部战区联系并不深，也没有任何政治基础，优先论优先不到他身上。只会让其他进化者掌握更多资源，从而滋生阶级，导致资源被少数人所占据，获取难度增大。

　　得到了沈聪的答应，刘一武当下很振奋的与沈聪聊了好一会，基本上都是他在说，沈聪面无表情的听着。

　　随后刘一武还有事情要处理，先一步离开了和平镇农场。

　　赵伟亮没走，他拉住沈聪，准备单独说些话。

　　“说起来，我这个常委身份，都是你的功劳。”赵伟亮感慨道，“从政治上说，新合肥现在几乎和淮安市平级，淮安市司令员也是常委。但新合肥相对东部战区来说，距离远、人口少，地位相对边缘化。”

　　沈聪听着，没说话。

　　赵伟亮继续道：“因为你的支持，活性大地瓜、救命黄豆、活性蜜桃和蜜宝蜂养殖，都算在了新合肥的贡献上，这些是实实在在的大贡献。而科研上，图腾电机的发明，更可能是一次极大推动战区生产力的提升，价值无法估量。”

　　沈聪默然。

　　他很少去考虑这些身外之物对别人的作用，以自我为中心。

　　至于交给了新合肥的东西，功劳算在谁身上，对他来说也没有任何感触。

　　赵伟亮已经习惯沈聪的态度，自言自语也挺起劲：“你的委员身份，是理所当然，我的常委身份，是沾了光……东部战区的形式比较复杂，现在郑戍边司令员身体已经垮了，新合肥要在东部战区立足，需要考虑很多问题。”

　　继续道：“首先一定要打通滁州市的鼠人重灾区，否则交通不建立起来，新合肥就始终游离在外，刘一武政委正在督促这件事，我这几天也会在战区走动。我虽然不是安徽人，但是和你一样，都是新合肥人，希望能够保持一致的立场。”

　　“放心，在条件许可的情况下，不损害我的利益，我会保持与你们的立场一致。”沈聪点头。

　　说完了政治上的话题。

　　赵伟亮又道：“你现在越来越强大了，未来有什么打算？”

　　沈聪摇摇头，语气淡然：“去一趟建湖县的实验室，找些资料，对进化还有一些困惑。”

　　“正好，我昨天才和南国华主任，聊了许多，我帮你引荐吧。”

　　“可以。”

　　“什么时间？”

　　“明天吧，我下午还有点事。”

　　……

　　下午并没有事情。

　　只不过沈聪需要仔细思考和揣摩，才能彻底放下顾虑。

　　他把这一次与刘一武会面的内容，已经录制下来，等开车找到一处无人之地，开始播放回放，针对刘一武所说的内容，一点一点去分析琢磨。

　　看看有没有自己忽略的内容。

　　最终没分析出来什么，感觉刘一武说话很直接，并没有太多拐弯抹角，说的意思也很鲜明了。譬如寻求沈聪的支持，说得很坦然，没有用一番云来雾去的话遮掩，就明确的说出了诉求。

　　沈聪很喜欢与这样的人打交道。

　　关闭视频，打开窗户。

　　嘎嘣、嘎嘣。

　　夕阳下，四脚龙从地上刨起什么东西，在那里无聊的嚼碎，再吐出来。

　　沈聪趴在窗口，往外望去，目光灼灼。

　　忽然，他做出了一个决定：“小四，过来！”

　　四脚龙顿时丢了石头一样的玩意，跳了过来，伸舌头就想舔沈聪，沈聪及时关窗户，四脚龙舔在了大金刚上。

　　再打开窗户，一股口臭味道传过来。

　　沈聪不知道什么时候，戴了一个口罩：“回桂五镇去，跟上，我要对你进行一番改造，给你好处，让你变强。”

　　一个小时后，桂五镇到达。

　　“小四，去把你昨天挖的洞再挖深一些。”沈聪示意四脚龙继续挖洞，它是一把挖洞好手。

　　四脚龙不明所以，但仍然按照沈聪的指示，将洞继续挖大，差点把荒坡给挖穿了，斜向下，深有二十多米。

　　沈聪将大金刚堵在洞口，然后穿上核辐射防护服，把用珍珠蚌壳密封保存的陨石碎片，给搬出去，搬到洞穴里。打开外面的蚌壳，使得陨石碎片可以重新开始散发特殊辐射，洞穴里立时暖洋洋起来。

　　“小四，今晚就安静的睡在里面，不要碰这个东西，它会帮助你强大……碰了你会死掉，就像前天你被银杏老树缠住那样！”沈聪对四脚龙进行了一番恐吓，别说，恐吓很有效果，提到银杏老树四脚龙就害怕。

　　随后，四脚龙果然温顺的趴在洞穴的一边，不敢靠近陨石碎片。

　　沈聪回到车上，密切注视洞穴里的情况。

　　他要给四脚龙提升天赋。

　　本来沈聪是不打算现在就给四脚龙提升天赋的，一个是想实验到达Lv1时代后，天赋可否继续提升；再一个是四脚龙并未完全驯服，说不定提前就宰了吃肉，没必要照射。

　　至于现在为何提前给四脚龙照射。

　　主要是沈聪对东部战区始终无法放心，总觉得会有人阴谋对付他，加上要去新沂市营地上任，需要强大的后盾。

　　给四脚龙提升天赋，能够迅速增强它的战斗力，大大增加己方的实力。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，沈聪早早就醒了，发现四脚龙也早早就醒了，但依然趴在洞穴里，享受着陨石碎片暖意的照射。

　　冷血动物喜欢温暖。

　　沈聪走进洞穴，躲避开四脚龙的舌头偷袭后，摸上它的皮肤，开始感应。

　　须臾。

　　沈聪眼睛发亮：“小四终于也达到超三天赋了！”

　　3.008H，这是四脚龙现在的天赋，比昨天2.911H整整提高了0.097H的天赋，这还远远没到天赋增加的极限。

　　越是强大的天赋，越是增加的多。

　　当初2.518H的沈聪，增加到了2.717H，提高了0.199H，现在四脚龙至少可以提升0.25H左右，也就是说，四脚龙的天赋极限，可能会是3.16H左右。

　　四脚龙的天赋，即将超越沈聪和大金刚。

　　“饿……”恰在此时，四脚龙对沈聪发出了饥饿的情绪，它的体形增大了一分，需要更多的营养补充。


第305章 新官上任

　　超三天赋的四脚龙，把沈聪储存的食物，消耗一空。

　　不过沈聪对此还是很欣慰的，能有一头超三天赋的战宠，对自己的助益肯定是巨大的，等四脚龙成长起来，战斗力势必更加强悍。

　　天刚刚亮，沈聪就带着四脚龙，沿着长深高速，焕环绕淮安市，顺便无人机升空，仔细观察淮安市。

　　在废墟中重建的淮安市，整体呈现田字格形状的建筑风格，没有过高的建筑物，而且建筑物几乎是一模一样，都是那种四方四正的石块建筑。外围一圈防御城墙，接着是连成一片的居住区。

　　居住区里面是工业基地，可以看到许多幸存者，在这些厂房中忙碌进出。

　　东部战区加上新合肥，一共三十一万人口，其中有八万人定居在淮安市。八万人，也就是相当于一个大镇的人口，在淮安市的新布局中，依然显得地广人稀。各种木质的三轮车、板车，穿梭街头。

　　偶尔可以看到改装后的汽车在奔跑。

　　城市风格有种怪异莫名的和谐。

　　街头巷尾都是果树，种植能结活性果的果树，已经成为东部战区一项基本政策。食物，对于沈聪来说，是旁枝末节的小事，对于东部战区三十一万人口来说，始终是头等大事，不可马虎。

　　淮安市的防御强度非常高，哨塔密布，沈聪刚上了长深高速绕城路段时候，车载电台就传来了通信请求。

　　“请问是胡歌委员吗？我方发现您已经行驶在绕城高速上，是一辆大型灰黑色涂装卡车，旁边还有一头大型蜥蜴类金兽。”

　　“是我。”沈聪回答。

　　“首长好！”通信员在电台里问声好，随即又道，“请首长确定一下，这只蜥蜴金兽是您的战宠吗？”

　　“是的，另外，它叫四脚龙。”

　　“好的，绕城高速外围是战区种植的庄稼农作物，请首长务必约束您的战宠四脚龙，以免践踏坏了农作物。”

　　“如果有损坏，你们统计一下，我会赔偿。”沈聪没在这点上跟别人纠结，既然是别人的东西，踩坏了他当然会赔偿。

　　没得办法，四脚龙体型太大，性子又跳脱，想要把它约束成一条金毛，比让沈聪去对付食铁兽，还要困难许多。

　　“空中侦查的无人机是您的吗？”

　　“是。”

　　“好的，首长，还有最后一个问题，请问首长出行的目的地是哪里，方便我们对过往车辆出入境记录。”

　　沈聪皱了皱眉，感觉自己像是被人盯上了，一举一动都要交代清楚，他不喜欢这种感觉。

　　深呼吸一口气，才勉强压下情绪，语气冷淡地道：“新沂市，我要去上任。”

　　“好的，感谢首长配合，祝您旅途愉快。”

　　啪嗒。

　　沈聪挂断麦克风，收回无人机，踩下油门，离开淮安市，上了另一条京沪高速，直奔新沂市而去。

　　新沂市曾经是第三十一集团军的驻地，防御工事非常齐全。壕沟护城河、石头防护墙、哨塔、地堡、陷阱，应有尽有。

　　还有果林、农场等原本军队自耕自种的地方。

　　现在这些设施，都被新沂市管理处接手，名义上新沂市是辖区之外的营地，但这些财产，依然是属于东部战区的。

　　新沂市更像是一个支援点，对已经推进到邳州市的第三十一集团军，和东海县聚居地，进行资源支援的中转站。

　　沈聪用无人机观察过新沂市的状况，调出地图，在路边仔细对照地图，进行分析。

　　新沂市往北稍稍偏西一点，大概二十公里，就是骆马湖。骆马湖、宿豫区、睢宁县这三个点中间的大片区域，属于辐射中心带，或者说，就是真正的绿洲。绿洲内部金兽很多，第三十一集团军打了一个多月，没有推入进去。

　　三十一集团军的战士数量少了点，在不牺牲人员的前提下，清扫金兽，难度很大。

　　“三十一军只有三个营，编号004的摩托化步兵营，006核装步兵二营，还有守卫东海县聚居地的010东海县警备营，从淮安市到邳州市和东海县，中间正好被骆马湖绿洲切割，难怪要建立新沂市营地充当中转站。”

　　沈聪思索着：“洪泽区营地已经撤营建市，新沂市营地恐怕迟早也要撤营建市……”

　　随着人类数量锐减，以前的军师旅团营、省市县镇村单位已经不符合当前的生产力，所以采用的是“营级”建制。

　　军队里面，只有三个顶着集团军名义的团级部队，一军、十二军、三十一军，分别下辖三至四个营级部队。

　　聚居地建设上，东部战区管辖的聚居地、独立于辖区之外的营地、军队驻军的哨所，都是平级单位。

　　人口数量上，聚居地大于营地，营地再大于哨所。

　　新沂市原本是第三十一集团军的驻地哨所，现在扩建为营地，将来人口迁徙更多，随时可能成为聚居地。

　　可以说，营级就是东部战区的骨干，如果东部战区是一个国家，营级就相当于省长级别。孙凯在盱眙县营地，被人称为“孙营”。

　　马上沈聪过去上任，就要被人称为“胡营”了。

　　……

　　侦查过、思考过。

　　沈聪开车向新沂市靠近，很快就被新沂市的守卫人员发现，等沈聪减速到达营地入口时，营地的管理班子成员，已经出来迎接。

　　或许是早就得知营地管理员有一只超级大的战宠，管理班子并没有对四脚龙的出现，表现出太多的惊惧。

　　紧张是免不了的。

　　任谁看到一只抬起头来几层楼高的怪兽，都要紧张。

　　郭姗妮也在迎接的队伍之中，她的正式职位，变更为沈聪的通讯员，军队高级领导都要配备通讯员的，相当于秘书。只不过配备女通讯员的，估摸着也就沈聪一个人，也不知道刘一武这么安排，抱的什么心思。

　　“首长！”郭姗妮敬礼。

　　沈聪从来不敬礼，他就没把自己当成军人：“客套话免说，管理人员自我介绍。”

　　管理人员除了沈聪，主要就是三位副管理员——常务副管倪海洋，负责营地日常管理；副管卢宗宁，负责营地安全守卫；副管曹安宝，负责营地后勤和人事。

　　“好了，我认识你们了，记住我的电台FM90.8，有事电台联系。”沈聪点点头，准备结束这场见面会，“郭姗妮，你帮我监视营地的所有情况，定期向我汇报，好了，就这样，你们都回去吧，我还有事，先走了。”

　　说完，返回大金刚，带上四脚龙，干净利落的离开了新沂市。


第306章 金刚蚁新巢

　　从新沂市擦肩而过，沈聪驾驶着大金刚，小心的向北方行驶，他此行来上任的目的地，并非新沂市，而是新沂市北边的郯城县。

　　郯城县已经是山东省境内了。

　　与新沂市距离大概二三十公里，坐车半个小时，来往很方便。

　　沈聪准备在郯城县打造一个暂时的落脚点，郯城县是他经过仔细挑选的地方，距离临沂市绿洲和骆马湖绿洲都很近，而且据说在徐州市西北方向，还有大型绿洲的存在。

　　短时间内沈聪还不打算离开东部战区，所以一个临时落脚点是必要的。

　　现在需要考察。

　　第三十一集团军没少往临沂市绿洲侦查，所以沟通新沂市和郯城县的205国道，十分平整。

　　大金刚开在路上，以时速50公里每小时行驶，这个速度刚好是四脚龙奔跑的稳定速度，再快四脚龙就跟不上了。

　　沈聪有时候会稍微快一点，为了训练四脚龙的耐力。

　　人类中庸的身体，经过训练都可以达到非常强大的地步，四脚龙这种野兽级别的身体，经过训练会更加强大。

　　走走停停，很快就到达了郯城县。

　　郯城县有一些不是很明显的休息点，这是军队或者新来的公司、散人们，前来这里采集、捕猎的落脚地点。

　　沈聪看到休息点有一个牌子，上面写着：“中午12点回来，货物较多，准备多钱。”

　　这是散人对前来收货的贸易公司的留言，因为交通不便利，散人都是出去一趟就得在野外呆好几天。

　　有时候因为遭遇意外，被吃了，或者遇到了仇家，被杀了，都很正常。

　　出来开公司当散人的金人，往往都是一言不合就干起来的主，阴谋仇杀当然不会少。要想自由，还想绝对安全，那不可能。

　　即便沈聪这个级别的实力，都无法获得绝对的自由。

　　地处两大绿洲相交区域，郯城县的植被茂盛，很多十几米、几十米高的大树，比不上绿洲的原始丛林景象，也至少是大型林场的视觉效果。

　　沈聪将车停在一片树林中，先是无人机侦查，决定大体的落脚点范围。再骑上四脚龙，开始对整个郯城县进行细致的考察。郯城县盘踞着不少金兽，鸟、虫、走兽都有，不过见到四脚龙后，全都溜之大吉。

　　一个沈聪超三天赋Lv1时代的威压，一个四脚龙的威压，双管齐下，说不定连重量级金兽见到，都会避开，何况一般的金兽。

　　寻寻觅觅最终找到了高册乡，决定在高册乡废墟，营造落脚点。

　　高册乡紧挨着一条不知名的小河，往西边两公里是京沪高速，周围植被高大茂密，隐蔽性和便利性都比较符合沈聪的心意。

　　“小四，干活，把周边的金兽都给清扫干净！”沈聪交代四脚龙去清理周围的金兽，随即打开车门，对黑头吩咐，“黑头，下来寻找地方做你们金刚蚁的巢穴，以后金刚蚁就暂时住在这里。”

　　大金刚已经无法容纳下越来越庞大的金刚蚁群。

　　不如放在这个落脚点守家，毕竟暂时金刚蚁无法给沈聪提供太大的助力。

　　沈聪自己则开始平整废墟地面，先把周围碍事的大树砍伐拖走，再驾驶大金刚，放下人字铲，将地面凹凸不平的地方给铲掉。

　　造了一个足球场大小的地盘。

　　这时候黑头也已经带领金刚蚁小分队，挑选好了做巢的地点，位于足球场偏北的角落里，那个地方的土壤比较干燥。金刚蚁小分队都已经学会使用活性却切割东西，所以挖掘的速度超快。

　　一晃眼功夫，沈聪就看到了巢穴周围，已经搬上来一大堆土堆，以及碎石堆。

　　金刚蚁以极快的速度在洞穴里进进出出，建造出一个有两米直径的洞穴，洞穴还不是很深，带着一点儿螺旋状。

　　沈聪对蚂蚁巢穴研究过，看过科普纪录片，有位昆虫学家，最喜欢研究蚁穴。他用石膏朝蚁穴灌注进去，凝固后再进行考古发掘，最终获得了完整的蚁穴模型，甚至于把石膏打碎，还能数一数一窝蚂蚁有多少只。

　　后来他又改用液态铝去灌注模型，因为石膏易碎，铝制品蚁穴可以保存很久。

　　铝制品蚁穴完整而又清晰的呈现了蚁穴的样子。

　　靠近地表的蚁穴，是一种辐射带状，很多扁平房室互相联通，好像是一栋大楼，可以从各个入口、出口通行。这里的通道宽阔，就像是高速公路一样，越繁忙的路段越宽阔。而深入地下还有巢穴，这些巢穴非常深。

　　用螺旋状的通道，把一个一个房室从上到下联系起来，这些房室密度比靠近地表的蚁穴要稀少。

　　当然这是普通蚂蚁的巢穴，很小型。

　　有一些非洲的蚂蚁，8米深巢穴可能需要4吨水泥灌注，挖掘出来后，就像是巨型豆科植物的根部，上面挂着一个一个根瘤菌。

　　“金刚蚁的巢穴肯定要更大，我都能进去。”沈聪也是突发奇想，让黑头带领手下闪开，他要进去参观金刚蚁穴。

　　洞口很宽阔，洞壁也很结实，沈聪大概攀爬了五米，就看到了第一个岔路口，岔路口通向一个房室。

　　房室有两米五高度，真的跟一间房子差不多。

　　“贴上瓷砖和防水层，再把洞口倒U型设计，地下巢穴就完美了。”沈聪心道，随即离开了蚁穴，让黑头继续带小弟干活。

　　站在地面上看着蚁穴洞口，沈聪觉得应该把洞穴入口设计成停车场，让大金刚停在洞穴上方，这样的话，方便隐蔽蚁穴。也方便金刚蚁小分队，随时上车，带着它们的精英部队去战斗。

　　……

　　忙忙碌碌，很快就下午了。

　　沈聪算算时间，如果现在赶去建湖县实验室，大概需要四个小时，正好晚八点，实验室的员工下班。

　　跟人类打交道，他喜欢在天黑的时候。

　　“黑头，你们继续建设巢穴，好好守好新家，我在入口插了‘不得入内’牌子，但有入侵者，都给咬死……注意我教给你的，战斗，要么抢得先机，要么暗中偷袭。”沈聪临行前交代黑头。

　　黑头的智商不高，但是跟着沈聪时间久了，很多套路，都已经磨练熟练。

　　昨天的经验，就是今天的智慧。

　　“誓死保卫新家！”黑头率队列阵，十几只一米多长的金刚蚁一起抬头，用上颚夹了夹空气，表示决心。

　　“Good boy！”

　　沈聪踢了一脚黑头，转身上车。

　　轰鸣声响起，大金刚车后跟着四脚龙，向着回去的路出发。


第307章 载具之谜

　　“叫一声佛祖，回头无岸。”

　　“跪一人为师，生死无关。”

　　“善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明。”

　　“难断！”

　　中控台的音响里，一首《悟空》唱响，驾驶着大金刚的老司机沈聪，单手开车，另一只手拿着一根棒棒糖，充当话筒，跟着引吭高歌。

　　打开外层护甲，半开的车窗外，四脚蛇正在撒脚丫子奔跑，奔跑时还扭头看着车窗里的沈聪，仿佛也在跟着唱歌：“咕噜咕噜，叽哩咕噜，噜咕噜咕，噜咕哩叽……”

　　沈聪忽然用手指了指前面。

　　四脚龙歪着脑袋，瞅着沈聪的手指，不明所以。

　　然后，一棵大树出现在它前进的道路上，四脚龙一头撞到了大树上。两人合抱不过来的大树，都被撞断了，四脚龙当即摔倒在地，疼得哇哇大叫。伸出爪子，咔嚓咔嚓，把大树给拦腰切断，切成一截一截。

　　一通脾气发作完，看到大金刚已经开出一里路外，顿时快速追赶过去。

　　车里的沈聪摇了摇头，舔一口不知道过期没有的棒棒糖，继续引吭高歌：“我要这铁棒有何用，我有这变化又如何。”

　　唱歌跑调，不知道飘到哪里去了。

　　但是感情很投入，充沛淋漓可以加几分：“还是不安，还是氐惆，金箍当头，欲说还休。”

　　这末世的景色烟雾缭绕，看不清方向心生迷惘，常常让沈聪有种走在悬崖边上的危机感。但是这不妨碍他，尽情享受着每一天呼吸空气的恬淡。这样的新世界里，有足够让他忘记过去的新鲜刺激，有足够新奇的未来，让他期待并翘首以盼。

　　为了不可测的未来，为了进化强大，孜孜不倦的奋斗。

　　感觉到末世这大半年时间，是他人生中，除了少年时，最充实的一段。

　　“世恶道险，终究难逃。”

　　“这一棒，叫你灰飞烟灭。”

　　结尾的轻柔拖长了颤音“灭”字，沈聪自我感觉唱得良好，但不知道什么时候，四脚龙又跟上来。

　　一声难听的“叽里咕噜”，破坏了美感。

　　……

　　路过淮安市的时候，再次遭受了电台询问。

　　沈聪趁机让对方帮忙联系了赵伟亮，随后在高速路上见了面，作为十一常委之一，赵伟亮分配了一位铁人司机。

　　铁人司机开车前头带路，沈聪驾驶大金刚随后跟上。

　　一前一后赶在八点之前到达了建湖县。

　　建湖县是盐城市下辖的县，现在则是仅次于淮安市的第二大聚居地，境内金兽稀少，危险很小，常住人口七万人，其中百分之九十九，都是普通人。这里也是东部战区最大的科研、生产、农业基地。

　　带着四脚龙，沈聪无法入城。

　　有赵伟亮帮忙引荐，很快就在建湖县周边的一处农场，见到了建湖县实验室的南国华主任。

　　“你就是胡歌同志吗，非常高兴能见到图腾的发明者，这是了不起的创意，早就想要见你一面了。”南国华主任年纪大概五十岁，是个普通人，头发微秃，戴着一副塑料边老花镜，很有学者气息。

　　见面客套之后，立刻就盯着沈聪的战甲，看个不停，显然他看出来沈聪战甲有问题。

　　果不其然，落座之后，南国华没等沈聪问他问题，就开始询问沈聪：“胡歌，你的这套盔甲，应该是用铁具制成的吧？”

　　“铁具？”沈聪不解。

　　南国华道：“铁具，铁人、铁兽的器具，还有一部分是天然的铁具，你的这套盔甲，和我研究过的天然铁具很相似，我们实验室有两套铁具，负责定制生产一些特殊的实验仪器，我研究很多次。”

　　对方认出来，沈聪不再掩饰，道：“南主任可否说一下，你们对铁具有多少研究？”

　　“你是军委的委员对吧，高级领导，这些东西你可以知道。”南国华当下没有保留的把铁具，也就是沈聪定义的载具，详细说了一遍。

　　载具、铁具，是铁人和铁兽生命一体化的器具，也包括一些特殊的失败金属生命体，和载具有异曲同工之妙。

　　“我们研究发现，突变的发生，与金属的辐射有很大关联，而铁具是最不可思议的一种突变，把生命体与金属有机的结合在一起，这种变化，可能涉及到了生物磁场与辐射之间的纠缠。”

　　生物磁场，是一个比较新的课题，末日之前人类对生物磁场，以及其中的人体磁场，研究并不深。

　　只知道生物都有自身的磁场，并且自然环境也是一个大磁场，磁场与身体是有着联系的。

　　尤其是地球磁场，对生物影响很大。

　　譬如螃蟹，依靠磁场判断方向，因为地球磁场不但经常改变方向，甚至还倒转。为此螃蟹不得不横着走，这样不管磁场怎么转，它一样能判断方向——并非本性霸道，实乃世界变化太快。

　　而南国华领导的科研组，在研究了载具之后，判断出来，载具与本体的生命一体化，可能涉及到生物磁场与活性辐射之间的纠缠。

　　铁人和载具之间，往往都是长期接触，会把自己的生物磁场残留在载具之上。

　　而载具必然会是一种具有大型动力工作的机器，这样可以产生稳定的机械场，与生物磁场互相纠缠。譬如一台电脑，因为动力太弱，即便辐射很大，但依然难以产生稳定的机械场，纠缠生物磁场。

　　所以，基本上没有见到过有铁人的载具会是一台电脑，或者一台手机。

　　相反，具备发动机的汽车，能够产生稳定的机械场，加上常年与人体接触，易于产生磁场纠缠。遇到活性辐射之后，是成为载具最多的机械设备，而且原始金属部分，往往都是发动机及其周围金属框架。

　　“南主任，按照你的说法，那么大型机械设备更容易成为载具，像是辽宁号？”生物磁场让沈聪觉得有道理，但是他并未见过什么大型设备成为载具。

　　南国华解释说：“这就涉及到平衡了，正如手机不能成为载具，但是人的磁场如果太弱，对于大型设备来说，一样没有建立稳定纠缠的可能性。战区最大的一个载具，就是鲍文辉的载具，原本是一辆大型自卸车，后来改装成了领导专车。”

　　顿了顿，南国华又道：“当然，也不是绝对的，我们现在对这方面的研究还是太少，知道的太少，也许辽宁号那么多人，就变成哪位战士的载具了……我希望是这样。”


第308章 不是进化是污染

　　辽宁号是否变成载具，难以确定，从实验室研究的理论来判断，这种可能性很微弱。

　　而且沈聪觉得，陆地的金兽都这么恐怖了，如果是海里的金兽，广阔无边的海洋，又会诞生多少恐怖的金兽。

　　辽宁号一旦被金属锈蚀，无法续航，面临的危险，将是陆地上的几倍甚至几十倍。

　　设想了一下那种场面。

　　沈聪随即将这个思绪甩出去，辽宁号是沉还是没沉，跟他没什么关系：“自然类铁具，又是怎么形成的？”

　　“数据不足，难说。战区发现的自然铁具，一共只有十件左右。目前我们只有一个推测，那就是自然铁具在与生物建立联系的时候，产生了未知的变故，可能是生物体死了，导致纠缠没办法完成。”

　　载具与铁人的生物磁场纠缠，导致了生命一体化的诞生，但一方死亡，纠缠就不再完整，无法维持住活性，最终流失活性而死。

　　自然载具可能是在纠缠完成一半的时候，生物体死去，所以就会有“不活”的活性。

　　对于这个解释，沈聪不认可：“我发现的自然类铁具，并不是机械设备。”

　　南国华主任推了推眼镜：“战区也有这种铁具，就是一坨铁疙瘩，说实话信息太少，无法去论证什么。我个人认为，应该是特殊的生物磁场导致，大自然里太多奥秘我们无法解释了。”

　　载具的问题，就此搁置，南国华无法为沈聪提供更多解释。

　　时间分秒流失。

　　南国华是专家，沈聪是民科但是有一定的见识，因此畅聊得很投入。赵伟亮插不进来话，干脆去和自己的铁人司机，下象棋去了。

　　沈聪与南国华继续秉烛夜谈。

　　聊完了铁人的载具，话题又来到了图腾上面，南国华对于图腾的构思非常赞叹，这里面的科技含量其实并不高，只是一种共振现象的运用。

　　但是说起来简单，结果却意义非凡。

　　图腾可以使得战区的铁人快速汲取活性，可以制作图腾电机用以发电，这是改变时代的跨越。

　　而且图腾发动机也成为东部战区实验研究的主要方向。

　　在双核的基础上，东部战区科研人员提出了三核的设想，就是两个图腾充当定子，冲到转子的图腾则嵌入定子之间。

　　这种设想已经经过验证。

　　切实可行，并且可以提升两倍的动力，当然对于定子的要求必须两套图腾是配套的，也就是说同一只金兽出产的四个对称金核，才能作为定子使用。

　　至于四核、五核模型，暂时还无法协调，也就是说，现在最复杂的图腾发动机就是三核。

　　“三核图腾机，我怎么就没想到？果然我一个人的灵感还是太少。”

　　“我有六角龙的外腮一套，正好是一套三核图腾机，看来要花心思请战区的设计师，为我的大金刚设计新的动力系统……尽快提上日程。”

　　没有充足动力的大金刚，无法发挥战斗力。

　　三核图腾发动机机，将会是大金刚的顶端动力来源。

　　……

　　聊着，聊到了陨石碎片。

　　沈聪在不暴露自己拥有陨石碎片的前提下，开始套话，当然，到了他现在的身份，也不算是套话了，如果连最高领导层都要隐瞒，那这个秘密也太可怕。

　　对于陨石碎片。

　　提升核点，这是实验室研究出来得第一条内容。

　　材质特殊，可能不是地球上拥有的特殊元素，这是第二条内容。暂时实验室还无法研究出来是什么元素，陨石碎片太坚硬了，密度也非常高，没有尖端设备的情况下，无法破开原子研究。

　　还有第三点内容，跟生物磁场有关系。

　　南国华道：“你应该经历过漫天流星雨的场面，其中很多流星并没有留下陨石碎片的残骸，我们推测本来应该是一颗大型的天体，在经过大气层时裂解，细小部分已经通过燃烧散发出去了。”

　　散发出去的，不是活性，活性是流星雨带来物质催化地球金属产生的物质。

　　流星的本质是陨石碎片，摩擦燃烧后，变成了一种特殊的生物磁场，改变了地球的物种，也引发了末日风暴和依然未曾停歇的极端天气。

　　“我们的头顶上空，可能还盘旋着这种生物磁场，影响天气变化。”南国华道，“而在地面，地下、海洋里，这种生物磁场已经被我们吸收了，所以我们才会突变。城市里的突变人，核点比较低，应该是生物磁场分散了。”

　　旷野的生物磁场不容易分散，如果一个单独的野兽，吸收了足量的生物磁场，并活下来，它就有可能成为大型的金兽。

　　吸收的少，就是小型的金兽。

　　而绿洲，自然也是生物磁场富饶之地，才会诞生那么多恐怖的金兽。

　　这个理论很新鲜，让沈聪思忖了片刻。

　　他对自己的天赋一直有疑惑，能升级到超三天赋，有诸多机缘，但起始的超1.5H天赋，也是一般人难以企及的高度。

　　现在的铁人、金人，基本上都通过各种手段，试图提升天赋。

　　便如鲍文辉，作为东部战区的铁老大，肯定没少吞噬原始金属，并且第一时间就接受了陨石碎片照射，但他的天赋也才堪堪超过2H，与沈聪的3H天赋有差距。

　　“或许我就是因为一个人住，周围没有人烟，吸收了过多的生物磁场，才会从本质上改变天赋。”

　　这个理论和之前的载具纠缠理论，一样都是涉及到生物磁场。

　　对于生物磁场，研究资料太少。

　　纯属猜测。

　　很难当真，只能说作为一种借鉴和参考，为这些无法解释的问题，找一个看上去比较符合实际的答案。

　　真正的答案，或许需要很长时间的研究，才能真正确定下来。

　　……

　　时间过得很快，赵伟亮已经去找地方休息了。

　　沈聪和南国华主任，还兴致颇高的聊着，沈聪精神很旺盛，考虑到南国华主任年纪大了，他从车上拿了两瓶蜜宝出来，给南国华喝，用以提神。

　　蜜宝在这方面的效果显著。

　　喝完蜜宝，南国华主任果然精神大震：“这个就是新合肥出产的蜜宝了吧？果然是珍贵的宝物，味道我就不评价，效果太有效了，真希望能天天喝到。”

　　沈聪道：“赵司令员不是带来一批蜜宝蜂，等扩大规模养殖后，东部战区一样可以喝上蜜宝。”

　　“这就是互通有无啊，没有交流就没有新的生产力，科学不是闭门造车的行为。就拿老赵送给我的那本《活性进化学》，我是如获至宝啊，这同样是人类的智慧结晶，对战区的科研有巨大的对照作用。”

　　南国华说着，从怀里把《活性进化学》给拿了出来，他随身带着：“我很喜欢里面的活性这个词，活性，我们可不正是见证了金属活过来吗……不过我对进化这个词不赞同，我们不是进化，我是被污染了。”

　　“污染？”


第309章 纯金打造的未来

　　“我们被污染了。”南国华没有用低沉的语气，依然是一副精神抖擞的样子，客观阐述自己的观点。

　　“进化是源自于我们自身的突变，最终经过优胜劣汰的选择，留下合适的物种，繁衍生息。这一次，我们的方向被固定死了，我们只能接受渐渐被金属替代的结果。或许暂时性，金属可以强化我们，但当黑暗之后，或许我们就不是人类了。”

　　“黑暗之后？”

　　“是的，黑暗之后，当有一天你发现，自己的内分泌被金属代替，你的神经被金属代替，你的血液被金属代替，甚至你的大脑也被金属代替，你没有了作为人类的感知和思维能力，你说这样的你，还是一个人类吗？”

　　沈聪对此不可置否，就是变成机器人，他其实也是无所谓的，他最关心的是进化：“南主任，你对Lv1时代的研究应该进行过多次，我需要这方面的知识。”

　　“我会与你仔细探讨，我想也知道核点之后的铁人，是如何变化的。”

　　“你知道我达到核点了？”沈聪顿时皱眉，心中一阵猛跳，差点没控制住自己的杀意，在考虑到对方是普通人后，迅速收敛。

　　南国华并不知道一瞬之间，他在鬼门关面前走了一遭，继续说道：“是的，我知道，我们有你与大猴子战斗的视频，从视频中，可以分析出来，你的力量已经超过了正常骨骼的承受范围，所以我们推测，你已经开始骨骼的金属变化了。”

　　听了南国华的解释，沈聪心头的警惕没有下降。

　　反而更加加剧了。

　　他感受到，自己面对东部战区的时候，很可能难以隐藏自己的诸多秘密。

　　东部战区已经在悄悄的收集他很多秘密，很可能在分析这些秘密，并且酝酿一个大阴谋，即便不是所有人，也会有人要弄阴谋对付他！

　　“总有人要害我！”

　　“我迟早会把你们找出来，一个一个弄死！”

　　沈聪迅速思考了很多，表面上却没有太多变化，只是岔开话题：“Lv1时代会如何变化？”

　　“我很喜欢这本《活性进化学》，对里面名词也很感兴趣，活性、骨金……尤其是这个骨金，我觉得非常适合介绍金人的状态。说污染也好，进化也好，其实这都是一个漫长的演化过程。”

　　“你们定义的Lv0-活性时代，这个很有意思，很准确的定义了当前我们对世界的看法。活性量这个词也十分准确的界定了生物体进化的程度，天赋比核点更加通俗化，还有威压，也比压力点更通俗。”

　　南国华对于《活学》吃得恨透，基本上可以说通读了一遍：“我有一个想法，希望把所有的关于进化也好、突变也好、污染也好的内容，全都修订到一个框架之内，统一词汇，统一学名，将来与外界进行交流的时候，更加容易沟通。”

　　南国华的意思，可能是他要出书。

　　对于懂得追求的人类来说，出书是一种变相的扬名立万，沈聪对这种习惯，不可置否。

　　当然，南国华如果要把他的名字，写进书里，沈聪一样是无所谓，反正都是假名字。即便是真名字，看书谁还注意其中一个编篡人员的名字。

　　顶多记住主编。

　　如果将来有一天，沈聪的《末世日志》出版了，那时候沈聪才会真正署上自己的名字。

　　“沈聪。”

　　来自父母的馈赠。

　　不过这似乎并不可能，《末世日志》记载的都是沈聪一路走来的点滴经历，万一落到有心人手里，以此设计阴谋，太可怕。

　　……

　　南国华的出书梦只是随口一提，随后沟通的还是进化的事情。

　　陨石碎片带来的是生物磁场。

　　随后催发了活性的诞生。

　　活性是什么，依然是未知，实验室捕捉不到活性这种物质。活性可以被人轻易感受到，但就是无法捕捉并观察，仿佛不存在的暗物质一般。

　　“我们不知道活性是什么，也不知道吸收活性是好是坏，但是可以肯定，活性与金属的关系非常密切，是金属渐变的直接原因。我们科研组有个‘污染模型’推论，在Lv0-活性时代，活性除了让金核金属渐变，其次就是以金核为中心，对身体全盘改造，改造成适合金属污染的体质。”

　　当这个改造完成了，就进入Lv1时代，以新合肥的命名方式，这个时代可以称为Lv1-纯金时代。

　　“我们从各地搜索了许多纯金时代的金兽、金人和绿化树，加以研究，发现了活性对身体的改造过程。以人类为例子，人类有四大组织，结缔组织、肌肉组织、上皮组织和神经组织。”

　　污染模型推论，以四大组织为基本构成。

　　将四大组织中的每个小分类的金属渐变/污染/入侵后的产物，皆以“金”命名。

　　结缔组织分为骨髓（髓金）、血液（血金）、淋巴（淋金）、固有结缔组织（结金）、软骨和骨（骨金）。

　　肌肉组织分为骨骼肌（肉金）、平滑肌（滑金）、心肌（心金）。

　　上皮组织分为被覆上皮（皮金）、腺上皮（腺金）、感觉上皮（觉金）、毛发（毛金）。

　　神经组织分为神经（神金）、脊髓（脊金）、脑（脑金）。

　　南国华在图纸上，将这些组织列举出来，然后做了一个排序：“从目前的迹象可以发现，金属污染有一个先后顺序，先从骨骼开始，骨骼和毛发是一起的，接着是骨骼附着的骨骼肌，后续我们推测是……固有结缔组织、平滑肌、被覆上皮、感觉上皮、心肌、骨髓、血液、淋巴、腺上皮、神经、脊髓、脑。”

　　也就是说，污染模型的先后顺序，是骨金、毛金、肉金、结金、滑金、皮金、觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金、神金、脊金、脑金。

　　“就在昨天，我们实验室讨论了这套模型，可以把这个污染的层次，分为四个阶段……骨金、毛金、肉金、结金、滑金、皮金是一个阶段，Lv1-纯金时代，这些都是身体的主要支撑和保护结构，相当于一台机器的主要零件，纯金打造的。”

　　南国华说话的语气，像是开玩笑：“觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金是一个阶段，Lv2-漆黑时代，这些都涉及到人体感官，包括呼吸、内分泌激素、五感等方面，一旦改变了，眼前就是漆黑一片。”

　　“神金、脊金又是一个阶段，脑金再会是一个阶段，这两个阶段，完全不知道怎么推论。神经系统依靠生物电流传导，一旦变成金属，可能全身就短路了……”


第310章 普罗米修斯

　　Lv0-活性时代。

　　Lv1-纯金时代。

　　Lv2-漆黑时代。

　　不得不说，受到沈聪的影响，《活性进化学》里面有些名词，多多少少是带些中二气息的。然后建湖县实验室的这些人，又被《活学》影响，也跟着编了几个中二的等级划分，纯金、漆黑。

　　不过这些等级的划分，对于沈聪来说，可以说是指明了一个可能的进化道路。

　　金属渐变和入侵，是沈聪的说法。

　　金属污染是南国华的说法。

　　进化是新合肥的说法。

　　不管什么样的说法，从现在的研究程度上判断，进化这条道路，就是金属生命在替代碳基生命，用金属代替碳水化合物。

　　在很早以前，人类就意识到，碳基生命并非是生命的唯一可能性，那个时候人类对外星生命非常的渴望了解。诸多的猜想中，生命可能是机器人、能量体、硅基生命、电磁波、信息，等等类型。

　　其中机器人是最被热炒的，什么图灵实验，什么机器人法则。

　　人类在对机器人疯狂追逐的同时，也在担心会被机器人取而代之。

　　世事易变，现在机器人取代人类的情况还没有出现，人类自己就要变成铁疙瘩机器人了。

　　“我想到了很早之前，我跟随导师做生命起源课题的时候，聊起过一种‘金属细胞’，是一种利用金属的阴离子，形成有部分细胞生命特征的泡沫结构。当时我们在讨论金属生命的可能性，我并不认为金属细胞是一种生命。”

　　南国华说的是格拉斯哥大学的李·克罗宁的一项实验，利用两种盐溶液的交换反应，形成一种泡沫无机化学细胞（iCHELLs），通过修改它们的金属氧化物主干部分使iCHELLs具备自然细胞膜的属性。

　　克罗宁的实验结果iCHELLs，只能说是一种对细胞的拟态，还不能说是完全具备生命特征，毕竟这种细胞无法携带类似DNA一样的遗传物质，驱动自我繁殖和进化。

　　但不管是不是类似生命。

　　至少克罗宁的实验，提供了一种可能的前景，那就是金属生命的存在。

　　南国华摇了摇头，继续说道：“十几年前的实验，早就被科研人员遗忘，没想到十几年后，金属生命真的出现了，而且是我们人类自己也变成了金属生命……如果不是流星雨带来灾难，我都要以为，是不是克罗宁把金属细胞扔进了河里，就像《普罗米修斯》。”

　　《普罗米修斯》是《异形》的前传性质电影。

　　电影开头，讲述一位外星种族乘坐飞船来到了荒芜、没有生命迹象的地球。然后服下一种毒药，把自己分解，包括基因都分裂开，随水流淌。随后基因重组，在地球上创造了新的生命。

　　这个外星种族，可以说是地球生命的创世神。

　　生命自然不是这么来的。

　　不过金属确实在污染着地球上的生命，带来了太多的变化。

　　……

　　不觉间和南国华主任讨论了一宿。

　　窗外的四脚龙已经睡了一觉醒，趴在大金刚车顶上晒太阳。沈聪准备离开建湖县了，这一趟来得很有价值，解决了他的许多疑惑地方，对未来稍稍看清楚一些。

　　按照南国华的说法，前路很危险。

　　纯金时代就是在不断的强化身体，会一点一点变强，变成金属躯体。但是到了漆黑时代，似乎就将出现很多未知的麻烦，脱离了肉体范畴的身体，也将脱离知觉上的掌控。

　　“幸好这一切都只是推论，未来究竟怎样，还在猜测之中……在如今Lv1-纯金时代，我还有不断提升的空间，肉金、结金、滑金、皮金，我连骨金和毛金都还没有彻底完成，进化的时间还很长。”

　　振奋了一下精神，沈聪心道：“相信到那个时候，人类的科研可以解开这一切谜团。”

　　从建湖县离开的时候。

　　沈聪脑海里始终盘旋着南国华最后临别前说的一句话。

　　“如果不发生食死者事件，我们现在一定能解开金属污染的秘密，赵洋对于活性的认知和想象，绝对是天才级别……可惜，他自己把自己毁了，成为了整个人类的叛徒。”

　　南国华的话，让沈聪想起了一位故人——赵子龙。

　　并不是对赵子龙有什么牵挂，而是想到，赵子龙似乎来到东部战区有两三个星期时间，东部战区并未出动对食死者的战斗。

　　也不知道赵子龙死了没有。

　　对于赵子龙父亲赵洋手握的那些药剂，沈聪非常感兴趣，现在进化已经陷入到按部就班的瓶颈之中。建湖实验室对药剂并不擅长，擅长的人才都在核弹之中化作灰灰，或者跟随赵洋变成食死者。

　　“赵司令，你回淮安市，如果有空闲，帮我找一个人，赵子龙，她应该不难找，刘一武政委肯定知道。”

　　沈聪对一起返回的赵伟亮说道。

　　他想要关注食死者的问题，有机会的话，弄到一些药剂，或者与赵洋见一面。

　　赵伟亮很快就把赵子龙给找到了，并且约出来与沈聪见面。来的不止赵子龙一个人，还有之前的铁人老魏。

　　“胡上校，很高兴再见面。”老魏一如既往的热情，不过可以感觉到，他和以前不太一样了，整个人似乎有些颓然，“这只就是胡上校的战宠四脚龙吧，我听说了胡上校的事情，真没想到，当初雪地里的大蛇，成为了胡上校的战宠。”

　　赵子龙依然披着当初那件鲨鱼皮斗篷，半张脸都被遮起来，依稀可以看到她的脸上，有黑斑。

　　“胡上校。”赵子龙跟着打了个招呼，声音沙哑，她和老魏都已经知道，沈聪不叫陈坤了，现在叫胡歌。

　　感觉到赵子龙身上有一种死气沉沉的味道。

　　沈聪皱了皱眉头：“你是怎么了？”

　　“坏死病。”赵子龙简短的回答。

　　老魏在旁边补充说：“C1用完了，我们本来有三支C1，但是有两支被战区拿去做研究，就剩下一支，大辉和小北让给了子龙……到现在战区也没拿出解药，治疗也跟不上，子龙已经出现坏死病，唉！”

　　坏死病是C1停用后的症状，注射C1时是强行用药剂来强化身体素质，没有C1了，身体就会像流失活性一样坏死。

　　“战区关于食死者，有什么举措没有？”沈聪询问。

　　老魏默然不语。

　　赵子龙在沉默片刻后，忽然抬头将斗篷的兜帽掀开，露出黑斑、褶皱的脸，目光暗淡地问道：“胡上校，你说我可以相信你吗？”


第311章 找证据很简单

　　“信不信是你们的事情，我只是了解一下情况。”沈聪对于赵子龙变成什么样子，没有反应，语气一如既往的冷漠。

　　他这样的语气，赵子龙反而很快地回道：“我相信胡上校。”

　　随即，赵子龙说出了东部战区对她的态度。

　　起初她与郑戍边司令员见了面，但是郑司令因为精力不济，将这件事情交给了战区副司令员古泰山少将处理。

　　古泰山对食死者并不上心，在应付了赵子龙一阵后，就不再见面，只是把她安排到医院里住着。赵子龙去找过刘一武，但是刘一武并不方便接手，因为古泰山与一军的司令员冯卫战是一个派系。

　　属于优先论支持者，与刘一武政见不合，郑司令已经将这件事交给古泰山处理，刘一武需要避嫌。

　　“刘政委不方便插手，古泰山淡化处理，我不甘心，我就自己去调查为什么战区对食死者避而不谈……然后我发现，自己太可笑了，战区怎么可能放任食死者不管，战区一直与食死者有交易。”

　　“交易？”

　　“是的，交易的直接经手人就是古泰山，而且我还发现，古泰山也是一名食死者。”

　　“古泰山也是食死者？”沈聪眯起眼睛，沉声问道，“你怎么知道的？”

　　“第一点，我的坏死病是在上个月24日病发，按照以往的记载，坏死病只要五天身体就会彻底坏死，但是过去七天了，我的身体只是表层坏死，内部机体其实还是好的。医生告诉我他们在抢救我，但是我发现，他们给我吊的盐水是稀释后的C1诱变剂。”

　　“第二点呢。”

　　“第二点，古泰山是普通人，但是有一次他来医院看望我，我故意试探了一下，发现他的身体素质，远超普通人，比很多金人更加出色，除非食死者，否则普通人不可能达到这个程度。”

　　沈聪皱眉问道：“为什么他们要给你输入稀释后的C1诱变剂，不让你早点死掉？”

　　“因为我是赵洋的女儿。”

　　“你还发现了什么？”

　　“高邮市，高邮市是古泰山和食死者交易的地方，去高邮市必经宝应县，可以说宝应县驻扎的十二军，有很大一批军官，已经被食死者腐蚀堕落。”

　　“我知道了。”沈聪点点头，“今天谈话就到此为止，你们回去吧。”

　　“胡上校……”老魏忍不住想要说什么。

　　随即被赵子龙拉住，赵子龙转身对沈聪说：“胡上校，如果有一天你们要做些什么，我希望能带上我，我想和我父亲见最后一面。”

　　沈聪不可置否。

　　等老魏开车带赵子龙返回淮安市，沈聪站在上午的太阳光中，目光阴沉。

　　在浦口区，他已经与食死者不死不休了。

　　没想到东部战区竟然还有人与食死者眉来眼去，私底下做交易。再联想到东部战区已经在秘密的搜集自己的资料，一旦这些资料被古泰山等人获得，透露给仪征市的食死者组织，那么阴谋必然接踵而来。

　　“如果赵子龙说的是真的……”

　　“不行，这群食死者留不得！”

　　沈聪凝神思索，古泰山已经是食死者。作为战区的三位副司令之一，军委委员，古泰山虽然虽然实权不大，但是人脉绝不会低，依靠C1绝对可以腐蚀一批高干，因为走私路线在高邮市、宝应县这一带，十二军的普通人军官，都不可信。

　　“现在问题是，刘一武有没有被腐蚀？”

　　“东部战区不可能都是食死者同党，刘一武到底可不可以相信？”

　　沈聪的感知能力很敏锐，他上次见到刘一武时，刘一武绝对是普通人：“刘一武应该还没有被腐蚀，我需要联系他，如果刘一武没有任何作为，那么我必须依靠自己的力量，去扼杀这些阴谋。”

　　……

　　联系刘一武很简单。

　　沈聪很快就联系上刘一武，并约定在晚上见面。

　　见面地点是距离淮安市不远的马甸镇，京沪高速和盐淮高速交叉口，沈聪定的地方。

　　见面之后，沈聪没有多少废话，直接询问：“刘政委，你对食死者什么看法？我记得上一次你说过，会抓紧处理。”

　　“这个……”刘一武沉吟道，“其中有一些不便，军委里面有人认为，食死者也是人类的有生力量，不应该赶尽杀绝，毕竟当务之急是对付金兽，争取人类的栖息地。而且郑司令把这件事交给了古泰山，我不方便插手。”

　　“如果我告诉你，古泰山也是食死者呢。”沈聪说完，立刻注意刘一武的反应。

　　刘一武很意外：“什么？古泰山也是食死者？小胡，你要知道，食死者的帽子扣下来，是要死人的，这件事不管真假，后果都很严重，战区内部对食死者的民愤很大。”

　　他的表情不像是作假。

　　沈聪便道：“真假先不论，我想知道，如果是真的，战区会怎么做，是放任，还是立刻采取措施？”

　　刘一武斩钉截铁地说道：“如果是真的，必然是血流成河，食死者风气，绝对不能在战区抬头。”

　　“好。”沈聪抬起手腕，看了看机械表，“我现在就去把证据拿过来，请刘政委稍等。”

　　说完沈聪驾驶大金刚，带上四脚龙，在夜色掩映中，悄然向京沪高速摸索过去，随即停车在路边，静静的等待。

　　不多时，一辆汽车从淮安市方向行驶过来，汽车是一辆装甲车。

　　东部战区的很多铁人，都是把载具改造成了方便战斗的装甲车，防御强大，火力凶猛，才是活下去的首要条件。

　　“车牌018，确定是分配给古泰山的铁人司机，赵伟亮透露的消息没错，古泰山果然要从这里经过，去宝应县……他的电台频段是……”

　　沈聪很快接通了018装甲车的电台，近距离之内，通信没问题：“古司令员，我是胡歌，找你有事。”

　　“胡上校？”古泰山问道。

　　“是。”

　　古泰山不疑有他，毕竟大金刚和四脚龙已经把沈聪的身份表露无遗。

　　装甲车开了过来。

　　一辆装甲车，在沈聪眼里已经不算什么，他走过去和古泰山握手。古泰山戴着手套，不过沈聪何等敏锐的感知，立刻就感觉到，尽管微弱，但是古泰山身上有活性的波动，这股波动，与赵子龙身上的波动差不多。

　　属于没有天赋的活性辐射。

　　一切明了，赵子龙说的是真的，古泰山是食死者。

　　迅雷不及掩耳之势。

　　沈聪将古泰山的脖子掐住，然后冷冷对没反应过来的铁人司机，以及两个随行的金人警卫员道：“从现在开始，你们调转车头，开去马甸镇，刘一武政委在等你们，不要试图反抗，我的战宠四脚龙，会跟着你们，有异动，会死。”

　　说着，沈聪将目瞪口呆、尚不知发生何事的古泰山，塞进大金刚的车尾，绑起来。

　　驾驶大金刚，押送俘虏，回到了马甸镇。

　　哐当。

　　车门打开，沈聪将古泰山丢在地上：“刘政委，你要的证据在此。”


第312章 雷厉风行

　　战区副司令员，少将军衔的古泰山，就这样被沈聪死狗一样扔在地上。

　　事实上此前两人根本连面都没见过，但是对于沈聪来说，见面不见面不重要，重要的是，谁会阴谋害他，那么就是你死我活的场面。

　　隐藏在东部战区的食死者，这个理由足够了。

　　鲍文辉握住古泰山的手腕，随即对刘政委道：“首长，古司令确实是食死者。”

　　古泰山顿时破口大骂：“胡说，鲍文辉你可不要血口喷人！刘一武，你是什么意思，我古泰山没有得罪你吧，你竟然让人抓我，你还没当上一把手，就以为自己无法无天了吗！赶快把我放了！刘占、郝先飞、邵康，你们三个还愣着干嘛，给我松开！”

　　刘占是他的铁人司机。

　　郝先飞和邵康是他的金人警卫员。

　　此时三个人都没敢乱动，因为在他们旁边，正站着一身狰狞战甲的沈聪，而背后，是沈聪的战宠四脚龙。

　　刘占擦了擦额头的汗：“首长，你怎么会是食死者？”

　　“我不是食死者，他们陷害我！”古泰山吼道。

　　刘一武已经得到了沈聪和鲍文辉的同时确认，明白古泰山确实是食死者了，当下摇头道：“古泰山，老实交代吧。”

　　……

　　古泰山被控制住，刘一武立刻联络了冯卫战，在试探之后，得知冯卫战并不知道古泰山是食死者。

　　并且冯卫战本人是当初极力反对食死者的一员，核平辐射实验室，冯卫战也参与颇深。

　　可以说他与食死者也是死仇。

　　当即，刘一武、冯卫战，两位呼声颇高、可能接替郑戍边的战区高层，联手布置，迅速以古泰山为突破口，将食死者在东部战区腐蚀的军官，全部抓捕，并且肃清了第十二集团军。司令员张逸才中将被调离，刘一武派系的一位战区副司令，主持十二军工作。

　　在肃清食死者的同时，也摸清了仪征市食死者组织的详细情况。

　　随着淋巴佬和没脑子的大批残杀，C1的原材料越来越少，产量越来越低，为了得到C1诱变剂，仪征市已经彻底堕落，出现了人吃人现象。

　　很多得不到C1的底层食死者，开始互相猎杀捕食，因为吃掉对方，能够延缓自己的坏死病。

　　坏死病的蔓延，直接导致很多食死者人性开始扭曲。

　　各种残酷的行为时刻发生，令人发指。

　　而战区被腐蚀的那批食死者，为了自己个人的强大，选择隐瞒这个情况，并且运作施加压力，让战区不把注意力集中到食死者方向上。

　　得到这些消息后，重病在床的郑戍边司令员，十分自责，认为自己没有看清楚古泰山的面目。

　　随后郑司令员强撑着身体，召开了一次军委会议，两次常委会议，迅速主持拟定了对仪征市食死者组织的打击方案。

　　其中沈聪参与了军委会议。

　　军方迅速肃清食死者的东部战区，让沈聪初步取得了一点儿信任，才会离开大金刚，去淮安市参加会议。

　　在会议上沈聪一言未发，回去后赔偿了几千块钱绿皮子——四脚龙把农场还未长成的活性果，毁了一大片。

　　脱离了沈聪视线的四脚龙，时不时会抽个疯。

　　不过沈聪从中看到了这几天训练的效果，至少四脚龙对于他的命令，可以延续很长时间。沈聪让它在大金刚周围活动，照看车子，四脚龙始终未离开大金刚，只在大金刚周围肆无忌惮。

　　“走吧小四，养精蓄锐，军方剿灭仪征市的时候，你我也要加入战斗！”沈聪拍了拍四脚龙的爪子。

　　……

　　剿灭行动在1月4日天微亮时开始。

　　军方的计划，先是假装在高邮市与食死者做交易，再把食死者抓捕，随即混入仪征市，里应外合，彻底将仪征市食死者组织全部毁灭。

　　沈聪独立于战斗序列之外，他的任务，是防止意外事故发生。

　　也就是说，需要他出手的时候，他才会出手。

　　如果军方轻易推平了食死者组织，沈聪自然在旁边全程看戏就好，如果摧毁不了，沈聪可以选择加入或者撤离。

　　军方对沈聪这样的强力人物，约束力薄弱，很多事情都需要看沈聪自己的意愿。

　　“胡上校，非常感谢，如果不是你，我不知道还要等到什么时候，才能看到东部战区的行动。”军方收缴上来不少C1，赵子龙因此得以重新注射，脸上的坏死病现象有所衰减，她和老魏将跟着沈聪一道，独立行动。

　　沈聪抚摸着四脚龙的下巴，感受着四脚龙经过陨石碎片照射，提升到3.174H的天赋极限，以及跨越进了3H的活性量，很是欣慰。

　　他越来越感觉到，自己的强大：“我带着你赵子龙，让你见赵洋最后一面，目的是什么，你记住了？”

　　“我会劝说我父亲，把他知道的，全部告诉你。”

　　“记住就好。”沈聪面无表情地说道，“不过战场上你自己小心，我不会分心去管你的死活。”

　　他的骨骼金属渐变，已经进入了尾期，头发和指甲的生长速度放缓，已经不需要每天理发剃头。

　　再过五天，1月9日，通过骨骼金属渐变的抛物线曲线分析，他将进入下一个阶段，肉金阶段。

　　Lv1-纯金时代，按照污染模型理论，一共分为骨金（毛金）、肉金、结金、滑金、皮金五个阶段。

　　这五个阶段，每一阶段，都将大大增强身体的素质。

　　随后就将迎来Lv2-漆黑时代。

　　“骨金的进展最慢，因为骨骼的新陈代谢非常缓慢，此后的进化，可能很快，我需要尽快适应，并且获得更多进化的资料……赵洋，希望你不会让我失望。”

　　看着军方的车队，已经鱼贯而出，向高邮市出发。

　　沈聪转头对赵子龙道：“跟上。”

　　随即驾驶大金刚，带着四脚龙，远远缀在了军方车队后面。

　　……

　　在高邮市的行动，顺遂无比，信息不通畅的时代，食死者还不知道战区已经清剿了被腐蚀的军官，因此一网打尽。

　　随后丝毫不耽误，立刻直奔仪征市出发。

　　这个时间段，仪征市的食死者，大批都已经出动，去外面搜寻物资，只有少量高层留守。只要轰死了高层，底层食死者没有了C1供应，慢慢就自然腐朽。

　　混入仪征市的战区精英部队，立刻将仪征市的岗哨给一一清除，再把迷失乐园、黑血集团、颤栗大队、新希望实验室四个食死者组织总部的位置，安装可以发射长波信号的装置，一一标记出来。

　　混乱、污秽的仪征市，没有食死者发现，并做出任何反应。

　　随后，精英部队发出信号。

　　东部战区的大部队，立刻向仪征市扑过去，距离一公里之外，开始发射导弹，依靠装置的引导，轰击迷失乐园、黑血集团、颤栗大队三个食死者组织的总部。只留下新希望实验室，没有轰炸。

　　赵洋这个人，军方舍不得立刻杀死。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　烟花在仪征市绽放，死伤无数。


第313章 让他跟我姓王

　　一路平推过去的军队，势不可挡。

　　就在沈聪以为他们会顺利无比完成进攻的时候，遭遇了意外。

　　三家食死者组织总部被轰炸，但是食死者高层却依靠鲨鱼皮等装备，避开了这次袭击。只有一群底层食死者炮灰死于轰炸。

　　随即食死者高层开始反击，他们的看家武器山毛榉已经在爆炸中摧毁，只能硬着头皮直接攻击战区的军队。

　　这群食死者高层，纷纷注射兴奋剂，战斗力飙升。

　　加上不要命的打发，竟然把有备而来的军方部队打得节节败退，如果不是热武器装备要超过食死者，恐怕就不是简单的后退，而是溃败。

　　但情况还在持续恶化。

　　令军方恐怖的是，其中有几名食死者高层，仿佛人形杀戮机器。身体刀枪不入，悍不畏死，几乎没有金人能够阻挡。而最恐怖的，却是新希望实验室涌出来的一只食死者队伍，战斗力距离人形杀戮机器不远。

　　为首的一名食死者，身披白大褂，速度快若闪电，摄像头都跟不上拍摄。

　　沈聪看着现场联网的视频画面，对这名食死者很好奇：“速度真快，杀人很利索，感觉似乎进化的程度，已经不输于我了……怎么可能有这么强大的食死者？即便是注射了兴奋剂，但本身也足够夸张！”

　　“而且还是一名白大褂……”沈聪说着，把笔记本捧给了赵子龙看，“你认识这个食死者吗？”

　　赵子龙等白大褂停下来杀人的时候，才豁然惊呼道：“是我爸爸！”

　　这个恐怖的白大褂，就是新希望实验室的赵洋。

　　一个天才又疯狂的科学家。

　　食死者的缔造者。

　　沈聪这一趟前来的目标人物。

　　对讲机里，已经传来了指挥官的呼喊：“胡上校，请求支援，那名白大褂和周围的食死者高层，速度太快，我们的战士跟不上他们的速度！”

　　沈聪转身看了一眼赵子龙：“你和老魏去化纤农场等我。”

　　“好。”赵子龙和老魏立刻开车前去化纤农场。

　　沈聪转身又对四脚龙发出命令：“小四，将大金刚守好了，禁止任何人靠近，违者杀无赦。”

　　一切准备好，沈聪才接通对讲机：“我知道了。”

　　弹跳跷蓄力准备，沈聪猛然窜进了硝烟弥漫的仪征市。此时的仪征市，已经在炮火中颤抖，处处可见死人，有食死者，有战区的金人，也有衣衫褴褛的普通人。在这种情况下，已经没有“伤及无辜”这个概念。

　　从下令发射导弹起，仪征市的一切目标，都处在军方的杀戮许可之中，即便是赵洋。

　　打仗不是过家家，没有仁慈一说。

　　高速跑跳的沈聪，目光掠过这一切，他看到了硝烟之中，罪恶在弥漫，肮脏在绽放。有个食死者正忙着强奸普通人女性，一边耸动身体一边咬开了身下骨瘦如柴女人的脖子，血涌如泉。

　　食死者嘴里含着一块肉，还在放声大笑。

　　在这个世界，做坏事很容易……

　　噗嗤。

　　沈聪直接把落脚点选择在了食死者的头上，弹跳跷瞬间踏碎了食死者的脑袋和他身下女人的脑袋。

　　杀人，沈聪早已经麻木，不是因为愤怒，只是不想脏了自己的眼睛。

　　“别让这个世界污染你。”

　　砰咚！

　　弹跳跷传回来的巨大弹力，化作奔跑向前的动力，正前方一名食死者高层，挥舞着暗银色的大棒，正在追杀一位金人战士。

　　金人战士眼看着就要被食死者高层砸成肉浆。

　　这一刻，他紧张的闭上眼睛，手抓住胸口的一枚挂坠，忽然就心安下来，面带微笑，默默念道：“小翠，好老婆，替我生个白胖小子，让他跟我姓王……宝宝，可惜，爸爸不能见你一面。”

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　沈聪从天而降，霸王大刀像是死神的镰刀，曾经他面对打了兴奋剂的食死者高层，短时间里杀死要费一番功夫。现在一聪半之力，几乎手起刀落，连食死者身上的鲨鱼皮，一起砍作两半。

　　砍死了食死者高层，沈聪脚步不停，寻找下一个目标，并缓缓向赵洋所在的位置移动。

　　弹跳跷溅起的灰尘，仿佛一张裹尸布，将食死者高层，以及被大棒砸碎头颅、手握着吊坠的金人战士，埋上一层混合有硝烟的黄土。

　　……

　　身穿白大褂的赵洋，在白大褂下面，是厚实的鲨鱼皮，他的速度，可以从容躲开子弹的射击，即便是火炮，也无法锁定他。

　　有狙击手开枪，却被他单手抓住了子弹。

　　带有腐蚀活性属性的武器攻击过来，赵洋要么从容避开，要么依靠身上的高质量鲨鱼皮挡下来。

　　战场上的赵洋，是一个无解的存在。

　　前线指挥车中，几名高层指挥人员，脸色难看的看着几块大屏幕，画面中赵洋和几名食死者高层，每一次攻击，几乎都能带走一位金人士兵。

　　第十二军参谋长韩守成大校，阴沉地说：“战斗方式已经彻底改变，个体战斗力的强大，超过了热武器的极限，我们必须想办法，否则这一次带来的精英战士，至少伤亡一半，而且不一定能拿下赵洋。”

　　“我们的超级战士计划，也应该启动了！”

　　“超级战士远水不解近渴，现在这场战斗怎么打，我们得拿出张程，不能让战士白白牺牲，我们消耗不起！”

　　“火炮、狙击手、特殊武器，全都失效……我们从未跟如此高端的人类战斗力量打过，还拿对付金兽那一套来作战，这是重大的决策失误！”

　　“没办法，为了食死者不起疑心，我们的战斗准备工作太匆忙。”

　　“现在不是推卸责任的时候，各位，想想要怎么应对！”

　　“要不然先撤回来，再来一轮导弹？”

　　“问题是导弹根本杀不死有心躲避的食死者高层，他们穿的鲨鱼皮，几乎可以无伤拦截热武器。”

　　就在众位高层指挥人员束手无策时，大屏幕上切换出来新的画面。

　　是刚刚参战的沈聪。

　　只见沈聪的速度如闪电，一点不比白大褂赵洋的出手慢，每一次攻击，就是简简单单的手起刀落，杀人如麻的食死者必然会死掉一个。

　　下一个画面中。

　　一名杀了大概有五六名金人战士的食死者，拿着大棒挥舞，又将一名金人战士砸碎了头颅。金人战士闭眼微笑迎接死亡的画面，狠狠地敲击在了高层指挥人员的心头——从容面对死亡，这是人性最闪光的时刻。

　　然而食死者高层才杀死金人战士，一道身影闪过，这名食死者高层，就被砍成了两截。

　　是沈聪出手。

　　“好！”韩守成等人忍不住大吼，拍手叫好。

　　“食死者厉害，我们也有超级战士！”

　　“是啊，怎么能把胡上校忘记，胡上校可是能够单独杀死大型金兽的存在，还带了一只大型金兽当战宠。”

　　“迅速下令，让所有金人注意牵扯食死者高层，给胡上校制造机会！”


第314章 我要请你演戏

　　酣畅淋漓。

　　沈聪第一次知道，杀人原来可以这么酣畅淋漓。

　　他一直都把自己放在东部战区的弱势对立面，觉得东部战区随时可以消灭自己，因此危机感十足，即便明知道自己破坏力十足，还是缩手缩脚。

　　然而此刻。

　　沈聪感觉到自己真的很强大，这种杀人如麻的感觉，是那么的热血澎湃。

　　当每一次出刀，都有一个生命顺着刀刃流逝的时候，这种主宰别人命运的感觉，如此美妙，如同音符，敲打在沈聪的心头。

　　这不正是沈聪一直以来苦苦追寻的强大么！

　　他可以选择沉溺进去。

　　但还是立刻的抑制了自己心中的杀戮快感。

　　如同洛莉说的，在这个世界，做坏事很容易……不要选择轻松的那条路，别被这个世界污染。

　　即便身体已经被污染，至少心里不要被污染。

　　“呼。”

　　“我只要主宰自己的命运！”

　　沈聪将霸王大刀上的血迹甩掉，迅速将自己膨胀的情绪，收敛起来。

　　又恢复到曾经那个冷酷、谨慎的状态。

　　他的杀戮，已经引起了赵洋的注意，如同沈聪正在注视他，赵洋也转头看向了沈聪。赵洋尽管很强大，但是白大褂依然被轰碎，身上的鲨鱼皮也烂了，许多地方开始流血，嘴角也溢出了鲜血。

　　舔了舔，赵洋忽然对沈聪恶狠狠一笑，然后转身就逃。

　　他没有要跟沈聪交手的打算。

　　沈聪看着赵洋的背影，心头顿时千万种思绪闪过：“笑？他已经对我怀恨在心！他逃了，证明他没打兴奋剂，或者兴奋剂的负面作用对他不起效果，这个赵洋很危险！我必须趁他状态不好，将他彻底绞杀！留下他，我夜不能寐！”

　　判断一下赵洋逃亡的方向，沈聪直接跑调蓄力，化作一道闪电追过去。

　　……

　　无人机在高空侦查，实时画面在装甲指挥车中转播。

　　很快众多高层指挥人员，就看到了赵洋和沈聪，一前一后离开了仪征市，他们的速度简直赛过跑车，追逐着远去。

　　“他们跑向北边马集镇方向……速度太快了，我们的无人机已经快要捕捉不到他们的画面……到达了月塘镇位置，彻底无法搜索到。”

　　“这……”

　　韩守成看着空白的画面，道：“算了，胡上校的战斗力足以自保，赵洋就交给他处理，我们务必将仪征市所有的食死者抓捕！”

　　……

　　沈聪之前观察过，发现赵洋还是比他弱的，而且对方没有地狱机甲。

　　所以他追及赵洋很有信心，大金刚有四脚蛇保护，也让沈聪可以放下心中顾忌。果然，他追过去的时候，发现赵洋的奔跑速度，其实比自己慢很多，但是沈聪没有立刻追上，他紧紧吊在赵洋后面。

　　等到出了无人机观察画面之内，沈聪立刻加速跑跳，在十几个呼吸之后，追上了赵洋。

　　赵洋被追上，知道自己跑不了了，立刻戒备起来，同时口中喘气道：“你就是东部战区的那位胡上校吧，我知道你，很强大，放我一马如何？”

　　沈聪也有些喘气，知道对方在拖延时间，他自己也在拖延时间，休息好了，才能发挥最强大的战斗力和状态：“不可能。”

　　赵洋面部表情有些狰狞，又故意挤出笑容道：“没有什么是不可能的，你觉得世界都毁灭了，还有什么是不可能吗？”

　　沈聪反问：“你为什么这么强？”

　　“我可以给你好处，超视剂、神药、兴奋剂，你要什么，我都可以给你，尤其是神药，连我自己都没有几支。”

　　“你注射过多少次C1？”

　　“听说你有条大型金兽，是什么样的金兽，你是怎么驯服的？”

　　“你为什么这么强？”

　　“东部战区怎么突然发疯了，要来攻击我们超级人？这不合理，我在东部战区安插的内线，一个都没发挥出作用。”

　　“你注射过多少次C1？”

　　“你的速度很快，刚才为什么不追上我？避开军方的监控？你对我有所求是吧，说吧，你有什么要求，我满足你。”

　　“你脖子上的鬼脸是什么？”沈聪忽然指着赵洋的身后问道。

　　“什么？”赵洋转头。

　　就在这瞬间，沈聪出手了，快速从胸口拔出取自大猴子爪子的金核、打磨出来的切菜刀一般大小的飞刀，飞射赵洋。

　　一共射出五柄飞刀，一柄接着一柄飞向赵洋。

　　赵洋的战斗经验还是少了，被沈聪抢得先机，手忙脚乱躲避飞刀。然而沈聪的杀招并不是飞刀，是奔袭过去的霸王大刀。

　　赵洋慌乱之中差点没挡住霸王大刀。

　　可惜挡住了也没用，沈聪早在手中握住一瓶辣椒水，直接泼洒到了赵洋的胸口上面，他的胸口鲨鱼皮，已经破烂了一些，被辣椒水浸润，顿时强力腐蚀身体。

　　“啊！”

　　赵洋大吼一声，也从怀里要掏出东西，但是沈聪最防备就是这一招，当即又是一柄飞刀在手，将赵洋手中的东西撞飞。

　　再奔袭过去，悍然猛砍。

　　赵洋终于坚持不住，跪倒在地上，被沈聪直接斩去一条胳膊。再接着打断了另一条胳膊和一条腿。

　　“啊！我恨啊！你不讲规矩！”赵洋跪坐地上，破口大骂。

　　沈聪毫不在乎，他把赵洋废除了战斗力之后，立刻就拿出一个打火机，将赵洋的断臂伤口用打火机灼烧止血。

　　“啊！疼啊！”赵洋又是大声惨叫。

　　沈聪按着他，一点一点灼烧，完成后再用纱布包裹一层。做好这一切，沈聪才问道：“现在我们来谈谈合作的事情。”

　　赵洋有气无力的吐了一口吐沫：“呸！”

　　沈聪避开，冷眼看着他：“你女儿赵子龙在我手中，不想她死，你得老老实实的配合我。”

　　“我没女儿，别跟我提那个小贱人！”

　　“我知道你很关心她，你研究C1为了救她，在东部战区，你也让古泰山安排人给她输液C1，不要做出这副姿态迷惑我。我这个人很小心，一旦我杀了你，我会觉得作为你的女儿，她也是巨大的威胁，我会斩草除根。”

　　赵洋沉默。

　　沈聪好整以暇的道：“时间很紧急，我的耐心也有限，你不会要跟我耗下去吧。”

　　终于，赵洋愤恨的看着沈聪：“你比我狠，我输了……我要见我女儿一面。”

　　“可以，不过事先说好了。见过你女儿后，把你知道的所有东西，都吐露出来，不要试图骗我，我也是搞科研出身。另外，你要学会演戏，跟你女儿道过别，你要假装生无可恋，不想被战区折磨，然后，你自己自裁，不要我教你怎么自裁吧？”

　　顿了顿，沈聪让赵洋消化一会，接着说：“演戏好了，我会保证赵子龙可以按照自己的想法去生活；演戏不好，我觉得有威胁，我会杀了她。”


第315章 获取神药

　　沈聪带着想通了的赵洋，绕路来到了化纤农场。

　　随后见到了赵子龙和老魏。

　　父女相见，相顾无言。

　　沈聪和老魏站在一旁，老魏想说些什么，沈聪却没有说话的兴趣，他现在就想着获取信息，然后带上赵洋的尸体回去，把大金刚和四脚龙留在战场边缘，他的心里不安。

　　如今他与大金刚的联系更加紧密，可以感受到大金刚是否受到威胁。

　　尽管现在一切如常，可就是心里难受。

　　近处。

　　赵子龙抚摸着赵洋的断臂，流下了眼泪：“对不起，爸爸。”

　　赵洋有万千话语，最终化作一声叹息：“唉。”

　　想要伸手将赵子龙脸上的泪水擦干，奈何手臂已经断了，只能看着赵子龙说：“把眼泪擦干，不要难过，我们父女这不是又见面了吗。”

　　“对不起，是我太任性。”

　　“不是你太任性，是爸爸走错了路，我没能坚守自己的底线，给你做了一个坏的榜样。”赵洋脸上神情颓然，有惋惜有后悔，“我想救你，我以为我能救你，没想到会把事情做成这样，你妈妈死了，我不想你有事。”

　　赵子龙抓着赵洋的手：“每个人都会失去自己的支柱，这是上天决定的法则，勇敢的人会淡然直面这一切，他们不会逃跑。”

　　“以前我逃了，这一次不会了。”赵洋说。

　　赵子龙用力点头。

　　赵洋费力的抬起头断臂，想要触碰赵子龙的脸，但是无法完成，最终还是赵子龙抓着他的手，放在自己的脸上。

　　“不要怪爸爸。”

　　“嗯。”

　　赵洋转头看向沈聪：“胡上校，我想交代问题。”

　　沈聪走过来，正准备问，赵洋却直接说道：“我没什么好说的，在枣林桥边的小湖中心有个岛，岛上树很多，走到最里面，你会看到用大石头遮挡的入口。底下是一间小型的地窖，地窖里面有我的笔记本。”

　　“然后？”

　　“笔记本有十本，都是我亲笔写的，关于我做的每次实验，每一项研究成果，当然，还有其他研究员的成果。都交给你了，你自己留着也好交给组织也好。另外，角落里有个暗门，暗门里面是一件自然载具，被我弄成箱子了。”

　　赵洋自嘲地笑道：“箱子里面有100支C1、10支超视剂、2支神药和20支兴奋剂，还有一支未完成的C2。本来这是我东山再起的资本，尤其是C2，能让普通人直接突变，产生稳定的金核……可惜没完成。”

　　沈聪眉头挑了挑，没想到赵洋还有这么多私货，已经在开发C2了。

　　赵洋话匣子还没关：“C1对胡上校你们铁人来说没用，我希望你能把它留给赵子龙，C2不要给她，C2还没开发完全，可以交给军方继续开发，也许真开发出让普通人自然突变的药剂。”

　　说完，赵洋转头对赵子龙说：“胡上校是个值得信赖的人，以后生活有麻烦，去找他，爸爸没办法再照顾你了。”

　　……

　　赵洋死了，自己撞碎了额头。

　　拎着赵洋的尸体返回，沈聪心里多少有些感慨，如果赵洋不是一个邪恶科学家，他的科研成果将为人类带来诸多好处，沈聪也需要这些成果。

　　奈何人一旦走上邪路，就不再适合留在这个世界。

　　人之初，性本善。

　　奈何奈何。

　　“没有人可以害我！”

　　沈聪快速返回了前线指挥中心，将赵洋的尸体丢给了指挥人员：“赵洋的尸体，自己撞死了。”

　　说完，沈聪回到了大金刚上。

　　调出地图，找到了枣林桥的方位，并不在城里，而是在郊区的枣林水库附近，紧挨着沪陕高速。沈聪当即驾驶大金刚，带上四脚蛇，向枣林水库驶去。此时仪征市里，还有零星的交火，但这已经与沈聪无关。

　　很快就到了枣林湖。

　　可以看到远处的天空上，有无人机在盘旋。

　　“军方肯定在注意我的行动……自然载具和药剂，是我的战利品，赵洋的笔记本，扫描到电脑后，可以交给军方去研究。”

　　“小四，替我望风。”

　　沈聪迅速摸去了湖中小岛，很快就看到了赵洋所说的大石头。

　　因为不知道赵洋是否在这里留有陷阱，沈聪都是小心翼翼的挪动石块，露出入口，然后将下车时捉到的一只牙狼一样的金兽，丢尽了入口中。

　　牙狼进去了，并未受到陷阱的攻击。

　　噗嗤。

　　沈聪摸出弹弓，将牙狼击毙，然后自己也跳了进去。

　　这是一个地窖，很小，大概也就五个平方。墙壁是用树干支撑起来的，很结实。地窖的墙边，有一个书桌，书桌上东西不多。

　　有一个矿泉水瓶底做成的烟灰缸，里面有几根烟头和一点污水。

　　有一个塑料袋，袋子里放着一些吃剩的油炸食品，薯条之类。

　　还有一副相框，框内是一张赵洋和赵子龙的合影。合影中的赵洋戴着眼镜斯斯文文，赵子龙也是个白净漂亮的女生，笑得很灿烂。

　　扫视一眼，沈聪把目光放在上锁的抽屉上。

　　扯掉锁，打开桌子抽屉，沈聪很快就找出了赵洋的笔记本，一共厚厚的十本，用防水密封袋包着，上面有编号。

　　笔记本放到桌子上，沈聪开始摸索地窖的暗门。

　　因为墙壁都是绿化树的树干支撑，所以不仔细找，还真发现不了这里会有暗门。摸索一阵，沈聪成功找到了暗门——也不能说是暗门，因为要打开暗门，就要把一面墙壁的十几根树干全给拆了。

　　这种方式藏匿东西，跟把东西封在水泥墙里没什么区别。

　　不说谁都不知道。

　　毕竟在找到了价值连城的笔记本之后，谁还会去把地窖给拆了，然后找暗门。

　　暗门之后是一面明显用泥土封盖的墙壁，沈聪小心翼翼的把泥土挖开，以防有意外。挖开泥土，顿时一股吞噬欲望在心头涌起，里面确实有一具失败金属生命体。

　　是个大箱子，和过去的那种木箱子差不多。

　　箱子是密封的。

　　连缝隙都没有，完完整整。

　　沈聪确定这里已经没有任何有价值的东西，当即将笔记本夹在怀里，余光看到桌上的相框，把相框也一并夹在怀里。再把大箱子扛在肩头，一个纵身跳出了地窖，招呼四脚龙一声，迅速返回大金刚车里。

　　开车，回到了前线指挥中心，继续见证食死者的彻底覆灭。

　　必须亲眼看到食死者死干净了。


第316章 狩猎金皮豚之王

　　仪征市的战斗被抚平，军方将食死者一一抓捕，遇到反抗立刻就地格杀，再把被食死者奴役的普通人，收押起来。

　　上午开始的行动，中午就已经完成。

　　这时候的食死者，只剩下外出的一队一队食死者。军方准备在仪征市呆一天，派出车队，把普通人接到东部战区生活。

　　很多食死者小队，在看到仪征市的变故后，没有回来。

　　倒是有一只比较大型的队伍，被军方发现后，立刻派出车队包围起来。被包围后的食死者队伍，并未做出抵抗的动作。

　　相反，在领头一人的带领下，显得很安静。

　　“我要求见一面你们的领导。”领头一人将身上的鲨鱼皮脱掉，双手举起来，冲着前方的装甲车喊道。

　　韩守成大校是前线指挥的最高领导，当即乘坐装甲车赶到现场：“我是韩守成，你是……”

　　领头的人听到韩守成的名字，顿时脸色变幻，长叹道：“老韩，我是楚传书，颤栗大队的队长。”

　　韩守成也是叹气道：“你是楚队，当年飞龙大队的队长，真想不到。”

　　“没什么想不到的，每个人的想法和活法不同，事已至此，我和这帮兄弟没后悔，只是有些遗憾，以前的子弟兵，现在成了杀人犯……老韩，我求你个事，反正也活不下去了，让我们光荣去死吧。”

　　“楚队你的意思是？”

　　“听说老领导身体不好，我没脸再回去见他了……长江里面的金皮豚，我们大队最近在勾引金皮豚之王，已经勾引到了世业洲，再有一步就能把金皮豚之王引到干涸的河道上，宰了之后，能获得最好的鲨鱼皮，给战区的兄弟们加点背心，就当我们这批人，最后的贡献吧。”

　　经过讨论之后，韩守成等人同意了楚传书的请求。

　　世业洲是镇江市的一个镇，位于长江江心，与仪征市隔江相望，恰好将长江分为南北两个水道。

　　中国第一大桥润扬长江大桥从世业洲穿洲而过。

　　可惜这座大桥已经在末日风暴中被摧毁，断掉的桥墩还依稀可见。

　　如今的世业洲北边长江水道，已经干涸可以见底，颤栗大队就是打算把金皮豚之王引到这段水道里，阻断退路，将金皮豚之王弄死。颤栗大队主要依靠狩猎换取C1，可以说这些日子里，积攒了许多的狩猎本领。

　　沈聪和战区的部队，聚集在江边，观看颤栗大队最后一场狩猎。

　　本该滚滚浪花的长江，此时看起来格外的悲壮，河道上浮现了一处又一处的沙洲，再也没中国第一大河的雄浑壮阔。

　　颤栗大队的捕猎方式非常的原始，就是划着木船，投掷一种特制的肉团，这种肉团是金皮豚最喜欢吃的东西。为了吃，金皮豚可以不顾一切，顺着颤栗大队的规划路线游动。金皮豚都是很大只的金兽，而且团体行动。

　　长相很类似海豚，身上的皮暗银色，亮闪闪。

　　把皮长成金核的金兽不多见。

　　沈聪注视着颤栗大队将江中的金皮豚引诱出来，觉得这些金皮豚的皮，可能是一种皮金——并没有确切证据表明，被金属污染后，一定是要骨骼先进行金属渐变，也许金皮豚就是皮肤先被污染。

　　这些不同的例子，还体现在黄金蛟、迅猛豹、六角龙身上。

　　黄金蛟的两根角状突起，像肌肉多过像骨头；迅猛豹的尾鞭，骨头连着皮和肌肉，一起变成了金核；六角龙的金核则是外腮，外腮按道理说并不是骨头。

　　很快就有大群的金皮豚，被颤栗大队的肉团引出水面，互相抢食。

　　先是一些小的金皮豚，大概也就三四米长，接着是中等的金皮豚，有七八米长。但是这些都不是颤栗大队的目标，他们继续投掷肉团，终于，水面之上的小型和中型金皮豚哗啦一下散开。

　　接着，巨浪滔天，一只体长至少二十五米的超大金皮豚，破开水面，劈波斩浪而来。

　　尖锐的长嘴张开，立刻将江面上的肉团全部吞下肚子里。

　　“大金皮出来了！迅速将大金皮引到浅滩！”楚传书的吼声，传遍江面。

　　颤栗大队的队员们，立刻划动船桨，有秩序的朝浅滩开动，并且不断把船上的肉团扔下去。

　　金皮豚之王就追逐着这些肉团，跟在了颤栗大队的小船后面。

　　不过金皮豚之王的速度超快，很快就有一艘小船因为船桨折断，被金皮豚之王追上，张开大口直接把小船给嚼碎。跳江不及时的队员，也成为了金皮豚之王的食物。

　　“加快速度！”

　　“不要犹豫！”

　　“保持好彼此的距离！”

　　楚传书不断的指挥着船队，上演一场江面上的生死时速，在平时他们捕猎绝对是做好充分准备，但是这最后一次，是在用生命去书写短暂的灿烂。

　　一点一点，依靠不断的牺牲，颤栗大队终于把金皮豚之王，引到了浅谈处。

　　这里的江水已经很浅，相对金皮豚之王二十五米长度，比蓝鲸稍微小一些的体形来说，游动得靠两只胸鳍拍打水底的沙石层，才能前进。

　　如果是平时，金皮豚之王不会游来浅水滩，毕竟搁浅对于水中生物来说，是非常危险的一件事。

　　但如今吃着美味肉团，金皮豚之王已经忘乎所以。

　　当颤栗大队的小船纷纷冲破水面，冲到浅滩上的时候，金皮豚之王竟然也跟着一头冲过来，砸到了水道中的一块浅滩上。

　　“就在此时，都给我动手！”楚传书一声虎吼，石破天惊。

　　埋伏在浅滩周围的队员，立刻将海量的蜈蚣炸弹，投进了金皮豚之王的嘴巴中。炸弹引爆，金皮豚之王的嘴巴几乎被炸烂，头顶鼻孔冒烟，中发出刺耳的惨叫声。再接着颤栗大队的各种远程武器，大型的弩箭、长枪，不停往金皮豚之王头部溃烂部位招呼。

　　有的弩箭前面是钩子，后面拖着绳子，甚至连着绞盘，这些都是颤栗大队早就布置好的东西。

　　十几根特殊植物编制的揽绳紧紧绷直。

　　“一组向左拉！”

　　“二组松手！”

　　“三组快拉动，顺着大金皮的力道往反方向拉！”

　　楚传书大声指挥。

　　队员们立刻疯狂的转动绞盘，将金皮豚之王往沙洲上拖拽。

　　剧痛的金皮豚之王，狂性大发，在沙滩上直接拍动沙石，然后猛然跳动起来，试图跳回水中，但是更多的弩箭带着钩子，射向金皮豚之王的肚皮上。它的肚皮并非是金核，可以被射烂，然后勾住，往沙滩拉动。

　　听到金皮豚之王的惨叫，其它大小金皮豚也冲了过来，四处攻击沙滩上的颤栗大队队员。

　　对于这些攻击，颤栗大队的队员只是分出一些人去对付，剩下的人不问不顾，一心杀死金皮豚之王。

　　江面之上，气氛悲壮。


第317章 向前向前向前

　　下午的阳光，照射在半干涸的长江水道上，血与水混成一色。

　　颤栗大队的食死者，已经伤亡过半，同样，也有几只小型金皮豚和一只中型金皮豚，惨死在沙滩上。

　　那只金皮豚之王，已经被拖到了沙滩上，远离了水面。

　　不过每一次金皮豚之王转身，尾鳍甩动的巨大威力，总能把一两名试图靠近它的队员拍飞，落水后就会被其它金皮豚分食。

　　然而再凶猛的金皮豚之王，也渐渐因为搁浅沙滩，加上头部的重创，开始流失精力，雄威不再。

　　整个捕猎过程持续了一个小时。

　　当颤栗大队死剩下五个人的时候，浅水区的金皮豚一起哀嚎起来——金皮豚之王死了。

　　五个人拖着金皮豚之王尸体，往江边走去。

　　每一步都坚定不移。

　　韩守成等指挥人员，走下装甲车，一起迎接覆灭殆尽、但凯旋归来的楚传书等人。

　　“幸不辱命，大金皮猎到了。”楚传书将手中的缆绳扔在地上，没有多说什么，只是手一挥，带领仅剩的四名属下，缓缓退回到江中。

　　把一只木船推到水中。

　　五个人乘坐着木船，向江中划去。

　　衣衫褴褛，背影苍凉。

　　可以听到楚传书高声喊道：“向前！向前！向前！”

　　随即五个人一边划船，一边放声高歌：“我们的队伍向太阳！脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。”

　　迎着阳光的方向，小船越划越远。

　　“我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净，毛泽东的旗帜高高飘扬……”

　　哗啦。

　　长江水道中，两只中型金皮豚，撞过来，将小船撞翻。

　　歌声霎时间停歇。

　　随即一群金皮豚在水面翻滚，溅起无数水花，片刻之后，江面复归于平静。

　　远远注视这一切的韩守成，大吼一声：“敬礼！”

　　所有战区的军官战士，全都向着江面敬礼。

　　沈聪在不远处的江边，冷眼看着眼前的画面，一只手挠着四脚龙的下巴，默然不语。他没有敬礼，只是在战区开始收拾金皮豚之王尸体的时候，准备离开。

　　最后一批有威胁的食死者已经死了，也没有了赵洋生产的C1诱变剂，来自食死者的威胁，彻底抹杀。

　　这里的事情该告一段落了。

　　……

　　临走的时候，沈聪引导刚获得的自然载具铁箱子，裂开缝隙，将里面的一百支C1取了出来，连同那个相框。

　　递给了一旁的赵子龙：“你的C1。”

　　赵子龙接过了相框，并未接C1，看了一眼相框上她和赵洋的合影，缓缓道：“胡上校，谢谢，C1我就不用了，交给战区做研究吧。”

　　沈聪看了看心意已决的赵子龙，没说什么，收起C1，道：“那好，我要走了，你们准备去哪？”

　　赵子龙道：“去通知无畏之家，把所有人都接回东部战区。”

　　沈聪点点头。

　　这时老魏走过来说道：“胡上校，我老魏自来战区，有对我笑的，有置之不理的，有推三阻四的，唯有胡上校你真心在考虑食死者的事。知道高攀了，但我还是想说一句，有空找胡上校你喝酒。”

　　沈聪看了一眼老魏，没说话，拍拍四脚龙的下巴，转身上了大金刚，点火发动。

　　发动机轰鸣，如若咆哮。

　　离开仪征市。

　　在路上，设置自动驾驶，沈聪快速把赵洋留下的十本笔记本，每一页内容，拍照储存到了电脑中。

　　这些资料，日后可以慢慢研究。

　　不过他之前翻看了一下，很多内容其实看不懂，一些术语和英文单词，看起来像是天书。笔记本还是要交给专业人士去研究。

　　回到淮安市的时候，已经是天擦黑。

　　又和刘一武政委见了面，见面后，沈聪把十本笔记本和100支C1、5支超视剂、15支兴奋剂、1支未完成的C2，交给了刘一武。

　　自己留下5支超视剂、2支神药和5支兴奋剂，以备后用。

　　“刘政委，这是赵洋留下来的，我怕落入不法分子手里，直接拿过来了。”沈聪对自己的行为，觉得再正常不过。

　　不信任前方部队，说得十分自然，半点遮掩没有。

　　刘一武也已经习惯了沈聪的行为，郑重的接过了笔记本和药剂。

　　其实沈聪选择把C1直接交给刘一武，而不是通过正常的登记造册途径，也有套路对方的意思。

　　下次见面时，沈聪会借着握手的机会，判断刘一武有没有注射C1。

　　如果有，那么刘一武不可信。

　　如果没有，可以勉强信任。

　　尽管对于政治沈聪不是很敏感，但是他智商并不浅薄，知道东部战区派系林立。毕竟有人的地方就有江湖，勾心斗角无处不在，想要阴谋害他的更是一大把。在目前无法脱离东部战区的情况下，至少需要知道，哪些人可以合作。

　　刘一武是比较适合的一位，还有赵伟亮，不过赵伟亮迟早要回新合肥。

　　别过刘一武，沈聪休整了一夜。

　　第二天赶回了郯城县。

　　到达郯城县高册乡的时候，黑头带领的小分队，已经金刚蚁巢穴挖掘到地下两百米深的岩石圈里面了。整个巢穴四通八达，为蚁力神特意挖掘了一个巨大的巢穴，沈聪参观之后，对黑头的作业表示满意。

　　随后蚁力神拖着大肚子，在金刚蚁小分队的帮助下，住进了新的巢穴之中。

　　那些幼虫和卵、蛹，也被金刚蚁一个一个搬运到了洞穴里的不同房室。

　　一个崭新的蚁群，成功建立。

　　……

　　看着大金刚车里空荡荡的蚁穴，沈聪默然无语。

　　养了半年多的蚂蚁们，终于还是要分家。

　　好在脚边还躺着无所事事的黑头，黑头是金刚蚁群的指挥官，如今金刚蚁群已经开始稳步发展，黑头已经不需要整天照顾蚁群了。所以很多时候，黑头更喜欢呆在大金刚车上，爬来爬去。

　　或者用触角噌噌沈聪的裤管。

　　Lv1时代的黑头，全身外骨骼都在金属渐变，即将成为一只真正的金属蚂蚁。

　　不过它的身体不是暗银色，还是黑色，黑得发亮。

　　蚁如其名。

　　搬入新巢的蚁力神，也已经达到了Lv1时代的门槛，即将成为一只Lv1时代的蚁后，生产出来的卵，可能会进一步变强大。

　　金刚蚁群的未来，值得期待。

　　“今天是6号，还有三天，就是9号，我的骨骼将全部完成金属入侵。”沈聪坐在大金刚的车顶上，摸着黑头的大脑袋，晒着太阳。

　　进化。

　　下一阶段，是肉金。

　　肌肉开始被金属入侵。

　　到那个时候，他将更加的强大，因为肌肉成为金属后，可以支撑他发挥更强的力量。

　　“是四十牛之力，还是五十牛之力？”


第318章 三十五吨

　　沈聪这三天都没怎么行动，只是呆在高册乡整理资料。

　　关于赵洋的十本笔记本。

　　里面的内容很多太高深，沈聪的文化水平还跟不上，看不是很懂。不过里面也有一些浅显的内容，尤其是关于进化的猜测，都是比较简单的理论推导，没有运用各种英文术语等高大上词汇。

　　同时也在笔记本里，详细介绍了他研发药剂的过程。

　　里面许多专属名词，沈聪都以自己能理解的名词，加以替代。

　　赵洋和他的科研团队统一认为，活性的汲取，包括整个Lv0-活性时代，都是一种营造环境的行为。把人类、植物、动物通过活性来进行改造，使得身体能够适应接下来，金属污染的行为。

　　到了Lv1-纯金时代，这种金属污染就正式开始了，就仿佛盖房子，先把地基打好，再在上面建造房屋结构，最后是房间的内部装饰，如此一间房子盖好。

　　金属污染也大致是这样一种方式，先是起个地基，把身体素质改造合适；再污染骨骼、肌肉、上皮等组织，以金属加以代替，这是建造房屋主体结构；接下来是对涉及到激素、五感等组织的金属入侵，这是内部装修。

　　最后是对神经系统的金属入侵，这相当于给房屋通上水电。

　　很形象的比喻。

　　但是有一定的道理可行性，至少对Lv0-活性时代的猜测，并没有出错。赵洋就是根据这个猜测，把人、动物、植物的身体改造，以体液产生的变化，分为突变、抗变、不变三种情况。

　　不变是指，身体不接受活性的改造，与活性不构成任何的化学变化。大多数的人类和动物都不构成变化，动物基本上都死了，人类还残留很多普通人。

　　抗变是指，身体同样不接受活性的改造，并且对活性改造，产生抗拒性质的变化。这种变化主要体现在淋巴和脑脊液两种体液上面——淋巴抗辩患者，叫做淋巴佬；脑脊液抗变患者，叫做没脑子。

　　突变是指，身体接受活性的改造，并开始细微的改变，主要体现在体液的改变上，改变是全方位的。淋巴、脑脊液、房水、细胞内液、血液都做了改变。连树木的树液，也对此做出了细微改变。

　　这就产生了很多种突变体液和抗辩体液。

　　赵洋的药剂就是根据这些突、抗体液生产出来，其中C1诱变剂，是最先研制出来，利用了淋巴佬的抗变淋巴液、没脑子的抗变脑脊液，和鼠人的突变淋巴液、突变脑脊液等，混合研制而成。

　　第二阶段的C2诱变剂，在C1的基础上，加入了更复杂的原材料和配比方法，试图让人体能够产生金核，从而稳定效果，也就是真正的进化。

　　奈何对于C2，赵洋也只是一种设想，完成了半支效果不明的药剂。

　　超视剂是利用不同种类的金兽房水，也就是眼球部位的体液，进行混合研制，最终得到的一种药剂，可以刺激、促进眼球中视锥细胞的发育，促进视力的提前进化。

　　兴奋剂则是非常凶残的一种药剂，它是利用了金兽的血液，以及脑脊液，特殊配置。

　　注射了兴奋剂，将会在短时间内，将身体中的活性激发，从而提升战斗力。但是这种活性的激发，会刺激到身体的根本，也就是说，一针下去，身体就废了一部分，持续五针打下去，身体直接崩溃。

　　杀敌一千自损八百的药剂。

　　还有一种药剂，神药，这是利用突变脑脊液、抗变脑脊液，以及细胞内液，加上几种特殊活性果中提取物质，配制而成。作用只有一个，就是刺激大脑的活性，让大脑的思维能力，更加活跃。

　　换句话说，这是提升智商和精神力的药剂。

　　“这里面，对我有用处的，只有超视剂和神药。超视剂已经可以稳定效果了，神药赵洋只在少数人身上试验过。超视剂可以等实验室样本分析出来，判断有无副作用，我再使用，至于神药……”

　　沈聪看着两支湛蓝色的神药，最终还是不敢轻易尝试。

　　他并不能判断赵洋说的是真的假的。

　　也不能判断神药有无副作用。

　　“送一支去实验室做研究，留一支备用……我不觉得我现在迫切需要提高智商。”

　　……

　　吃吃喝喝，做做研究。

　　不知不觉就来到了1月9日，不需要对照抛物线来测算，沈聪已经察觉到，自己的骨骼金属渐变完成了。

　　因为他感觉到自己的肌肉，已经产生了酸麻的感觉——骨骼肌被金属入侵。

　　这种感觉虽然不影响他发挥力气，但是很难受。

　　抓不能抓，挠不能挠。

　　做什么事情都无法专注，连吃饭都感觉不到饭菜的可口，为此沈聪不得不通过大量的训练，来转移注意力。

　　他在树林里，吊了一个巨大的沙袋。

　　沙袋是用兽皮缝制的，没有鲨鱼皮结实，所以沈聪多缝了几层。然后开始重拳打击，第一拳下去，沈聪感觉到自己的拳力大概有10吨。

　　这是普普通通的一拳。

　　在到达Lv1时代之前，他的极限二十牛之力，一拳打下去，差不多有五吨，最大蓄力爆发，大概有二十吨。

　　现在三十牛之力，一拳下去就是十吨。

　　增幅很大。

　　不得不说，骨骼的金属渐变，是身体素质一次质的飞跃。不同于南国华对进化的担忧，沈聪同样谨慎且担忧，但是又非常的期待这种变化。只有不断的进化，不断的被金属污染，他才能一点一点变强。

　　砰咚！

　　第二拳下去。

　　依然是普普通通的一拳，但是沈聪感觉到，自己这一拳超过了10吨。

　　砰咚！

　　砰咚！

　　砰咚！

　　连续的击打，沈聪出拳速度越来越快，力气也变得越来越大，打到最后，他感觉到自己普普通通的一拳，至少可以打出12吨的力气。这不是他增加了蓄力时间，也不是他之前有所隐藏。

　　而是他的身体，已经开始适应了骨骼肌的金属入侵，肉金的形成，从而大大开发出了骨骼肌的收缩力度。

　　肌肉的收缩有一个限度，收缩力道太大容易拉伤，同时身体会自发去保护自己，维持在一个爆发力的边缘，不越线。

　　而现在，肉金的强度远超肉体肌肉，随着运动，沈聪的身体，正在一点一点的适应并做出改变，增加收缩力道。

　　深呼吸一口气，沈聪握着拳头，开始蓄力。

　　当蓄力达到顶点的时候，猛然一步跨出，拳头像是一发炮弹，轰到了沙袋上面。

　　噗嗤。

　　如同击中了一块豆腐，沈聪直接一拳打穿了沙袋，里面的沙石填充物，顺着破掉的大洞，缓缓往外流。

　　抽出拳头，看着自己造成的成果，沈聪很是满意。

　　“蓄力这一拳，大概打出了三十五吨的效果。”


第319章 老鹰捉小鸡

　　伴随着实力的提升，尤其是对活性的掌握，沈聪对力量的把握，已经到了一种非常敏锐的地步。

　　每一拳打下去，造成的受力结果，对他来说，都是可以看得见的。

　　长久跟重量打交道的师傅，对于物品的重量，往手里稍微一试便知。沈聪在力量的把握这方面，比老师傅更甚，因为他有活性，作为另一种有效的感知手段。

　　活性是很特殊的物质，东部战区的科研水平，尚且不知道如何去定义它。

　　而沈聪作为一名铁人，活性就是他身体的组成部分，在他的感觉中，活性是一种能够被清晰触摸的辐射，玄之又玄。人眼可以看到画面，利用活性同样可以看到另一幅“画面”，属于活性的独特体验。

　　所以他触摸一下金兽、金人、绿化树，就能判断出对方的等级信息。

　　因为这都是用活性“看”的，就好像一眼看到对方，便知道男女高矮胖瘦美丑。除非对方伪装自己的活性辐射频率，好比戴了帽子、口罩、墨镜，男的穿了女人衣服，女人穿了身灰太狼玩偶服，这才可以影响判断。

　　姑且可以把活性，当作眼、耳、鼻、舌、肌肤和第六感觉之后，第七种感觉。

　　有了第七感，更容易判断事物。

　　所以沈聪一拳打出去，基本上就能感受出来，自己发挥了多少力量。

　　毕竟建立了七种感觉的感知体系，远远超过普通人的感觉范围，判断力会大大加强。加上身体素质的不断强化，对五感也会有加强作用，视力、听觉、嗅觉、味觉、触觉逐一提升，即便没有活性感知，一样可以加强判断力。

　　“这一拳三十五吨，打出去之后，我的骨骼和肌肉没有任何劳损，但是……”沈聪看着自己发红的手臂，还是微微皱了眉头。

　　这些发红的地方，是毛细血管破裂后造成的渗血现象。在出拳的一刹那，附着在骨骼上的肌肉紧绷收缩，毛细血管壁无法承受这股巨大的压力，直接破裂。

　　“之前普通出拳，打出十一二吨力量的时候，毛细血管还能承受，估计打出二十吨力，毛细血管都不会破裂。一旦超过二十吨，毛细血管就无法承受。”

　　“毛细血管是单层扁平上皮，属于被覆上皮，也就是皮金阶段才会被金属入侵……骨金、肉金、结金、滑金、皮金，在Lv1-纯金时代，我的力量增长，顶多维持二十吨，再多就会对自己造成伤害。”

　　人体是一台高精密的机器。

　　力量提升牵动了太多的因素，在身体没有把这些因素全部提升平衡的时候，适用于木桶理论——确定一只桶水能装多少水，取决于它最短的一块木板。

　　“不过，二十吨力的进步空间，足够了。”

　　“对我来说，力量并不是战斗力的唯一因素，掌握工具、利用工具，才是我比金兽强大的原因。对于人类，如果连我都只能维持在二十吨力，他们肯定更低，我只要保持领先优势，将会步步领先下去！”

　　“即便前面是一条死路，我也要沿着它走下去！”

　　看了看手腕上的机械表，上午十点钟。

　　“小四，捕猎时间到了！”沈聪对远处趴在地上，观察金刚蚁行动的四脚龙招了招手。

　　四脚龙顿时伸出舌头，在一只金刚蚁身上，快速的舔了一口，然后不等金刚蚁发怒，立刻就撒开脚丫子，奔向沈聪。

　　留下浑身湿答答的金刚蚁，也不知道是黑几，欲哭无泪。

　　自从金刚蚁搬出去，四脚龙就好像发现了新事物，对金刚蚁群不断的骚扰。在沈聪的命令下，不准它伤害金刚蚁，但它还是在一次打算用爪子抚摸一只金刚蚁的时候，将金刚蚁的两条腿给压断了。

　　那只残废的金刚蚁，现在只能留在巢穴里照顾蚂蚁卵。

　　……

　　坐在龙鞍上，沈聪压低身子，顺着四脚龙身体的起伏，调整节奏。

　　这样能够更加省力，且不会被颠簸的七荤八素。

　　四脚龙是一头蜥蜴，但是走路的方式，却很像蛇，它可以依靠四条腿支撑身体走路，更多时候，是身体在地上滑动，四条腿像是划船一样助推。不仔细看，还真以为四脚龙是一条大蛇。

　　现在的四脚龙，拥有3.085H的活性量，距离天赋3.127H不远。

　　可惜它还是没掌握如何收敛自己的活性辐射，威压时刻散发，这对于捕食不是个好的帮助，容易惊动猎物。

　　沈聪的表现就完美了。

　　他可以借助地狱机甲，来把自己收敛后的活性辐射彻底掩藏，不露一丝痕迹。

　　郯城县以东是东海县聚居地，以南是新沂市营地，以北是临沂市绿洲，西南是邳州市前进哨所，所以最佳的狩猎方向是西偏北地区。

　　种群数量开始暴增的金刚蚁守着大金刚，沈聪可以放心的深入树林中，去捕猎、采集。

　　活动范围，可以达到十五公里。

　　现在沈聪在攒资源，他已经和战区的汽车设计专家交流过，让他们以六角龙的外腮为金核，打造三核图腾发动机，并设计一个全新的动力体系。

　　改造大金刚。

　　“停！”

　　沈聪忽然制止了四脚龙的奔跑，此时大概已经来到了十二公里以外的长城镇。

　　他看到了不远处，有猎物，不是小型的金兽，而是大型的金兽。四脚龙趴在地上，被沈聪禁止出声。沈聪站起身来，踩着四脚龙的脑袋，往前方望去。这一次，看得很清楚，前方果然有大型的金兽。

　　“像是一只……老母鸡？”沈聪分外好奇的看着不远处的金兽。

　　是一只灰黄色的大鸡，鸡冠鲜红，尾羽漆黑，身体很肥硕，跟农村散养的老母鸡十分相似。参照旁边的绿化树，可以判断出来，这只老母鸡，大概有四米高度，长度也是差不多的四米。

　　可以看得出来，它的鸡嘴是金核，银光闪烁，很长很锋锐。

　　跟在老母鸡后面，还有十一只小鸡，一个一个都跟小牛犊子一般大小，围绕着老母鸡周围，偶尔发出叽叽喳喳的叫声，声音洪亮有中气。

　　“老母鸡啊，还能下蛋孵化小鸡，这是极佳的蛋源。”沈聪咽了咽口水，鸡蛋好久没吃过了。

　　他喜欢吃鸡蛋，可农村那么多养鸡的，真没见到几只变异的老母鸡。

　　这一次来运气了。

　　就在沈聪暗暗心喜时，四脚龙忽然对他传来报警的感知联系。

　　沈聪顺着四脚龙的警示，一眼就看到，天空中，不知道什么时候，飞来一只巨大的老鹰，在千米高空盘旋。

　　“这只大鹰我认识，上次袭击过我的那一只！”

　　“天上的老鹰，地上的老母鸡带小鸡……”

　　沈聪将身子压低，利用绿化树遮挡：“这是老鹰捉小鸡？”


第320章 小鸡快跑

　　翼展接近三十米的老鹰，绝对是重量级的金兽。

　　四米滚圆的老母鸡，顶多是轻量级，甚至还不一定能达到。

　　然而战斗并没有呈现一面倒的局面，老鹰从天上扑击而下，直奔小鸡仔。老母鸡张开翅膀，锐利的鸡嘴直接迎上老鹰，那一瞬间爆发的弹跳力和攻击力，堪称完美，恰好击中老鹰旧力用尽、新力未生的时机。

　　噗嗤、咔嚓。

　　树林一阵闹腾，老鹰带着肚子上的一道小伤口，重新飞上天空。

　　老母鸡则掉落了几根羽毛，依然威风凛凛的将小鸡仔护在翅膀下面。

　　不甘心的老鹰并没有飞离，相反，在天空中徘徊着，寻找老母鸡的漏洞，似乎认准了要抓一只小鸡吃吃。

　　看着不死心的老鹰，以及一心护仔的老母鸡。

　　沈聪心里起了心思：“这只老鹰如果继续跟老母鸡纠缠，就给了我机会，只要能够第一时间打乱老鹰的起飞步骤，我配合小四，绝对可以把这只老鹰给宰了！当初对我发起攻击，这次不宰更待何时。”

　　沈聪并不记仇，一般情况下，威胁他的，都被他直接报复回去。

　　唯有这只老鹰，被它攻击两下，然后跑掉了。

　　心有不甘。

　　现在正是将这只老鹰彻底解决的好时机，而且老母鸡和小鸡仔也是沈聪需要的，带回新沂市营地，让人帮忙养殖，以后就不愁没有鸡蛋吃了。

　　“小四，安静点，耐心点，做好准备。”沈聪缓缓地安抚紧张的四脚龙，面对同级别的金兽，四脚龙的斗争欲望开始加强。

　　但是沈聪的性格从来不会逞强，如今老鹰和老母鸡互相斗争，说不定就是一出鹬蚌相争、渔翁得利的戏码。

　　这种情况，对沈聪最为有利，付出很小的代价，取得巨大的收获。

　　……

　　空对地之战还在持续。

　　老鹰很谨慎，在天空中飞了有五分钟，才再度扑击而下，巨大的翅膀伸展开，做出俯冲动作。等到了半空中的时候，翅膀开始弯折收缩，快速的小角度调整姿态，一双锐利的鹰爪，直扑老母鸡。

　　这一次老鹰吸取教训，把目标直接定在了老母鸡身上。

　　抓住了老母鸡，小鸡也就不成问题。

　　老母鸡带着小鸡在树林间奔逃，等到逃无可逃的时候，猛然扑扇翅膀，撞向老鹰。老母鸡的冲击势头，同样强劲，鸡嘴直接啄住了鹰爪，发出金铁交击的脆响。这一击过后，老母鸡成功把老鹰撞翻。

　　但是老母鸡自己也在背上，留下了两道血痕，鸡毛被老鹰撕扯下来。

　　老鹰翻倒，撞断了一棵大树，但是对于它的身体来说，并没有大碍，稍微抖一抖羽毛，就重新爬起来。

　　“是个好机会！”

　　沈聪双眼眯起，正准备对四脚龙发出命令，冲过去把老鹰宰了的时候。

　　忽然变故陡生。

　　伴随着一声“喔咯咯”的洪亮叫声，一只鲜红色羽毛的大公鸡，忽然从树林中冲出来，直奔老鹰而去。

　　这只大公鸡比老母鸡大很多，个头有六米高度，流线型的身体，尾后的黑色羽毛闪闪发光，鸡嘴长度有一米，是金核。

　　瞬间就在老鹰的身体上开了一个大洞。

　　“唳！”老鹰惨叫，再次被撞翻。

　　大公鸡一招得手，丝毫不留情，继续向老鹰啄去。从地上爬起来的老母鸡，也加入了啄鹰的序列之中。一公一母两只大鸡肩并肩，配合十分犀利，走位相当完美，瞬间就爆发了不输于重量级金兽的气势。

　　输了先机的老鹰，猛扇翅膀，依靠强大的力量，硬生生阻挡了一公一母两只大鸡在它身上继续开洞。

　　三只猛禽金兽，在林中剧烈大战。

　　不一会儿功夫，就撞断了不知道多少根大树，并且留下了一地的鹰毛和鸡毛。

　　咯咯叫声、喔喔叫声和鹰唳声，混合交织，仿佛是在谱曲。

　　见到这种情况，沈聪熄灭了冲出去的打算，他准备继续等等看。看目前的架势，老鹰已经无法顺利起飞，但是公鸡和母鸡实力还是略输于老鹰。

　　双方真有可能会两败俱伤。

　　沈聪又把目光投向战场百米外的小鸡仔群，心中算计着要不要先捉几只小鸡。不过转念一想，捉小鸡发出声音，可能会让母鸡、公鸡分心，还是应该让它们全身心投入战斗中，才能造成最大的破坏力。

　　就这样，沈聪继续在远处观战了五分钟。

　　这五分钟的战况非常胶着，从体形和实力上，老鹰都应该是压制公鸡母鸡的。但是公鸡母鸡抢得了先机之后，依靠巧妙的配合，专门攻击老鹰的立脚点，让老鹰无法利用蹬踏的力量，尝试起飞。

　　不能飞起来的老鹰，在实力上就没有那么大的差距。

　　被迫与公鸡母鸡进行林中野战。

　　“不得不承认，金兽的智力提升，越来越快了。这两只大鸡，已经不再是依靠本能战斗，而是依靠智慧和经验战斗，攻击的招式配合，有很明显的套路迹象。大公鸡主攻，老母鸡在一旁辅助牵扯。”

　　沈聪仔细的审视这场金兽之间的战斗。

　　不断的调整着自己的出击方法。

　　他已经看出来了，随着体力的不断消耗，大公鸡和老母鸡，渐渐无法把握住先机。双方气势的天秤，已经向老鹰一方倾斜。

　　在高速的攻击中，没能把老鹰彻底重伤，就代表着这场争斗，胜利一方属于老鹰。

　　“毕竟是重量级的金兽，体能、耐力、爆发力方面，都不是轻量级金兽能相持平。”沈聪默默计算着，“是时候出手了，小四，准备好！”

　　四脚龙传来响应的思维波动。

　　下一刻。

　　沈聪爆发了。

　　双脚持续在地面蹬踏，化作一道风，冲进了战场之中。他的速度并没有经过弹跳跷的加持，但是依然相当迅速，以迅雷不及掩耳之势，将手中的霸王大刀，狠狠敲击在老鹰的腿上，瞬息将这条腿割开半边，只剩下另外半边的皮连着。

　　随即在老鹰“唳”声惨叫中，身子一折，冲向了大公鸡。

　　他要杀鹰，大公鸡和老母鸡也不能放过。

　　噗嗤。

　　霸王大刀相当强势的挥向大公鸡，在大公鸡错愕不及之中，狠狠给了它的胸脯一刀，血光飞溅。

　　此时老母鸡已经反应过来，对准沈聪就是一鸡嘴啄下去。

　　沈聪原地一个蹬踏，反冲向老母鸡。

　　体能消耗巨大的轻量级金兽而已，根本不是沈聪的对手，咔嚓一声，老母鸡的翅膀被霸王大刀砍断。

　　一瞬之间，沈聪重创三只猛禽。

　　紧随其后，四脚龙也冲了过来，一口就把老鹰的翅膀给咬住，然后摇晃脖子，使劲将老鹰抡起来，再摔在地上。

　　地面之上，四脚龙才是这一带的王者金兽。

　　一人一龙，瞬间主宰战场。


第321章 新沂市托拉斯

　　四脚龙对付老鹰可谓是轻松至极，就一个甩和一个摔，让老鹰起不来身，只能被动挨打。沈聪对付受伤的大公鸡和老母鸡，同样不算太难，直接一波流爆发最大的战斗力，先将大公鸡给带走。

　　接着对付老母鸡。

　　因为不想杀了老母鸡，所以有点棘手，不过好在把老母鸡两只翅膀都砍断之后，老母鸡终于坚持不住，倒在地上只剩下叫声，试图恐吓沈聪。

　　用绳子将老母鸡的两只腿和鸡嘴都绑住，沈聪转而看向老鹰。

　　老鹰的命运十分悲惨，已经被四脚龙甩来甩去摔了十几次，口鼻流血，双腿抽出，连惨叫都叫不动了。

　　随着沈聪霸王大刀割喉，这只曾经袭击过沈聪的老鹰，彻底没了气息。

　　出了一口恶气，沈聪心头一阵舒畅。

　　猛禽死的死、绑的绑，剩下十一只小鸡仔，也难逃被沈聪捉住，并绑住嘴巴和双腿的命运。幸好沈聪出门的时候，绳子、口袋都准备充足，不然还真不好捆绑。

　　反正金兽都皮糙肉厚，用绳子拴上，拖在地上就可以直接拉回去。

　　三只大一点的猛禽，对于四脚龙来说，也不过是小身板，拖起来一点不费力。

　　上午十点钟出门，不到中午十二点，就满载而归。

　　很快就回到了高册乡落脚点。

　　休整一番，顺便研究研究这些猛禽。

　　他给老鹰起名黑头鹰，天赋2.785H、活性量2.641H、Lv0.948，重量级很稳妥，如果不是一心要抓小鸡吃，还真不容易对付。老鹰的鸟喙是金核，被沈聪切割下来，他准备用鸟喙，打造骨金武器。

　　大公鸡只是轻量级，沈聪懒得起名，感知出来它的天赋1.371H、活性量1.297H、Lv0.946，一切都马马虎虎。金核也就懒得留下，倒是尾巴上的黑亮羽毛，沈聪留下几根，装饰大金刚的内饰不错。

　　老母鸡比大公鸡要差一点，天赋1.269H、活性量1.167H、Lv0.92，不过可以下蛋，这是极好的。

　　杀鸡取卵不划算，养起来可以经常吃到鸡蛋，尤其是变异后的鸡蛋。

　　小鸡仔的天赋也不差，都在1.3H左右，活性量还很少，只有0.4H左右，沈聪也认不出公母，反正都准备养着。

　　现在他不缺食物，缺的只是高品质的金核。

　　休整过后，沈聪和四脚龙把大公鸡给分吃了，沈聪留了一半鸡肉冷藏，四脚龙吃了另一半。对于沈聪来说，高品质的活性肉食很有效果，但也无需盲目追求高品质，1H以上就足够补充每天消耗了。

　　太高了，营养富足，身体吸收不了，也是一种浪费。

　　不如卖给军方，军方有专门的肉食加工厂，可以把高品质的肉食加工成食疗、保健、药用的膳食，发挥更大作用。

　　自从步入Lv1-纯金时代之后，沈聪就感觉到升级的缓慢。

　　不能说是缓慢，应该是无法走捷径。

　　在Lv0-活性时代，他可以依靠吃活性果，不断强化身体，补充活性提升等级。但是现在，活性果对他的作用开始减弱，新品种的活性果又不好找，身体的升级好像只能按部就班，而不能加快这个过程。

　　“必须要解决这个问题，加快进化，保持领先。我现在顶多属于重量级到超量级之间的位置，上面还有更强大的核量级，或者比核量级还要强大的金兽。”

　　“成为食物链顶端的掠食者，还有很多路要走！”

　　……

　　下午，沈聪开车拉着一堆猛禽，往新沂市赶去。

　　距离新沂市不远处，停车，等待迎接的人。他的车太大，四脚龙也太大，进入营地并不方便。

　　很快，郭姗妮和三位副管一起迎了过来。

　　早就听说过沈聪的威名，因此对于又拉了一头重量级金兽尸体过来的沈聪，他们并没有露出太多的惊讶。

　　赞叹的看了几眼黑头鹰尸体后。

　　常务副管倪海洋当即就要汇报工作：“胡营，你不在的这段时间里，营地的情况我向你汇报一下……”

　　沈聪挥手打断：“这些事情，你们自己处理，三位副管，可以去忙你们的事情，留几个人，让郭姗妮带着，帮我卖货。”

　　黑头鹰的尸体、大公鸡的鸡嘴还有之前收割的一些金核，都拿出来卖。黑头鹰肯定是要联系战区收购，其它的金核则可以在营地里倒卖。新沂市目前是最活跃的营地，售卖金核的速度很快。

　　除了卖东西，沈聪还要找人喂养老母鸡和小鸡仔。

　　如果新沂市不能养，就只能送去淮安市养殖。

　　等待不久，郭姗妮就带着一堆绿皮子过来：“首长，金核都已经卖掉了，这里是卖出的五万八千块。黑头鹰的尸体，可能要到明天才能被战区接手。至于照顾老母鸡和小鸡仔的工作，新沂市有一家贸易公司愿意接手。”

　　沈聪接过钱，掂量掂量，准备给郭姗妮一点劳务费，口中问道：“哪家贸易公司，让他们订好养殖合同，记住，养殖的肉食他们出，鸡蛋五五分，要是不答应这个条件，就不要再谈……怎么只有五万八，我算过，应该是八万？”

　　他临来之前，对金核估算过，至少八万。

　　现在却只有五万八。

　　郭姗妮道：“首长，现在新沂市的公司，在打压市场上的原材料价格，抬高消耗品的价格。”

　　“什么意思？”

　　“新沂市一共三十二家公司，他们将金核、金兽尸体、绿化果、木头钢等原材料，价格下压了三成到四成，为此还成立了新沂市贸易协会，所有的价格都由协会制定。”郭姗妮回答说。

　　沈聪皱眉：“贸易协会？不是说营地的各种规章制定，包括价格指导，都由管理处协调制定吗，为什么管理处会同意贸易协会制定价格？”

　　“管理处并没有同意，只是贸易协会单方面制定了价格，强迫所有散人执行规定。”

　　“管理处为什么不管。”

　　“因为管不了。”郭姗妮说，“管理处倪海洋副管，向战区递交过这个问题，战区压下来了。”

　　“内情是什么？”沈聪目光渐渐阴沉，虽然他不介意自己有没有对营地的管理权，只要挂一个名就好，但是管理处毕竟是在他的名义之下。

　　如果以管理处的名义，去制定价格，沈聪没什么好说的。

　　他当时就说的很清楚了，战区自己派人来管理，他没这个闲工夫去管事。

　　但是现在问题却是，管理处已经没有了管理权，相反，价格制定等工作，交给了什么贸易协会。

　　这是要另起一套班子，来管理新沂市。

　　触犯了沈聪的利益。

　　而且往深一想，这个信号很可怕。

　　沉默一分钟，沈聪对郭姗妮道：“你去告诉贸易协会，我不管他们怎么制定价格，我卖的货，按照原本的市场价来，五万八不行！少一分都给我补回来！”


第322章 新沂市最高声音

　　郭姗妮很快就回来了，随同来的还有丁吉开这个熟人。

　　“胡营，难得见到胡营，不知道可否赏脸，一起吃顿晚饭，我们新沂市贸易协会的诸位同仁，都对胡营仰慕已久。”丁吉开笑呵呵地说道，语气很是恭敬。

　　沈聪对此面无表情，只是说：“丁老板，我的差价给我补回来了？”

　　丁吉开面有难色：“这个……胡营，晚上赏脸在新沂大酒店吃顿饭，到时候详细为胡营你解释一下贸易协会成立的原因。”

　　“什么原因。”

　　“现在不好说。”

　　“现在就说。”沈聪语气冷漠，威压张开，“你们似乎都忘记了，我才是新沂市的管理员？”

　　丁吉开是金人，顿时就感觉到强大的压力，对他施加而去。

　　霎时间额头见汗，忙道：“胡营，这个事你听我说。”

　　“说。”

　　丁吉开往两边看了看，郭姗妮识趣的离开，他才道：“胡营，贸易协会不是我们这些公司牵头弄的，我很清楚胡营你的实力，我们从盱眙县来的公司，都不是很热衷贸易协会。不过这事是……李锡城上校牵头。”

　　李锡城，末日前的一位基层军官，末世后成为铁人，载具是一辆坦克，现在已经改装成了装甲车。

　　因为在屡次对金兽作战中，表现优异，晋升上校军衔，并成为了第三十一集团军摩托化步兵营（编号004）的营长，军委委员。

　　沈聪见过这个人，在上一次的军委会议上。

　　而且也和对方简单的握过手，主要是为了收集对方的等级数据，1.714H的天赋，差不多也要进入Lv1时代了。

　　“他为什么要牵头成立贸易协会？”

　　“李上校要赚钱，他们004部队参与贸易协会很深，我们的很多货源，都是从004部队拿到的。然后我们收上来的原材料，都是要交给004部队经手一遍。”丁吉开了解沈聪的实力，因此并没有选择隐瞒，“协会里面有几家公司，就是李上校扶持的。”

　　沈聪面无表情，转身对郭姗妮道：“去把三位副管叫过来开会。”

　　三位副管很快就过来了。

　　沈聪便问道：“丁老板所说的事情，是不是真的？”

　　“是。”倪海洋沉吟片刻，点头。

　　“贸易协会属于违规吗？”

　　“是。”

　　“管理处可以裁撤？”

　　“可以。”

　　“好，去把参与贸易协会的所有公司老板，一个一个都给我请过来，谁不来，我会记住他的。”沈聪冷声道。

　　须臾时间，除了已经离开新沂市的公司老板，基本上所有老板都已经到齐。

　　唯独缺了三家公司的老板。

　　这三家公司，属于004部队扶持的公司，老板本身就是从004部队退役的伤残战士。所有的贸易协会制定价格，都是通过这三位老板做出来的。

　　沈聪冷着脸问道：“他们在营地？”

　　“在。”

　　“看来需要我亲自去邀请。”

　　倪海洋见苗头不对，忙道：“胡营，给他们一次机会，你先坐，我去邀请，务必让他们过来。”

　　说完，赶紧向营地里面跑去。

　　过了一会儿，倪海洋果然把三位伤残的金人请了过来。这三位金人，身上穿着上好的皮子大衣，嘴里叼着香烟，慢吞吞的走过来。

　　见到沈聪后，其中一个年纪大概三十多岁的老板王瑞，将半截烟屁股扔掉，道：“胡营，稀客呀，以后新沂市贸易协会，还请你多多关照啦。”

　　另一位金人老板李华道：“别的不说，胡营来这里，一律享受我们贸易协会旗下公司的最顶级优惠。”

　　最后一位金人老板叶前进，掏出了一包玉溪香烟，丢出来一根，扔向沈聪：“胡营，抽一根，硬境界，好烟。”

　　三个人一上来，就以地主姿态，摆足了场面。

　　瞬间就把沈聪置于客人的地位上。

　　沈聪没有伸手接烟，烟直接掉在地上，沈聪看着三个人的姿态，并没有任何的怒气，眼前这三人，不过是残废的金人，接不下沈聪一招。就算是在场这所有金人一起上，对沈聪来说，也不是难事。

　　到了他的战斗力水平，很难用人海战术去填。

　　“贸易协会的人都到齐了？”沈聪转头问了郭姗妮一句，得到郭姗妮的肯定回应后，当即道，“那么，我现在正式宣布，新沂市贸易协会属于非法组织，立刻解散，不得干扰新沂市的市场流通，所有物品价格制定，需要经过管理处的允许。”

　　哗。

　　贸易协会的公司老板们，顿时脸色精彩起来。

　　他们也不说话，只是你看我，我看你，然后目光集中在三位残废的金人老板身上。

　　现场情况很明了，这场矛盾跟他们已经无关，上升到了沈聪和李锡城两位上校军委委员之间的对抗，李锡城不在场，三位金人老板就是代表。

　　“胡营，这样做不好吧？”王瑞脸色不变，笑着道。

　　沈聪没有理会，而是对倪海洋说：“倪副管，从现在开始，再有打着贸易协会旗号的事情发生，直接出动守卫部队将涉案人员逮捕，该罚的罚，该杀的杀。卢副管，你是主管保卫工作的，记住配合倪副管。”

　　沈聪话刚说完，李华就道：“这个，胡营啊，贸易协会是公司之间自发成立的非营利组织，管理处无权解散。”

　　叶前进则道：“胡营，这里面有什么误会，我们不妨坐下来谈谈。”

　　王瑞点头，笑容不变：“确实，我今天已经在新沂市大酒店定下了最好的酒席，招待胡营，有什么事情我们不妨边吃边谈，喝两杯酒，一切都解决了，不是吗？”

　　俗话所伸手不打笑脸人。

　　三位金人老板虽然之前的态度不够端正，但是目前而言，表现的还算客气。

　　倪海洋脸色变化几次，最后叹气道：“胡营，要不然就坐下来仔细沟通吧。”

　　沈聪冷冷扫视了一圈全场，所有人都不敢与他对视，即便是三位金人老板，也微微偏移了目光，沈聪的威压太甚。

　　一圈扫视下来，沈聪看向王瑞：“我说的话，你们没有听见吗？我不管你们代表谁，就算是代表郑戍边，在这里开贸易协会也不行！我是管理员，我代表的是战区，在新沂市，最高的声音，有且只有一个，就是我。”

　　嗓门不大，但是每个人听到，都有些大气不敢喘。

　　场面有些寂静。

　　沈聪半晌没等到人反驳，感觉也没什么好说的了，便接着道：“赶紧解散贸易协会，另外，我的货，那几家公司吃了的，按照市场价缺了多少补回来多少……对了，要养殖我抓的老母鸡和小鸡仔的，是哪家贸易公司，快点拟定合同。”


第323章 铁兽之王

　　沈聪的钱补回来了，一共八万三千块；贸易协会强迫解散了，管理处重新制定价格；老母鸡带着小鸡仔安置好，被一家叫“安顺”的贸易公司接手。

　　随后在天黑之前，沈聪离开了新沂市。

　　一切矛盾似乎都解决了。

　　但事实上风云涌动。

　　王瑞、李华、叶前进三人，当晚就去了第三十一集团军驻地邳州市，很明显把新沂市发生的事情，向李锡城汇报。

　　而沈聪，也在离开新沂市后，脸色越发的慎重。

　　今天最后的场面，只不过是一场表演而已。他轻飘飘说了几句狠话，就把三个伤残的金人老板放了，不是因为他不在意，而是因为对方并不是背后的主使。王瑞三人，缺胳膊少腿，沈聪想杀了太简单。

　　他们只是李锡城推出来的代理人，想杀了，随手都可以。

　　沈聪要注意的是李锡城，李锡城的1.714H天赋不算什么，即便进入Lv1时代，也远远不如沈聪。不过他的身份是004部队的营长，战区军委委员，在委员名单上的排名还要超过沈聪。

　　“李锡城已经把手伸来了新沂市，倪海洋向战区提交情况被压，这不是一个人的行为。这是一群人的行为。”

　　“我是新沂市管理员，这群人堂而皇之在我的管辖区域内，投机倒把！甚至连我的买卖货物都要受到他们的管制。”

　　“这是什么行为，这是阴谋，他们要来害我算计我！迟早的事情！”

　　“这群刁民一天也不让朕安心！”

　　砰咚，沈聪一手排在车门上，眼神闪烁着犀利的光亮，这个世界很危险。不仅有层出不穷的强大金兽，更有无数勾心斗角阴谋层出的刁民，让他无法安心的睡觉，只能在大金刚的保护下，才敢睡眠。

　　如果没有大金刚，沈聪不敢想象，自己会不会在夜晚，就让人给害了。

　　“这群人，必须用血来教训他们！”

　　“李锡城，还有其他人，不要被我抓住机会……你们不死我心难安。”

　　无声无息之间，沈聪拍在车门上的手，已经被从车门上延展过来的一层金属包裹，让他仿佛与大金刚人车合一。他能感受到自己的思维，与冰冷的金属相融合，这让他愈发的冷静、清醒。

　　可以把问题看得更清楚，思考得更透彻。

　　投机倒把沈聪不屑于为之，但是别人要去做这件事，沈聪也懒得去阻止，只要与他无关，一切都是浮云。但是他们做事之前，竟然丝毫没有跟身为新沂市管理员的沈聪打招呼，这就大大侵犯了沈聪利益。

　　这表示他们没有把沈聪放在眼里，肆无忌惮。

　　甚至于沈聪也在他们掠夺的对象名单之中。

　　星星之火尚可以燎原，何况是驱动无数罪恶的贪婪，沈聪内心冰凉：“今天夺我的钱，明天就会害我的命！”

　　车门的金属，像是液体一样融化，已经蔓延过沈聪的手臂，一直连接到沈聪的肩膀。

　　沈聪转头看了一眼包裹自己手臂的金属。

　　习以为常。

　　每一次他的情绪跌宕起伏的时候，都会影响到大金刚，最后不自觉的引导大金刚，往合体的方向延伸——他和大金刚从某种意义上来说，已经是合为一体的同一事物，只是还没到达真正融合的阶段。

　　“死！”

　　沈聪深呼吸一口气，按捺下自己的情绪。

　　当情绪开始收敛，包围他手臂的金属，也开始缓缓延展退去，又成为了车门上的坚硬金属。

　　沈聪调整到自动驾驶模式。

　　靠在座椅上思考，这种形式的变化，到底有什么深层次的原理。

　　不得而知。

　　“会不会有一天，大金刚真正的活过来，随意变形，就像是电影里的变形金刚一样？还是高达一样的机甲，或者是一具更为庞大的躯壳？我的升级路线，究竟该怎么走？我要怎么升级大金刚？”

　　“是把大金刚进化成太空堡垒，还是擎天柱？”

　　沈聪的思维跳跃性很大，前一刻还在谋算如何将害自己的人，斩草除根。下一刻就已经在幻想着让大金刚变形。

　　想着自己驾驶大金刚，正在高速公路上奔驰，忽然间遇到危险。

　　大金刚猛然一阵变形，化作了十几米高的变形金刚，这具变形金刚，是由沈聪在内部操作的机器人……

　　然而就在此时。

　　雷达上忽然传来尖锐的报警声，在雷达的边缘，有一个大型的光点在不断闪烁着。下面的数据分析，扫描到了一个巨大的移动物。

　　这个巨大的移动物，至少有三十米高度。

　　“三十米的移动物！活的，是金兽！”

　　沈聪猛然踩上刹车，大金刚的六个轮胎在公路路面狠狠摩擦，接着转动方向盘，大金刚一头冲进了树林中。

　　熄火，降低活性辐射频率，伪装起来。

　　同时沈聪立刻对四脚龙发出命令，让四脚蛇钻进树林中装死，千万不要暴露自己。然后悄然打开大金刚的天窗，看了一眼雷达的显示图，确定了三十米高移动物出现在偏东北的方向，随即目光看向偏东北方向。

　　两个绿洲交汇的地带，植被茂盛，很多树木的高度都超过了二三十米，七八十米也不罕见。大金刚躲进树林中，完全可以被遮掩，四脚蛇更是匍匐在地，一眼难望见。金兽在树林活动，从高处很难发现。

　　唯一和森林区别的就是，这里的树木稍微稀疏了一点。

　　并不密集。

　　此时此刻，越过树木之间的缝隙，沈聪看到了三十米高度的移动物，真正的样子——那是一只巨大的黑熊，毛发黑亮，胸口一圈白毛。

　　它走路的时候，许多树木都被撞断了。

　　就好像是在践踏草地。

　　看着这只巨大的黑熊，沈聪心中只剩下一种感叹：“好大！”

　　黑熊从偏东北方向，往西南方向行走着，并没有发现大金刚和四脚龙。但是沈聪却丝毫不敢放松，生怕弄出一点儿响动，就会惊动这只大黑熊。而且他发现，黑熊的行进路线，是斜着前进的，越来越离大金刚接近了。

　　“放松……放松……”沈聪将自己和大金刚的活性辐射伪装起来，与周围的树木融为一体，同时不断的安抚四脚龙。

　　四脚龙蜷缩着身子，身上的鳞片都已经要立起来。

　　这是它在遇到巨大的危险时，过度紧张的表现，四脚龙的胆子并不大。

　　沈聪害怕它的过激反应，会静动到大黑熊，只能不断的安抚它。一旦被大黑熊发现了，沈聪不敢想象后果。

　　三十米高度的黑熊，这就是十二层楼的高度，说是小山不为过。

　　“超量级！绝对是超量级！”

　　沈聪紧张得手心直冒汗。

　　当大黑熊接近大金刚和四脚龙的时候。

　　沈聪的心头忽然一阵悸动，一种深深的吞噬欲望，让他心脏猛然收缩，感觉到呼吸都不顺畅。

　　这阵悸动的源头，正是大黑熊。

　　“这……是一只铁兽！”沈聪感觉到这一点的同时，也看清楚了大黑熊的头上，戴着一副银白色的面具。

　　不能说是面具，应该是一辆汽车的不规则状残骸，被黑熊戴在头上，依稀可以看到裸露在外的汽车发动机和半个轮胎。

　　这是大黑熊的载具，被它戴在头上，甚至打造成了一幅面具。

　　与此同时，沈聪也感受到了大黑熊身上，散发出来的恐怖威压，铺天盖地，几乎让沈聪感觉到窒息。

　　这只黑熊的天赋，显然远超沈聪的想象之外！

　　只有天赋的巨大差距，才会让超三天赋的沈聪，感觉到威压的恐怖。


第324章 巨熊咆哮

　　食铁兽，高度三十米，长度四十一米，本体猜测为穿山甲。被新合肥定义为超量级。

　　玄武，高度二十米，长度七十米，宽度五十五米，本体猜测为鳄龟。沈聪私人定义为核量级。

　　大地龙，爬行高度三十米，长度八十米，肩宽二十五米，本体猜测为圆鼻巨蜥。沈聪私人定义为核量级。

　　在东部战区消灭和未消灭的金兽之中，还有七八只、仅次于玄武和大地龙的金兽，被沈聪划分到了超量级之中。

　　这其中还活着的有四只，其中两只就分布在骆马湖绿洲之中，一只是绿皮的雨蛙类，官方叫绿皮蛙；一只是超大型的猫科类，官方叫大猞猁。

　　关于这些超量级、核量级金兽的影像资料并不多，很多都是远远拍摄到的画面，因此沈聪虽然感觉的出来，这些金兽凶残强大。

　　但是没有一个准确的判断，究竟有多强。

　　甚至于在自己逐渐强大，天赋超过3H的时候，沈聪一度自信心膨胀，认为自己可以杀死重量级，与超量级抗衡不落下风。

　　当初回到新合肥之后，还想摸一摸食铁兽的屁股。

　　现如今，这只慢悠悠从五百米之外走过，大地都仿佛跟着震颤的大黑熊，给沈聪带来了真正意义上属于超量级金兽的凶焰气场。

　　那磅礴如海浪的威压，接触后，令人窒息的难受。

　　仅凭这种压迫感，就很难让沈聪全身心发挥自己的战斗力。

　　更何况站立起来有三十米高度的大黑熊，那黑亮的毛发，强健的身体和肌肉，特别是脂肪层，可能厚度超过了几米。就算是沈聪拿黑头鹰的鸟喙狠命戳，不打要害，根本无法造成伤害。

　　“难怪热武器对付大型金兽，已经没有任何优势了，几米厚度的皮、脂肪、肌肉层，充满活性强化，仅凭导弹的热能、动能，想要打穿难上加难。”

　　沈聪强忍着身体上的难受，谨慎的伪装着，并紧紧注视着大黑熊。

　　一旦大黑熊发现他。

　　要么牺牲四脚龙当炮灰，要么就只有单挑了。

　　“能打赢吗？”沈聪扪心自问，脑海里飘浮的答案，全都是“不可能”。

　　他戳不破大黑熊的皮和脂肪层，大金刚最强手段是几枚榴弹。

　　现在的情况是，纯粹的普通导弹，只能对付轻量级及以下级别的金兽，尤其是群体类，即便群体再强，面对导弹也扛不住，龙黄蜂就是这样被轻松消灭——大金刚的榴弹和火神炮，目标同样是不是大型金兽，而是天空飞的和群体类金兽。

　　到了重量级，哪怕准重量级，导弹的作用力越来越弱，即便是放入了金核碎片，没有活性灌注，一样效果不明显。当初黄金蛟被炸弹车内的金核碎片刺伤，那时候黄金蛟的活性量还不算高。

　　现在的金兽，基本上都快要步入Lv1时代，活性量大大提升，身体强化跟钢铁一样坚硬，甚至更甚，没有灌注活性的金核碎片，再难起效果。

　　便如此刻匍匐在地上，紧张发抖的四脚龙，它的鳞片，防御导弹也是轻松的事情。

　　四脚龙都能抗导弹，正在缓步走过去、让四脚龙紧张到发抖程度的超量级大黑熊，可想而知，导弹几乎不起作用。

　　沈聪目光随着大黑熊移动，心中百味交集。

　　“超量级，恐怖如斯……”

　　前期的时候，军方能趁超量级金兽活性量不高的时候，集火消灭。

　　现在几乎不能再灭杀超量级金兽了，否则也不至于留下骆马湖绿洲的绿皮蛙和大猞猁，不闻不问——不是不想杀，而是杀不掉，不能为了一只超量级，就引爆一枚核弹头。

　　现在，沈聪只能寄希望于，大黑熊赶紧自己走掉。

　　一步一步。

　　大黑熊以震颤人心的方式，缓缓向西南方向走去，这令沈聪终于可以松口气。

　　然而。

　　就在大黑熊快要走到六百米之外的时候，忽然间大黑熊转过头，朝大金刚和四脚蛇方向看了一眼。

　　这一眼扫过来。

　　沈聪立刻察觉到，大黑熊已经发现了他们！

　　因为沈聪可以感觉到威压比之前距离五百米的时候，更加强大了，这绝对是大黑熊在有意识的释放威压，沈聪之前对付那些金人们，也这样干过。

　　头皮发麻！

　　要炸！

　　沈聪已经无法形容此时此刻心头的危机感是如何爆表：“我要行动，我要有所行动！大黑熊已经发现我了！逃？还是让小四去引开？小四这样子根本不敢动，我要逃，怎么逃？大金刚的点火、加速需要时间！”

　　“如过我自己一个人跑，大黑熊是铁兽，我把大金刚丢下，就等于放弃了伪装，它会吃了大金刚的！”

　　沈聪想到了逃跑，但是他却无法真的去逃。

　　铁兽与铁人之间，也是有着吞噬欲望传递的，这只大黑熊一旦发现了大金刚是载具，肯定无法善后。

　　“为今之计！唯有一战！”

　　“眼睛、鼻子、耳朵、额头、菊花，都是要害，我、沈聪，可以一战！”

　　“我也很强！我疯狂起来我自己都怕！”

　　一瞬之间，沈聪脑子里闪烁了无数的念头，在千分之一个刹那间，做出了决定。他平时很谨慎，很小心，甚至有些懦弱表现，但那只是他性格的一方面。

　　遇到无路可逃的情况下，沈聪从不畏惧战斗，哪怕是死！

　　咔嚓、咔嚓，肌肉紧绷，骨骼在清脆作响。

　　战斗姿态，已经准备好。

　　此时。

　　大黑熊猛地张开大口，冲着大金刚和四脚龙的方向，吼叫一声。

　　如同炸了一个霹雳，距离六百多米，一样震得耳朵疼。

　　随即，大黑熊扭过头，继续朝着西南方向，一步一步踩着“草坪”，掀开“草丛”走过去。并没有对大金刚和四脚龙发动攻击，仿佛只是打个招呼，警告一声，便头也不回的继续赶路。

　　当大黑熊的背影，消失在视线的尽头处，沈聪豁然坐回到驾驶座位上。

　　长长吐出一口浊气。

　　“大黑熊没有攻击欲望……”

　　刚才承受的压力实在太大，后背都已经被汗湿，再看看四脚龙，哪怕大黑熊走了，四脚龙依然恹恹的，没有精神。

　　显然被大黑熊的强大实力打击到，在此之前它还以为自己很强大。

　　其实沈聪也被打击到了：“如果这就是超量级金兽的气场，我……还还远远没有达到。第一次在金兽身上，感觉到威压如此强烈，我已经超三天赋，并且进入Lv1时代……大黑熊还能如此强烈的压制我……”

　　“至少也是超四的天赋。”

　　“但是。”沈聪擦了擦额头的冷汗，“真的有超过4H的天赋存在吗？”


第325章 紧急应对

　　冷静过后。

　　沈聪选择将无人机升空，从空中侦查这只大黑熊的行走路线。无人机很快就传回来了画面，那只大黑熊还在不紧不慢的往西南方向走去。

　　打开地图，以205国道作为对比，标示出来大黑熊的行进路线。

　　很快沈聪就发现，大黑熊要去的目标，赫然是邳州市方向。遇见大黑熊的地点属于高峰头镇，310国道和205国道交叉口，沿着大黑熊留下的行进路线，往西南画线，正好联系上邳州市。

　　“这只大黑熊是往邳州市前进，邳州市是第三十一集团军的驻地，现在第三十一集团军据在往徐州市打通，李锡城的004部队，隶属于三十一军，也在邳州市。”

　　沈聪皱着眉头，不知道在想些什么。

　　一分钟后，沈聪调转车头，向新沂市营地开去。

　　他要把这个事情通报一声，让倪海洋他们想办法把消息传递出去，至于其他，就只能看邳州市能不能防得住这只大黑熊了。

　　“这是一只巨大的黑熊，还是一只铁兽，除了眼耳口鼻菊花额头是要害，它的载具也是要害。那辆汽车的残骸，被大黑熊打造成了面具，说明它有一定的智商，并且知道载具与自己有联系，但是依然保护不够。”

　　“如果能把载具毁灭，即便杀不死大黑熊，也能让大黑熊缓慢的因为活性流失而亡。不过载具在它头上戴着，难弄。”

　　“这只大黑熊是我亲眼见到的第一只超量级铁兽，就叫你——黑铁巨熊。”

　　花了二十分钟，沈聪回到了新沂市营地。

　　通过电台联系了倪海洋：“倪副管，你向战区和三十一军发送消息，有一只大型铁兽，与绿皮蛙、大猞猁同一个级别的铁兽，黑铁巨熊，正在往邳州市方向行进，依照它的速度，夜晚不停歇的话，大概在半夜可以到达邳州市。”

　　黑铁巨熊都是用两条腿走路的，并没有四腿着地奔跑，所以速度一般般。

　　“什么？与绿皮蛙和大猞猁一个级别？”倪海洋当即在电台那头惊呼起来，这种超量级铁兽，出现就是一场灾难，“我立刻上报战区！”

　　“另外，通知郭姗妮过来，我交给她一份录像资料，是黑铁巨熊的五百米距离录像。”

　　沈聪的地狱机甲头盔上，镶嵌有摄像头，每次都是自动开启。

　　因为他需要总结每次一外出发现的事物，录像是必须的。

　　黑铁巨熊路过时，摄像头便将之拍下。

　　郭姗妮很快就骑着木头自行车，来到了营地之外，她手里拿着一只U盘，沈聪迅速把影像资料传给了郭姗妮。

　　随后道：“资料拿回去，另外，你仔细盯紧了新沂市的所有情况，我会随时过来询问。”

　　“是，首长。”

　　“好，你可以回去了。”

　　郭姗妮道：“首长，您去哪里？”

　　“不关你的事，不要多问。”沈聪瞪了一眼郭姗妮，他不喜欢没眼色的人。

　　随即，驾驶大金刚，调转车头，向淮安市方向出发，他要去一趟淮安市。他不准备回郯城县，因为不知道黑铁巨熊会不会调转方向，冲到郯城县去。

　　有黑铁巨熊的威胁，现在郯城县、新沂市和邳州市，都已经不安全。

　　他先去淮安市避避风头，顺便与赵伟亮见一面，旁敲侧击，打听一下李锡城的行为，还有哪些人参与。

　　这些人都是不安定因素，如果情节恶劣，需要予以清除。

　　否则心实属难安。

　　此外还有一个目的，沈聪估摸着让淮安市的汽车设计师帮忙设计的三核图腾发动机改造方案，应该已经完成，可以拿来图纸，慢慢改造大金刚。

　　从今天遭遇黑铁巨熊，沈聪就迫切的认识到，大金刚如今除了移动的房子作用，在其它方面已经拖了自己的后腿。

　　而且升级方式也未明了。

　　作为自己的载具，生命一体化，沈聪无法弃大金刚与不顾，况且，他要独自行走天下，也离不开大金刚的房车功能——亟待提升大金刚的动力与战斗力。

　　前面的进化之路，十分棘手。

　　但是值得期待。

　　……

　　四脚龙自打见了黑铁巨熊就有些恹恹的。

　　沈聪安抚它，它也只是怏怏不乐的浅浅回应，它是一只蜥蜴，哪怕智商提高了，想法和人类也有很大的不同。

　　对于人类来说，金兽、铁兽再强大，也会有对付的一天。

　　曾经拥有的高度发达文明，建立了人类的自信心。

　　但是对一只蜥蜴来说，比它大的金兽，那就是天堑之别。长期的食物链位置，造成了四脚龙对比自己大的动物，天生就有畏惧感。

　　沈聪只能不断对它进行洗脑：“小四，好好表现，你的未来，不一定比黑铁巨熊差。听我的话，跟我走，迟早带你上天！”

　　四脚龙叽叽叫了声，回应沈聪，兴致依然不高。

　　到达淮安市的时候，已经是半夜十一点钟。淮安市的通信员尽忠职守，沈聪车子刚到绕城高速，电台就已经传来通信请求。

　　“胡歌委员您好！”

　　“联系战区，问他们接收到了黑铁巨熊的消息没有？”沈聪一边开车，一边与通信员对话。

　　“目前战区信息台尚未受到任何关于黑铁巨熊的消息，请问胡委员，黑铁巨熊是什么消息？”

　　“一只超量级的铁兽，与绿皮蛙和大猞猁一个级别……我已经让新沂市副管倪海洋向战区汇报了，他还没到？”

　　“超量级？好的，我已经将黑铁巨熊的消息，转交上级！倪海洋副管理员还没有到达淮安市。”

　　“再帮我接通赵伟亮常委的通信电台。”

　　“好的，请稍等。”

　　很快电台接通，赵伟亮还没有睡，战区的十一位常委，除了自身是铁人的，几乎都配有专门的铁人司机，人手一个通信电台。

　　不过通信距离受限制，需要淮安市大大小小的通信台转接。

　　接通之后，约好了在郊外的旷地上见面。

　　现在带着四脚龙，沈聪第一个不愿意、第二个不方便，很少进城。哪怕刘一武要见面，都是过来找沈聪，而不是沈聪去找他。

　　目前战区高层，赵伟亮是沈聪最为信任的一个常委，都是新合肥出身。

　　不过还没等沈聪与赵伟亮见上面，电台又响起，这一次是战区参谋部长黄才山中将的通信请求。

　　黄才山在十一常委中排名第三，年纪有五十多岁，没有提升潜力。而且比较重感情，在得知家人全部罹难之后，精神状态一直不好，几次提请退休，郑戍边没有答应，战区需要老成持重之人。

　　“胡委员，黑铁巨熊的消息是什么情况？我刚接到通知，已经通知了第三十一军？”


第326章 全军出击

　　黑铁巨熊只是与沈聪擦肩而过，猜测目的地是邳州市，但是否属于路过，无从得知。

　　就是这样一个消息，迅速把东部战区的所有高层都给惊动，包括郑戍边司令员，亲自与沈聪电台沟通。

　　超量级铁兽。

　　这是东部战区最优先处理级别的事件。

　　一只超量级铁兽，如果是骆马湖绿洲的绿皮蛙、大猞猁这种，只在自己领地活动的金兽，还不需要太劳师动众，但一只自由行动，不守领地的超量级，这就是战区目前的头等大事，可谓心腹大患。

　　不过十几分钟时间，军委就召开了常委会议。

　　开完会之后，依然全都睡不着觉，在等邳州市传来的消息。

　　趁这个机会，沈聪和赵伟亮见了面。

　　沈聪将新沂市贸易协会的事情，简单叙述了一番：“赵司令，李锡城的背景是什么，是谁在战区支持他，压下这个消息的？”

　　“新沂市贸易协会？这是搞小山头，自建小金库，李锡城的胆子好大。”赵伟亮冷哼了一声，“这件事看来张克海也脱不了干系，战区内部只有他能帮李锡城压下这个消息，这两个人，沆瀣一气！”

　　赵伟亮是十一常委之一，站在全局的角度看待问题，显然李锡城和张克海的勾连，犯了忌讳。

　　张克海是战区的三位副司令之一，大校军衔，自从古泰山被捕并断绝C1得坏死病死掉之后，张克海暂时分担了古泰山的一部分职权，在战区话语权加重，甚至开始运作自己晋升少将。

　　张克海和李锡城，都是同一支部队出身，私交甚密。

　　“现在的战区，高层领导的素质，层次不齐。”赵伟亮对沈聪解释了张克海与李锡城的关系后，感慨道，“这也是没办法的事情，很多官员都在大灾变中罹难，军队高层也罹难很多，又在食死者事件中堕落不少，剩下的都是新人了。”

　　东部战区总人口三十一万多人，加起来也就是一个普通县城的人口，可想而知幸存下来的人口中，具有管理才能的才占多少。

　　而且金人、铁人的出现，让大批战斗型人才登上了管理者岗位，开始主管一方。

　　譬如沈聪，一个高中没毕业的半文盲，已经堂而皇之成为战区的高层之一，管理新沂市偌大一个营地。幸好沈聪不喜欢这种管理，否则真要是让他去管理军队和城市，可想而知结果是什么。

　　现在的问题就是，像沈聪这样有自知之明的人，属于少数。

　　李锡城就不是一个有自知之明的人，他曾是基层的老兵油子，开坦克的。因为与金兽战斗表现优异，才一步一步爬上来，靠的不是管理而是武力。

　　一旦身居高位，就控制不住自己的欲望。

　　新沂市贸易协会，基本上就是他和张克海，因为自己的欲望，私自弄出来的一个产物。欺瞒一下常委，其他人也就睁一只眼闭一只眼，任由他获得私财。

　　“这件事情我会向郑司令和刘政委汇报，同时仔细调查，调查结果会尽快转告你，在目前，最好不要与张、李二人起冲突。”

　　“我知道。”沈聪淡淡的应答一句。

　　但是看在赵伟亮眼里，却是心中一凛，他很了解沈聪的性格。当初沈聪很平淡的告诉他，王宇抗拒命令被打死，赵伟亮就非常的清楚。

　　……

　　邳州市的消息，在凌晨三点钟的时候，传了过来。

　　又是一次紧急的军委会议。

　　沈聪也被通知出席。

　　郑戍边司令员因为身体不行，没有出面，刘一武主持。

　　圆桌前，刘一武面色严肃：“昨晚胡委员已经通报了黑铁巨熊的消息，就在昨晚十一点三十五分，黑铁巨熊出现在了邳州市近郊，被三十一军发现。提前接到胡委员的消息，三十一军保持静默，撤退一公里，试图避开黑铁巨熊。”

　　顿了顿，刘一武道：“但是，黑铁巨熊感知到了三十一军，向三十一军发起了冲击，三十一军在短暂抵抗后……伤亡很大，已经向徐州市方向撤离，黑铁巨熊追击了过去。留守城内的通信员，立刻向我们报信。”

　　消息还不是很明了，不知道三十一军具体伤亡和后续情况。

　　讨论后，决定派出救援部队去接应三十一军，目前东部战区仅有三个集团军，一军驻扎在泗洪县，拱卫在淮安市与骆马湖绿洲之间，不能轻动，唯有十二军在食死者灭亡后，南边几乎没有太大危险，可以调离宝应县。

　　“那么，就派十二军的003（战术轰炸营）、005（核装步兵一营）前去支援三十一军，再抽调007（淮安市警备营），驻扎新沂市接应……另外，让001（核弹头部队）做好准备。”刘一武扫视一圈，道，“十二军暂时没有确定司令员人选，这次行动，谁去担任总指挥？”

　　十二军在张逸才中将因为失职被调离后，高层几乎被清洗一遍。后来郑戍边指派了副司令员徐孝敬大校，短暂指挥十二军行动，行动结束，徐孝敬调回。司令员人选继续角逐，尚未确定。

　　刘一武话音刚落，一位大校军衔的高层就站起来：“我毛遂自荐，指挥这次行动。”说话者是张克海。

　　沈聪在角落里坐着，沉默不语，听到张克海的毛遂自荐，顿时眉头一挑。

　　李锡城失联，张克海请命。

　　因为这头黑铁巨熊的事情，新沂市贸易协会的两位幕后，都调入了邳州市。

　　眯了眯眼睛，沈聪原本决定不趟浑水的心思，渐渐活络起来。

　　恰好在确定了张克海作为行动总指挥后，刘一武问向沈聪：“胡委员，这一次行动很危险，不知道可否请你跟随007部队行动，如果可以的话，给予一定的保护。”对于沈聪，战区没有强制命令的资格，只能问询。

　　看了一眼意气风发、国字脸的张克海，沈聪缓缓点头：“可以。”

　　……

　　会议结束，行动立刻开始。

　　沈聪先行和007部队一起赶赴新沂市，张克海将和准备调离宝应县的十二军随后赶来。夜色在行车途中退去，东方天际出现了鱼肚白。

　　四脚龙跟着大金刚奔跑，睡了一觉，精神有些起色了。

　　此时已经是寒冬腊月，但是在绿洲的周围，依然温暖如春。

　　沈聪的思绪十分活跃。

　　“三十一军被黑铁巨熊冲击，已经向徐州市方向撤退，据说徐州市方向，还有一个大型的绿洲，不知道会发生些什么。”

　　“黑铁巨熊应该是临沂市绿洲的霸主之一，但是它千里迢迢跑去邳州市又是为什么？”

　　“一只黑熊，是怎么成为铁兽，并且还成长到这种高度的？超四天赋……总觉得他的载具，那个面具太小了，配不上超四天赋……我的大金刚只有超三天赋，但是体积如此巨大；鲍文辉只有超二天赋，铁皮车也很大。”

　　“不管怎么说，我肯定不能轻易接近黑铁巨熊。但是需要找机会，李锡城和张克海都来了邳州市，很好的机会……”


第327章 雾锁八义集

　　新沂市，007部队驻扎于此。

　　随后张克海带领第十二军的003部队、005部队，向着邳州市方向前进。

　　天已经亮了，沈聪给自己做了一顿丰盛的早餐。最近蜜宝蜂在富饶带采集了不少花蜜，蜜宝产量丰富，宝王浆也可以持续供应沈聪食用。偶尔黑头和四脚龙，也可以沾沾光，尝一点儿宝王浆。

　　用宝王浆去勾兑珍珠奶茶，滋味别样。

　　“活珍珠和榕树酸奶储备不多了，看来黑铁巨熊事了，我要去一趟黄栗树小绿洲采集珍珠蚌，顺便去会会屎壳郎们。”

　　“需要路过鼠人重灾区……已经讨论快两个星期，战区一直没有下定决心去清剿鼠人，这不是很好。伤亡再大，也应该把鼠人消灭干净，否则鼠人的进化速度……太快了。”

　　鼠人的进化程度，令沈聪觉得心惊。

　　智商的提升，远超所料。

　　第一次见鼠人，鼠人会使用骨头当武器，第二次见鼠人，鼠人已经会穿戴防具和背书包了。隐隐约约让沈聪感觉到，这里的鼠人，放任它们继续进化的话，总有一天会达到人类的智商标准。

　　以老鼠的繁殖力，再加上人类一样的智商，这绝对是超级灾难。

　　“说起来，不仅仅是鼠人增加智商，所有的金兽似乎都在提升智商。蚁力神和黑头在提升智商，小四也在提升智商，遇见的那只黑铁巨熊，会把载具打造成面具，显然智商也不会低。”

　　“就连人类的变二代，智商都提前发育……照这样下去，难道有一天，我会智商不够用吗？”

　　用宝王浆漱了漱口，沈聪心头浮现起忧患意识。

　　这令他更加对进化报以渴望。

　　如果智商最终要被超越，那么武力上面绝对不能落后，一力降十会，即便身为生命大爆发、过渡时期的旧时代生物，也要以最强大的姿态，走完人生道路。

　　吃过早饭，接到了007部队营长，董旭日大校的电台沟通请求。

　　“胡营，十二军已经深入邳州市，在邳州市没有发现三十一军的迹象，现在十二军开始深入徐州方向，让我们进驻邳州市接应。”

　　“好。”

　　随即，007部队开拔。

　　沈聪也驾驶大金刚，带着四脚龙，跟了上去。到达邳州市后，可以清晰的看到，原本三十一军修建好的营地哨所，已经被暴力拆除一部分，显然是黑铁巨熊干的。黑铁巨熊体积太大，走路的印迹无法消除。

　　可以看到原本黑铁巨熊应该是擦着邳州市，向西南方向继续前进，但是似乎是发觉了三十一军，从而追逐过去。

　　“黑铁巨熊目标何在？为什么看到了我和四脚龙，没有攻击欲望，看到了三十一军却发起了攻击？三十一军有什么东西吸引它改变了目标？”

　　沈聪观察着黑铁巨熊的行进路线。

　　地图上，往西南方向画线，是广阔的平原地带，正西南方向是一百多公里外的安徽宿州市。正西方向是六十公里外的江苏徐州市，徐州和宿州之间，还夹着安徽淮北市。

　　“如果目标是这三个城市，距离未免太远，从临沂市绿洲出发的话，到宿州至少也是两百公里，黑铁巨熊不可能感知如此遥远。”

　　随即沈聪看着地图，思考了片刻，觉得黑铁巨熊的目标，可能是不是城市废墟，而是这广阔平原的某一处地方。也有可能黑铁巨熊的目标是骆马湖绿洲，为了绕过骆马湖，选择邳州市作为去绿洲的中转站。

　　“难道是过去砸场子的？”

　　骆马湖绿洲，有两只超量级金兽，绿皮蛙呆在骆马湖及周边称王称霸；大猞猁则活动在睢宁县到宿豫区这一带，难逢敌手。

　　黑铁巨熊还真有可能去抢占地盘。

　　随即，沈聪摇了摇头，将乱糟糟的思绪甩开，不找到黑铁巨熊，便无法解开它究竟抱着什么目的迁徙。

　　……

　　沈聪在邳州市驻足三个小时后，得到了新的消息——十二军失联。

　　继第三十一集团军进入徐州方向失联后，第十二集团军也在进入徐州方向不远后，失去了联系。

　　当前时期，通信受到活性辐射的干扰，为了保证有效通信，战区部队行动时，会携带诸多的微型移动基站。

　　这些移动基站有专门的铁人维护保养，沿路插下去，能够像是开Wifi一样一个联络一个，最终完成远距离的通信。

　　大功率的通信电台，五百米是极限，一公里需要放两台移动基站。

　　“在第四十五个移动基站处，丢失信号。”董旭日通知沈聪时说道，也就是在二十二公里处，与十二军失去联系。

　　“会不会是金兽把移动基站弄坏了？”

　　“没有弄坏，我们的维护铁人，在第四十四个基站前与我们联络，也就是八义集镇这个地方。告诉我们，前方起了大雾，雾气很浓，这些大雾现在正在向东边推进，很可能就是这样导致了信号……”

　　董旭日还没说完，沈聪就听到电台那边乱糟糟的，随即董旭日声音又出现在电台中道：“胡营，就在刚才，第四十四个移动基站失去信号，我们的维护铁人也失联了。”

　　“现在怎么办？”

　　“第一种是等待雾散，第二种是进入雾区搜索。”

　　“你的选择？”

　　“进入雾区，不过需要准备充分，可以用绳子互相拉扯。”

　　“你决定。”

　　007部队人很多，大部分都是普通人，金人毕竟是稀缺人员，都配备给了几个主要的战斗营，警备营说白了，就是相当于城管。

　　随即沈聪又以新沂市管理员的身份，向营地的守卫部队、公司、散人发出命令，让所有人到邳州市集合，作为接应。公司和散人平时可以自由狩猎、贸易，但是必要时刻，必须接受战区的领导。

　　一切准备充分，007部队开始向八义集镇推进。

　　沈聪也开车推进。

　　到了八义集镇的时候，可以看得到，整个小镇废墟，都被笼罩在了薄雾之中，大概可以看到五十米的距离。

　　这种雾气对通信的干扰很严重，空气中的活性十分沸腾。

　　甚至于沈聪在呼吸了一口雾气后，感觉到身体中的酥麻立刻加盛。这几天沈聪都处在Lv1-纯金时代的肉金阶段，骨骼肌金属入侵，酥麻感觉一直没有彻底消失，只是不像一开始时候那么严重。

　　“这是什么雾气，竟然会刺激我的金属入侵速度？”沈聪握拳，感觉得到，自己的骨骼肌金属入侵速度加快了。

　　当即电台通信董旭日：“董营，你们在雾气中有什么反应？”

　　“这里的金属辐射很强，能够刺激身体吸收，不过效果比不上胡营你发明的图腾风暴。”

　　“你们部队有超过核点的金人或者铁人吗？”

　　“没有。”

　　沈聪皱了皱眉，不再询问这个话题，而是问道：“下一步计划是什么？”

　　“所有人拴好绳子，往前深入，沿着高速公路，找到十二军。”

　　“嗯。”

　　沈聪应付一声，挂断通信，他需要冷静一下。这里的大雾竟然可以刺激金属入侵的速度，简直就是瞌睡送来了枕头，沈聪此前还在担忧自己的进化速度不够快。

　　“看来，我要好好研究这场大雾，以及徐州市了！”


第328章 开启天眼

　　八义集镇的大雾很浓很大很白，白茫茫一片似乎能让人伸手不见五指，眼前只有惨白惨白的白。

　　007部队的战士，腰间系着绳子，一点一点沿着高速公路往前推进。

　　摸索雾中的秘密。

　　很快资料就被传回到了沈聪的手里。

　　“胡营，我们发现了十二军的行进路线，但是似乎偏离了高速公路，偏向北边去了。人进入到大雾里面，方向感容易出现偏差，我们前面带路的人几次都差点走出高速公路，一会儿往北，一会儿往南，甚至有一次还往回走。”

　　“大雾里面似乎磁场被严重扭曲，我们的指南针不起作用……而且，胡营，有没有发现，我们周围的雾气，越来越浓了……滋滋……胡营……滋滋……”

　　就在此时，沈聪忽然发现，距离他不过二十米距离的通信信号，竟然断开了。

　　车上的几台雷达全部出现了通信故障，扫描图出现无信号反馈指示。

　　闭路电视上，外面一片煞白。

　　紧挨着的四脚龙，也发出了焦躁的声音，它和沈聪的感知联系，也开始断断续续，好像四脚龙已经离开了很远一样。

　　“这！”沈聪心头惊兆陡升。

　　立刻趁着感知联系尚未中断，对四脚龙发出指令：“小四，安静，安静，别乱动，我来找你了！”

　　“快来……快来……害怕……”四脚龙心中呼唤，它胆子很小。

　　沈聪迅速抽出绳子，绑在自己身上，拿出一只简易的沙漏放在走道上，命令跟车一起来的黑头道：“黑头，如果我这个沙漏的沙子流到这里，明白？明白就好，全部流到这里，你就开始将绳子往回拉，知道吗？”

　　黑头点头：“知道……拉……沙子……这里……”

　　“对。”沈聪揉了揉黑头的大脑袋，然后打开天窗，按照记忆中四脚龙的位置跳了出去，一冲进大雾之中，就感觉到天色还是亮着的，但是眼前全都是白雾茫茫，伸出来的手都看不清楚。

　　落地后，沈聪小心翼翼的往前面摸索。

　　他的耳边好像传来了许多人的大吼声，但是听不甚清楚，似乎可以分辨出来，有董旭日的吼声，在大吼着“拉绳子”、“快点拉”。沈聪暂时没去管007部队，他要先把四脚龙找到。

　　四脚龙距离大金刚应该不超过十米远的距离，但是沈聪丈量了自己的脚步后，发现走了十五米，还是没摸四脚龙。

　　此时感知联系已经非常的薄弱，沈聪只能模模糊糊的感知到四脚龙焦躁不安的情绪。

　　连对它下达指令的感知都传不过去。

　　“感觉距离很远？不对，之前雾还没浓之前，小四并没有移动，我刚才又命令它别动，它不会乱动……”这样一想，沈聪顿时豁然惊醒，然后蹲下来他发现自己还在高速公路上，“是了，不是小四移动了，而是我根本没往小四的方向走！”

　　大雾影响了他对方向的判断，让沈聪以为自己是往前走，但事实上他可能往另外的方向走着。

　　“小四，你听得见吗！”沈聪大吼一声，伴随着自己的情绪，铆足全力去感知联系，“不要动，我就来了！”

　　“叽叽咕咕！”四脚龙的吼声回应过来。

　　沈聪发现这声吼声，像是从左边传过来，但又像是从右边传过来，甚至是后面。声音的来源，飘移不定。

　　狠狠地甩了甩脑袋，沈聪心道：“这是错觉，大雾扰乱了我的感知！极有可能是扭曲了外界的磁场和我的生物磁场，甚至连活性辐射都扭曲了……我必须排除这种干扰。”

　　“到底该怎么排除？”

　　沈聪顺着绳子，回到了大金刚车边，靠在外层保险杠上，心中迅速开动。

　　要排除干扰，最简单的方法就是开车离开，只要离开大雾笼罩范围，自然就能恢复正常。但这不是很现实，因为大金刚的摄像头和雷达都没办法看清楚路面，外面白茫茫一片，没有驾驶的条件。

　　“声音也因为方向感的错失，而产生误差，我即便按响喇叭，小四和007部队，也判断不出来我在哪个方向。”

　　眉头紧皱，沈聪觉得问题棘手。

　　没想到大雾来得这么快，他本来只是打算在外围呆着，让007部队去探路，结果一眨眼，八义集镇全部都被浓雾遮掩。

　　“必须尽快找到小四，不然小四真的要走丢。”

　　“为什么大雾有这个效果？”

　　“到底是什么原因？”

　　“白雾遮挡了视线，磁场扭曲了方向感，声音也被屏蔽了很大的效果，感知联系更是被大大削弱……大雾对我的身体有刺激作用，加快了金属入侵的速度……刺激？金属入侵？扭曲磁场？”沈聪忽然察觉到什么。

　　脑内灵光闪现：“这场大雾……扭曲了磁场，依靠的会不会是它的活性辐射频率？”

　　灵感一旦出来，沈聪迅速抓住，深呼吸一口气后，慢慢调整自己的活性辐射频率，去感知大雾。

　　大雾的组成分子太微小了，所以很难去感知到雾气，就好像对着空气说话一样。

　　但是沈聪如今已经达到了肉金阶段，对于活性辐射的感知和掌控，绝对是东部战区第一人。当他沉下心来的时候，迅速就捕捉到了大雾，发现了大雾确确实实在以一种很诡异的辐射频率，干扰、扭曲外界的情况。

　　“这个频率的辐射……非常的微妙，不是我的感知强大，根本发现不了……很奇妙的感觉，我能通过这种感知，像眼睛一样看到外界的情况！”

　　“这是什么情况？”

　　沈聪感觉自己现在就像是僵尸片里面，道长往额头一抹符水，顿时开了天眼，可以看到鬼域阴森。

　　不过这种“看”，是用活性的感知去看，而不是肉眼。

　　玄之又玄，超过了五感和第六感的范畴。

　　属于第七感觉，这是对活性感知的全新利用方式，沈聪闭上自己的眼睛，全凭第七感去“看”世界。

　　世界没有颜色，但是一切很清晰。

　　公路、车队、乱糟糟的战士，森林、大金刚，还有正在不断刨土的四脚龙。

　　“小四。”

　　沈聪利用全新的活性感知，发出全新的感知联系，迅速就沟通了四脚龙。

　　四脚龙猛然抬头，四处张望，它感知到了沈聪的联系，但是想回应却没办法回应。它的回应，还是以前那种感知联系方式，导致了沈聪根本接收不到。

　　下一刻，沈聪向着四脚龙走去，然后摸到了四脚龙的爪子上。

　　皮肤隔着皮肤，以往的感知再次联系起来。

　　“咕噜咕噜。”感知到沈聪，四脚龙顿时兴奋大叫，转头就要冲着沈聪伸舌头。

　　啪嗒，沈聪一个纵身，跳到四脚龙头上，狠狠跺了一脚：“狗改不了食屎，跟你说了多少次，不要见面就伸舌头！”

　　四脚龙立刻叽叽叫着，趴在地上，装委屈。


第329章 白雾生成之谜

　　沈聪很想教会四脚龙使用第七感的全新活性感知，但是以四脚龙的智商难以理解，它连最基本的威压收放都做不到。

　　只好给它拴上绳子，防止走丢了。

　　随即沈聪安抚住四脚龙，闭着眼睛，往007部队方向走去。

　　他把自己现在的感知状态，称之为——天眼。

　　这种“看”的世界，没有色彩，只有轮廓，仿佛冰凉的灰白二色，就像是苍天无情的注视着大地众生。

　　连一颗小石子，都看得清清楚楚。

　　二十米距离，不过两步跨越，沈聪在乱糟糟的车队中，找到了董旭日。

　　“董营。”

　　“胡营？”董旭日愣了一下，他是金人，不过天赋比较弱，只有0.6H，感知能力有限，在大雾中基本就是睁眼瞎。

　　“你们快点离开八义集镇，这里不适合你们。”

　　“好，确实不能深入，不过出去有点麻烦，我们现在方向总是出错。”

　　“我带你们出去。”

　　有沈聪牵扯绳子，很快就将007部队领出了浓雾笼罩范围，随后沈聪再度进入伸手不见五指的八义集镇。

　　对别人来说，浓雾之中是处处危机。

　　对于沈聪来说，开启天眼之后，这里就不存在什么太大的危机了。他准备充分研究这股雾气，掌握其中的秘密，能够刺激Lv1-纯金时代进化速度的物质，可不多见。

　　呼吸浓雾。

　　身体的酥麻感觉，清晰地壮大。

　　对于意志力惊人的沈聪来说，这种程度的酥麻，一旦适应后，并不会带来太大的影响。只是没有了大金刚的远程侦查手段，受到感知范围的限制，也就能感知到两百米，超过两百米范围，便模糊不清。

　　四脚龙则是两眼全瞎，只能靠绳子拉着它，不然准跑丢。

　　沈聪一边缓缓开车，一边用玻璃瓶，装了几瓶雾气，雾气被装进瓶子里，依然在滚动，暂时还看不出来有消散的迹象。

　　收集好雾气，沈聪开始仔细侦查路面的痕迹，很快就发现了十二军的前进轨迹，在八义集镇的最西端，车队似乎是突然遭受了浓雾侵袭，然后瞬间人就散了。大部分的轨迹向西北方向，冲进了树林中。

　　“十二军去了西北方向，我要不要跟上去？”

　　“黑铁巨熊的破坏痕迹则沿着高速公里，向徐州方向继续延伸，我应该选择哪条道路？”

　　“树林不好开车，我还是先去看一看黑铁巨熊去哪了。有大雾遮挡，黑铁巨熊的智商应该还高不到、可以开启天眼的程度，也就是说，我说不定有机会……”

　　思考定，继续沿着高速公路前进。

　　很快，沈聪就发现，似乎已经超过了三十一军以前清理过的地段，因为周围渐渐出现了迷路的金兽。这些金兽全都歪歪扭扭的胡乱走动，有的干脆在原地绕圈，有的甚至直接撞到了大树上。

　　“这里的金兽，并不能适应大雾天气，这种大雾应该不常有，否则金兽应该会躲避起来。”

　　“黑铁巨熊还在往前走。”

　　接着，沈聪发现了一辆汽车的残骸，是一辆报废的救护车，隶属于东部战区。在车头的地方，直接被重物给压扁了，隐约可以看得出来，这应该是某种动物的爪子，压了下来。

　　“是黑铁巨熊干的！”

　　沈聪开门下车，检查这辆救护车。

　　救护车的车头，有人类尸体的残骸，血液已经凝固，死亡时间显然不短。沈聪将车头的金属框架给撕开，将尸体残骸给拖了出来，这时才发现这具尸骸有些不对劲。

　　“身体似乎已经被某种东西给腐烂了，正常情况下，尸体的腐烂程度不可能这么快，这才几个小时。”

　　尸体被拍扁，沈聪忍着恶心，将头盔的第三层面罩扣起来，开始检查被腐烂的地方。

　　他的地狱机甲，可以做到全密封，面罩有三层，金属网、蛟皮网和一层可以拆卸的防毒面具。

　　这具尸体有问题，像是中了某种毒素，沈聪不得不防。

　　“伤口有白色物质凝聚，这是什么，我感觉到这种白色物质散发出了活性频率。这种频率，跟大雾的频率很相似，难道……这些白色物质，其实就是大雾的雾气凝聚？有活性频率，莫非是一种生命？”

　　沈聪仔细感知，觉得白色物质确实是一种有生命的东西，但是察觉不到天赋、活性量之类的信息。

　　“这种生命，该不会微生物变异的吧？”沈聪联想到了一种可能性。

　　动植物都变异了，微生物未必不能变异，当初沈聪见过的铁皮菜，也可以算是一种真菌和藻类的变异体。

　　如果真的是微生物变异……

　　沈聪脸色淡然，之前没做他想，吸了几口雾气，为了追求对金属入侵的刺激。很可能就是这些变异的微生物，在刺激自己的进化过程。不过除了对进化的刺激，沈聪并未发现自己的身体，有被微生物腐烂的迹象。

　　“应该问题不大。”

　　到了他现在的身体素质，百毒不侵可以算得上，机体的免疫功能，非常强大。

　　所以对待变异的微生物，沈聪并没有太过于担忧。

　　他仔细的检查了白色物质的聚集情况，发现在破开的伤口上，尤其是有血液的地方，白色物质非常多，而没有破损的皮肤上面，几乎没有白色物质。

　　“这些变异微生物，似乎在吸食血液，并且生产出黑色的废弃物质，腐烂就是这么进行，并不是真的去吃肉食腐。”

　　沈聪用小刀从尸骸上面，刮下来一层干净的白色物质，装进玻璃瓶中。

　　随即不再关注这些疑似变异微生物的东西。

　　撕开救护车车厢的门，里面有几位医护人员，不过都已经死亡。这些人是普通人，车子受到黑铁巨熊的重重拍击，强大的冲撞力，让他们直接撞死。伤口和车头的驾驶员一样，有血迹地方都被白色物质腐烂。

　　摇了摇头，沈聪开始感受这辆救护车，很快就察觉到了原始金属的位置，接着，将原始金属一点一点拆出来，搬到了大金刚上。

　　他现在有三件失败金属生命体，也就是所谓的自然载具。

　　半活化战甲已经被他制作成龙鞍，且已经饱和，无法再吞噬原始金属；但是打造成地狱机甲的地狱鸡骨架，还可以吞噬原始金属；被当成加工、充能平台的铁箱子，也可以继续吞噬原始金属。

　　难得遇到捡漏的机会，不能放过。

　　“拿了你们的原始金属，我帮你们入土为安。”沈聪转过身，指挥四脚龙，“小四，在这里挖个大坑。”

　　大坑挖好，几具尸骸推进了大坑里。

　　沈聪再次启程，沿着高速公路，顺着三十一军和黑铁巨熊遗留的痕迹，追过去。


第330章 追击黑铁巨熊

　　随着不断的深入，沈聪渐渐发现，路边的尸骸开始多了起来。有人类的，有金兽的，还有铁人的汽车，一共三辆。

　　其中有两辆，汽车的活性并没有流失，也就是说铁人还活着，只不过不知道去了哪里。

　　沈聪没有动这两辆汽车，而是把第三辆开始流失活性的装甲车给拆了，这辆装甲车1.471H天赋，比之前的救护车稍微高一点。

　　东部战区基本上所有的载具，都被陨石碎片照射过，高层还吞噬过许多原始金属，基层铁人就没这么幸运了。

　　以前有发生过，铁人私底下杀了铁人，然后吞噬对方的原始金属。

　　当然，被东部战区查出来后，那个杀人犯铁人被圈养起来，他的载具成为了加工平台。铁人的载具，其实从广泛的意义上来说，相当于金人的金核。

　　随着对Lv1-纯金时代的认知，沈聪发现了，金核和普通被金属渐变的骨骼，是不同的产物。

　　在很大程度上相似，譬如防御力、强度、重量等等，但是普通金属渐变骨骼，无法起到锐化反应，也无法形成图腾。

　　金核才是最独特的部分。

　　况且有些金兽的金核，并不是骨骼。

　　黄金蛟的角状突起金核是肌肉，迅猛豹的尾鞭金核是骨骼、肌肉、皮肤混合物，金皮豚的鲨鱼皮金核是外皮，六角龙的外鳃金核是一种鳃，这些都不属于骨骼，而是身体的其它部分组织。

　　当初与南国华一番谈话中，南国华表示他要出书，并且统一末世的度量衡和所有名词。于是沈聪就建议：“金核是金核，骨金是骨金，这样容易区分。”

　　而铁人、铁兽的载具，其中原始金属部分，称呼是沈聪自己定义的。东部战区的定义依然是辐射核，不过金兽的是辐射外核，简称金核，铁人的是辐射内核，简称铁核。

　　金核、骨金、肉金……

　　铁核、载具……

　　进化看起来多种多样，仔细观察就会发现，殊途同归，似乎都指向了一条唯一的方向——金属化。

　　现在是碳基生命，向金属生命在过度。

　　一切都在摸索阶段。

　　对金核、铁核的利用，也在摸索之中，甚至沈聪还听到实验室的一些异想天开的设想。那群科研人员，说是要抓捕大量的铁兽，然后把铁兽圈养，铁兽的载具制作成卫星，送卫星上天。

　　甚至想让铁兽去合金核弹头，这样的话，核弹头就不需要保养了……

　　最好用的当然是自然载具，没有生命一体化的束缚，想怎么改变就怎么改变。沈聪手握三件，绝对是一笔巨大的财富，东部战区也才十几件而已。

　　挖了铁核，埋了尸骸。

　　沈聪看着依然没有半点消散迹象的大雾，思考着自己是继续行动下去，还是调转方向返回。

　　他现在已经来到了差不多单集镇以西的矮山地区，这里的矮山翻过去，就到徐州市区了。

　　“再往前走一段距离，如果没有发现黑铁巨熊或者三十一军，我就返回，徐州市尚未被打下来，可能有危险。尽管我已经开启天眼，可难保徐州市没有同样开启天眼的动物，如今金兽的进化，对环境适应性非常快。”

　　沈聪正这么思考着，紧接着就发现，前面的一只巨大的牛魔王，正在歪歪扭扭的走路，正好走在高速公路中央。

　　还没等到他打算开车，把牛魔王撞死，给四脚龙补一补营养。

　　就看到从路边的树林中，忽然跳出来几只巨大的蜘蛛，大概有一头猪的大小，足展至少两米。

　　这几只大蜘蛛的螯肢，闪闪发光，那是它们的金核。

　　相对于牛魔王，它们的体形还是有点小，但是这些蜘蛛接近牛魔王之后，直接从腹部喷出了蛛丝，笼罩住牛魔王。

　　牛魔王撒蹄子狂奔，却像是在原地绕圈，最终被紧追不舍的大蜘蛛，用足量的蛛网给束缚住，只能惨叫着倒地不起。牛魔王一倒地，大蜘蛛们立刻跳上去，用螯肢注射毒液进入牛魔王的体内，动作非常熟练，配合也很好。

　　沈聪冷冷注视着前方的杀戮，看得出，这群大蜘蛛在白雾中畅行无阻。

　　可以推断出，它们已经适应了这种白雾，这一带可能都是常年笼罩在白雾之中的区域，是不是开天眼难说，但不受大雾影响是肯定的。

　　拿出弹弓，沈聪直接瞄准其中一只大蜘蛛，啪嗒射过去一颗弹丸。

　　噗嗤一声。

　　一只大蜘蛛被沈聪当场击中了头部，流出了黄色的液体。

　　但是并没有死掉，反而冲着沈聪这个方向，张牙舞爪一番，并未冲过来，或许是感受到了四脚龙的威压。

　　随即，剩下几只大蜘蛛，一起从腹部的纺器中喷射出粗壮的蜘蛛丝，将牛魔王拖着进入了树林中。

　　它们的智商告诉它们，四脚龙不好惹。

　　果断选择让路。

　　沈聪也没有追击，现在不是捕猎和研究的时间。大金刚缓缓开动，才行驶了不过几百米远，沈聪停车了。他发现这里应该是个高速公路的服务区，大概是地图上的邵楼服务区，三十一军应该是在这里分散向周围的矮山逃跑，而黑铁巨熊，则向北边追击而去。

　　“我先去南边看一看，如果遇到三十一军的战士，可以询问情况。”

　　当即沈聪直接调转车头，冲到了高速公路旁的树林中，这里的树木很凋零，大概是常年不见阳光，生长情况很不良，稀稀拉拉没有多少棵。

　　地形则是平整的沙石地。

　　不像丘陵地带，末日风暴带来的沙石基本上都被洪水冲走，平原地区水流不大，冲不走沙石。

　　沈聪顺着沙石层上留下的轮胎印，往南追逐过去。

　　很快就开到了一座石头山脚下，石头山很矮，山上都是裸露的石头，轮胎印若隐若现，向山上开去。

　　“坡度大概十五度，路有点难走，如果油电混合，可以开上去。”略微思考，沈聪就三个发动机全部运转，继续向石头山上开去。

　　马达轰鸣。

　　到了山顶上，沈聪豁然发现，前方是一个不算高的断崖，大概有七十多米。他向下“看”去，发现了一辆翻倒并严重变形的装甲车，一个穿着军装的人正卡在装甲车的车门上，不知道死了没有。

　　这么远距离，沈聪只能从天眼中看到灰白图像。

　　“小四，在上面等着，别动，我下去看看。”安抚四脚龙一句，沈聪找出两件攀岩用的冰镐，这东西还是他准备探索荒山大裂缝时候用的。

　　利用冰镐，沈聪很快就爬了下去。

　　其实。

　　跳下去也没多大事，安全起见，才用冰镐。


第331章 我们要守望相助

　　装甲车并没有流失活性，意味着铁人还活着。

　　沈聪看了看卡在车门处的这个人，是个金人，牙齿是金核，已经死了。伤口位置被白色物质覆盖，已经腐烂。

　　沈聪试图从他的口袋中翻出身份证，但是没有找到，只找到一张照片。

　　相片上面是一个女人，漂亮的女人。

　　背面则写着：“李雪儿，你是我的最爱，我要娶你，说到做到！”

　　“痴情种子呐……”沈聪莫名其妙的感慨一句，又将照片塞回了对方的上衣口袋里，看了看装甲车内部，似乎没有什么能证明身份的东西。

　　便哐当一声。

　　将翻倒的车子翻过来，看了看车牌，标记着033号码。

　　“033车牌？”沈聪顿时眼睛一亮，东部战区的所有汽车都上了牌照，因为满打满算不足五百个铁人，所以车牌就是三位数。牌照的管理比较简单，一般是按照铁人服务对象来安排牌照。

　　郑戍边的铁人司机，牌照是001，刘一武的铁人司机，牌照是002，不过他经常乘坐拍照008的鲍文辉铁皮车，鲍文辉作为铁老大，主要承担的任务，就是护送高层人员外出。

　　沈聪的大金刚也上了车牌，车牌号是045，基本上0开头都是官方高层背景。

　　033车牌，不应该是三十一军司令员或者政委的配车。

　　“如果我没记错，三十一军司令员的车牌是031，政委是032，那么033应该是仅次于这两人的身份，很有可能就是004部队李锡城的车子！”

　　随即沈聪伸手感知了这辆装甲车的天赋。

　　“1.714H……果然是李锡城的载具。”

　　驾驶室是空的，李锡城不在车上。

　　沈聪抬头看了看山顶上，吹着雾气的四脚龙和大金刚，缓缓沿着地上的脚印，向前方的树林中走去。

　　脚印伴随着血迹，应该是李锡城留下的。

　　血迹和脚印是混乱的，一会而向东，一会儿向西，歪歪扭扭，绕过了一个矮土坡。

　　沈聪追过去的时候，正好看到，几只大蜘蛛，正在对付一个半身被缠绕蜘蛛丝的军装战士。

　　战士手握着一把镂空花纹的大刀，身上的蜘蛛丝被火烧过，并不妨碍行动。

　　不过他的脸上和身上，都已经被血迹、泥土弄脏。

　　正艰难的招架着大蜘蛛的进攻。

　　“是李锡城。”沈聪从身形中，认出了这个人确实是李锡城，他的记忆力很好，开过一次军委会，拍摄了视频画面，随后对战区所有高层都已经认识。

　　眼见着李锡城左突右挡，被大蜘蛛在攻击，身上的伤口越来越多，甚至注射了几次毒液，渐渐动作已经彻底瘫软。

　　沈聪终于行动起来。

　　奔跑，抽刀。

　　仿佛一团黑色的火焰，在大雾中燃烧，迅速来到李锡城旁边，接着手起刀落。

　　一只大蜘蛛的半个头胸部，被沈聪给切开，当场毙命。

　　其余几只大蜘蛛，立刻放了李锡城，冲向沈聪。

　　得到喘息之机的李锡城，并不知道谁救了他，当即大喊：“你是……你是战区的支援部队吗？我是李锡城，快救我，我是004部队的营长，快来救我！帮我杀了这些该死的大蜘蛛，全杀了！”

　　没有得到沈聪的回应，只能听到些微战斗的声响。

　　李锡城一屁股坐在地上，又忙着大喊：“你是哪个部队的战士，替我将这些大蜘蛛全杀了，回头我给你好处，保你升官发财！”在李锡城的印象中，高层不可能亲自冲杀，来得肯定是普通战士。

　　摸着自己身上的伤口，李锡城疼得大叫，随即又喊道：“来了几个人，有没有人过来，过来一个，扶我一把，给我水壶，给我绷带，我要喝一口酒，太疼了！这狗日的蜘蛛，有毒，他妈的！”

　　在李锡城叫唤的片刻，沈聪已经把几只大蜘蛛全杀了。

　　这种大蜘蛛的战斗力很弱，如果不是靠着大雾掩护，普通金人都能砍死。

　　杀完了蜘蛛，沈聪走到了李锡城旁边，冷眼注视着他。

　　李锡城只能看到一个朦胧的高大人影，还以为是扶自己的，但是对方只是站着，当即语气不满道：“愣着干什么，快扶我一把，离开这里，这里太危险了，我的车还在悬崖下面！他妈的，这平原还能掉悬崖，也是草他妈了！”

　　“你们遇到什么情况了？”沈聪出声问道。

　　“什么？”李锡城没听明白。

　　沈聪重复道：“你们被黑铁巨熊追及，发生了什么情况？”

　　“先扶我起来，等回去我会向你们支援部队说明的。”

　　“现在就说。”

　　“你是哪位？”李锡城脑子不笨，觉得对方语气不算友善，不像是大头兵。

　　“胡歌。”

　　“胡歌？”李锡城恍然大悟，“原来是胡委员胡营，多谢胡营救我一命，就只有胡营一个人来？胡营能够认得路？”

　　“你们一路上发生了什么情况？”沈聪有些不耐烦的问道。

　　李锡城语气不再居高临下，忙解释道：“胡营你通知了我们大狗熊的消息，我们就出城躲避了，但是不知道那头狗熊发什么疯，竟然追着我们打，这一路我们损伤惨重。放出去的导弹根本没用，一直跑到前面高速公路的时候，忽然遇到了大雾，当时就辨不出方向了。”

　　龇牙忍了忍伤口的疼痛，李锡城继续说道：“后来我就开车乱闯，结果忽然就坠崖了，等我醒过来，电台坏了，我想去找救援，但是迷路，走了很久都没找到公路。再然后我就遇到了这些狗日的蜘蛛。”

　　“你知道黑铁巨熊为什么追你们？”

　　“不知道啊，怎么想也想不通。”

　　“你们有没有惹怒它？”

　　“没有，全员静默。”

　　“你们最近有收获什么宝物之类，会引起黑铁巨熊注意的宝物？”

　　“这个我想想，好像也没有，最近我们主要在踩点探寻徐州市和周边的情况，毕竟我们也是刚刚驻扎邳州市，没有开始全力采集和捕猎。”李锡城说完，喊了一声疼，“胡营，身上有绷带什么的吗，帮我止个血，被蜘蛛抓伤的地方伤口止不住血。”

　　沈聪看了看对方，声音平淡地问道：“李营，新沂市贸易协会的事情，你怎么看？”

　　“什么？”

　　“新沂市贸易协会。”

　　“额，这个……误会，胡营，你误会了。”李锡城慌忙尴尬的解释。

　　沈聪语调依然平静：“你跟张克海商议成立新沂市贸易协会，为什么不通知我一声，这突然就抢了我的权，让我很难做。”

　　“啊，这个啊，唉，真是误会一场，本来我们是要跟胡营你一起做的，但是老张那人太马虎，觉得胡营你对新沂市根本不管不问，就没通知你了。”

　　“为什么我卖的货物，价格也要打压？”

　　“怎么可能，肯定是那批公司的垃圾，自作主张，他们就是一群不服管教的杂碎。”

　　“听说王瑞三人，连夜去找了你？”

　　“……是，我当场就把他们骂了一顿！”

　　“你真没打算害我？”

　　“我的天，胡营，我害你做什么，大家都是同事，都是军委的委员，都是人类，那个，那个守望相助，对吧。”李锡城额头见汗，也不知道是尴尬的，还是怎么的。

　　沈聪点了点头：“确实是这样的……”

　　“呼，我就知道胡营通情达理……”李锡城长舒一口，但是下一秒钟，他的表情就凝固住了。

　　沈聪已经伸手拧断了他的脖子，再将尸体远远扔走，开始往回走去。

　　“……但我还是得杀了你，你们肯定想害我，现在没想到，以后肯定会想到。”


第332章 大掘地虫

　　任凭李锡城如何花言巧语，从种种迹象表明，他活着都是一个巨大的威胁。

　　所以沈聪杀了他。

　　毁尸灭迹后，将李锡城的装甲车原始金属也拆卸带走。随即沈聪又在矮山附近搜寻了一番，成功找到了另外两辆装甲车。

　　装甲车是铁人的制式装备，一辆装甲车基本比大客车要大，载客满员就是一个排的单位，一位铁人、二十多位金人、十多位普通人。

　　沈聪找到的装甲车，都属于完整编制。

　　正在结队对抗大蜘蛛的进攻，因为迷雾太浓，他们不敢下车，只能从车上开射击孔，艰难抵抗。

　　沈聪用绞盘牵引，将两辆装甲车直接带出了矮山区域，回到了邵楼服务区。

　　“你们在这里呆着，大雾中只有一种大蜘蛛比较麻烦，这种大蜘蛛战斗力并不强，你们小心防御可以抵挡。”

　　“是，胡营。”

　　随即沈聪不再耽搁，直接沿着黑铁巨熊北上的痕迹，开车追了过去。

　　都是一望无际的平原，大金刚的越野性能得到了发挥，很快沈聪就发现，黑铁巨熊应该也迷路了。它留下的痕迹歪歪扭扭，方向变来变去，甚至有时候还饶了一圈又回到了原地。

　　“果然，黑铁巨熊的智商，还没到开启天眼的程度。”

　　期间沈聪看见了树林之中，有不少已经熄火休整的装甲车、救护车、导弹车，紧闭车门，固守救援。

　　以及一些残损的汽车和人类尸骸，这一路上，三十一军受损严重。

　　沈聪暂时没管这些休整中的部队，他的目标是黑铁巨熊，不过一路顺着黑铁巨熊遗留下来的痕迹，追逐到与高速公路并行、十几公里之外的323省道，依然没有跟上黑铁巨熊的脚步。

　　大金刚停在稍窄的323省道上，沈聪望着往西边不断延伸的道路，心中分析：“323省道与连徐高速是平行的两条路，中间还有火车道，基本上三十一军分散的部队，都是在火车道以南的树林中躲避，可能是知道越走越迷，所以都已经停了下来，在等待救援。”

　　“1323省道已经没有三十一军活动的痕迹，黑铁巨熊显然并没有继续追逐三十一军，而是沿着323省道，往西、往徐州市方向去了。”

　　“这里的金兽已经越来越多，有许多和大蜘蛛一样，已经可以在大雾中自由活动，危险越来越大。我开启天眼，视力范围也就两百多米远，这显然不足以规避大型的危险，不宜追击下去。”

　　“可惜，可惜。”

　　这场大雾的遮掩，是杀死黑铁巨熊的极佳机会。

　　如果没有大雾的遮掩，面对庞然大物黑铁巨熊，沈聪胜算很低。

　　即便黑铁巨熊因为体形的关系，灵敏程度不如他。但是它皮糙肉厚的防御足以弥补这点差距。

　　尤其是沈聪对付黑铁巨熊，需要定点打击它的眼、耳、口、鼻、额头、菊花等，防御薄弱位置，才能造成伤害。

　　这些地方，都处在黑铁巨熊的熊掌攻击范围。

　　基本上可以断定，沈聪攻击黑铁巨熊，可能几十下才能造成一点伤害，而黑铁巨熊的攻击，擦着一下沈聪，沈聪就得重伤或者直接拍死。

　　不是被逼无奈，沈聪不愿意承担这个风险。

　　所以他才心生希望，希望利用天时，以大雾作为遮掩，隐蔽其中攻击黑铁巨熊……

　　摇了摇头，沈聪抬腕看一眼时间。

　　已经下午四点半。

　　白雾丝毫没有要散去的迹象，而天色则一点一点暗沉下来，看不见太阳，但可以看得出白雾的光亮程度下降。

　　“要到晚上了。”

　　沈聪不再犹豫，驾驶大金刚开始返回。回去的路上，依然是按照记忆，把迷路在树林中的部队，一个一个用缆绳牵引着，回到邵楼服务区。

　　带上之前两辆装甲车，沿着连徐高速回程。

　　因为靠缆绳牵引方向，每辆车都不敢开快，需要随时根据缆绳的垂直角度调整方向，所以回程整整用了两个小时，才开出了八义集镇，见到守在高速公路上的007部队。

　　冲出迷雾的三十一军残余部队，有种重见天日的激动。

　　目前三十一军的司令员和政委都还处于失联状态，整支部队两个营，六百多人，只回来了两百八十多人。

　　“胡营，多亏了你，这一次我们战区损失惨重，但依然有部分部队成功救回。”董旭日迎向沈聪说道，“我们已经联系了建湖实验室，刘政委、南国华主任亲自带队前来研究，解开这场大雾的原理，南主任想知道胡营是怎么可以在大雾中视物的。”

　　这个没有什么好遮掩的，等实验室来人，肯定能分析出大雾是变异微生物，并且研究出这个特殊的频率：“你告诉南主任，雾气可能是一种特殊的变异微生物生命，喜欢吸食血液。我通过改变自己的辐射频率，就能开启天眼，看到全新的画面。”

　　“天眼？”董旭日只是金人，对辐射频率的掌握非常低，无法理解这种状态。

　　“天眼，就相当于你利用‘金属辐射’去感应物体，不过你们的核点太低，这种感知能力很弱，我说了，你也做不到。好了，先就说这么多，我再去找找十二军。”

　　沈聪说完，再度冲进了雾气之中。

　　他并不是去逞英雄，之所以急切去救人，原因还是为了自己。十二军带队的张克海，一定要找机会除掉，李锡城都杀了，张克海留不得。

　　再一个不管是三十一军还是十二军，都将是日后打通徐州的主力军队，也是清剿鼠人的主力部队。如果主力部队这时候就被灭掉，那么单独依靠第一集团军，只能被动防御，很难再去遏制鼠人的发展进化。

　　徐州大雾、鼠人重灾，到时候，要解决这些麻烦，只能沈聪自己去弄。

　　不是很划算。

　　“如果我有黑铁巨熊那种实力，根本无需依靠任何人。”沈聪对于强大的实力，始终热切的渴望着。

　　思考间，沈聪已经顺着十二军的行走轨迹，开车进了树林之中。十二军遇到大雾应该也是很突然，所以车队没有紧密联系，可以看到分出了很多道车轮轨迹，在整个树林里乱逛。随后分散的车队，似乎遭遇了一种奇怪的金兽围攻。

　　朝同一个方向奔逃。

　　沈聪从地上捡起一只被枪打死的金兽尸体，这种金兽，很像是沈聪在末世见到的第一只金兽——掘地虫。

　　掘地虫是蟑螂的一种变异体，不过这里的金兽尸体，要比掘地虫进化程度高很多。

　　可以称作大掘地虫。

　　顺着大掘地虫留下的尸体，沈聪一路向西北方向追去，很快就听到了有枪击交火的声音。利用天眼，沈聪朦朦胧胧感受到大概三百米之外，有无数的掘地虫，将一支装甲车队，包围了起来。

　　“小四，呆在大金刚旁边，不要发出动静，我去前面看一看。”


第333章 变二代的未来

　　沈聪很意外，张克海竟然没等到他杀，就已经死掉了。

　　车牌028的装甲车，在沈聪赶到之前，就被满地的大掘地虫给淹没，车里的三十多名金人，包括张克海都已经死掉。

　　出乎意料。

　　“末日第一次见到的是掘地虫，现在大掘地虫又帮我大忙，你们是小强变的。我小学有个同学叫张小强，初中有个同学叫李小强……我与小强有缘。”沈聪神神叨叨的念叨一句，随即开始攻击大掘地虫。

　　与防御的车队，因为视障的原因，只能乱糟糟射击不同。

　　沈聪对付大掘地虫，一刀一只，丝毫不费力。事实上在雾气笼罩范围的外围，能够适应的都是一些并不算强大的虫子。先是大蜘蛛，再是大掘地虫，个体实力都非常的脆弱，相对于沈聪来说。

　　尤其是沈聪释放自己的威压时，这些大掘地虫，竟然迅速被沈聪给吓退。

　　大几百只的群体，就这样撤退的干干净净。

　　前一秒钟还枪炮齐鸣的战场，此时彻底安静下来。沈聪直接走向被击破的几辆装甲车旁，最主要就是检查028装甲车。活要见人死要见尸，虽然这是张克海的配车，但也有可能张克海不在这辆车上。

　　车里血迹斑斑，最令沈聪好奇的，竟然是这辆车没有流失活性。

　　沈聪将目光转向驾驶室，发现副驾驶位置上血迹斑斑，但是驾驶座上还算干净。

　　“出来。”沈聪对着驾驶座方向，喊了一声。

　　随即，一个女人的脑袋，从驾驶座下方爬了出来，颤抖地看向沈聪，雾气灌进车里，她有些看不太清楚沈聪的模样：“你是？”

　　“张克海是否乘坐这辆车？”

　　“是、是的。”

　　“你是张克海的司机？张克海人呢？”

　　“首长死了，我的车被攻破了，车厢里的战友全都死了，首长也死了，呜呜。”女铁人最后还哭了。

　　听到这个消息，沈聪心情格外开朗：“你很幸运，得救了，发动车子，跟着我的缆绳行动。”

　　因为大掘地虫似乎是想要把车队全歼，所以驱赶车队走到一片比较坑洼的地带，这导致了许多车子难以移动，才会被大掘地虫突破。

　　不得不说，这些昆虫的智慧，提升太快。

　　第一次见到掘地虫的时候，掘地虫还是一只脑子有病，用身体撞击大金刚的无智商生物，现在都已经懂得利用地形布置战术。

　　“未来或许会很不一样。”沈聪驾驶大金刚，在前面带路，缆绳将能带走的全都带离了这片树林。

　　离开八义集镇范围，重见夜色，天上的星星格外明亮。

　　刘一武已经赶来了八义集镇。

　　十二军因为沈聪的救援及时，损伤还不算惨重，来时两个营，回来时一个半营，当然，指挥官张克海挂掉，这是比较严重的情况。不过对于高层死掉，战区方面已经有了免疫力，从来就没断过。

　　末日来临，直接灭了一大半高层。

　　末日之后，食死者事件直接弄死了一半高层；随后，古泰山等高层，被食死者拉拢堕落，又死了一批。前两批都是死得比较难看，这一次，算是正面牺牲。

　　统计了死伤，安抚过伤员。

　　刘一武走到不远处的大金刚旁边，很郑重的向沈聪敬了一个军礼：“胡歌同志，感谢你在这次行动中，冒着危险深入雾区，为我们战区保留了星星之火。”

　　沈聪看着敬礼的刘一武。

　　不知道怎么想的，好一会才回了一句：“客气。”

　　刘一武随即感慨道：“这次的突发事件，极大的暴露了我们战区的不足之处，除了核弹头，我们已经没有可以抗衡超量级、核量级金兽、铁兽的能力。尤其是金兽可以移动，我们的核弹头都已经不保险。”

　　“人类也在进化。”沈聪回道。

　　“是的，但是我们人类的进化与金兽相比，平庸了许多，能够单体抗衡超量级金兽的人类战士，一个都没有。你虽然很强大，但是你也说了，你无法对付超量级的黑铁巨熊，这个事实摆在我们面前，无法视而不见。”

　　“变二代呢？”沈聪转头问向南国华。

　　南国华已经将分析大雾组成部分的任务，交给了带来的研究员进行，他过来准备与沈聪做沟通。

　　闻言回答：“变二代的核点很高，我更喜欢胡委员的天赋说法。他们的天赋普遍超过1H，即便父母双方都是普通人，下一代也是金人，但是没有诞生过铁人。用新合肥的活性量计量，目前最高的天赋，是1.924H，距离威压1.946H，只差了一点点。”

　　顿了顿南国华继续说道：“现在的变二代，基本上都是末日前就怀孕的孕妇生产，而我们真正的末世变二代，应该是从5月18日之后怀孕的婴儿，目前最健康的一位孕妇，大概需要八个月的孕期，到这个月的月底生产，农历就是春节后。”

　　“他的天赋会很高？”

　　“是的，我们的铁人医师天天帮这个小婴儿做胎教按摩，虽然暂时还感应不出他的天赋，保守起见，是1.5H以上，1.946H很有希望突破。”

　　“天赋很高。”沈聪也不得不赞叹，如果这种天赋成为普遍，那么人类的下一代，或许真的不会输给金兽。

　　这时候刘一武已经被沈聪和南国华忽略了，他正好也有事，便对沈聪说：“胡歌，这两天我们可能还需要你的帮助，希望你能同意。”

　　沈聪目光闪了闪：“不是太危险，我可以答应。”

　　“那就好。你放心，你是人类的英雄，战区的最强大战斗力，对于你的功劳，我们不会忘记，等这边的事情结束。我想，你就要做好准备，成为中国，世界上不好说，但肯定是中国最年轻的少将军衔了。”刘一武给了沈聪保证。

　　晋升陆军少将，直接跳过了大校军衔。

　　沈聪语气还是很平静，丝毫波动都没有：“随便。”

　　一句淡漠的随便，将刘一武想要说的长篇大论，直接堵了回去：“那好，你跟南主任慢慢聊，我还有事要处理。”

　　刘一武离开，沈聪继续询问南国华：“南主任，你们对变二代研究有多深，随着人类的进化，身体改变，遗传物质会不会改变，不同等级阶段怀孕，生产的变二代会不会有不同之处？”

　　南国华一翘大拇指：“胡少将，我不得不说，你绝对是做研究的人才，我和你交流，发现你的想法非常有开创性，而且你总能抓住事物的本质，你又是最强大的铁人……变二代确实与众不同，本身也不尽相同。”


第334章 超大金刚蚁卵

　　南国华沉浸在变二代的话题之中，他和实验室的科研人员，有很多想法。

　　“我对《活性进化学》真的很喜欢，觉得你们新合肥编篡这本书的时候，挺有意思，那个青铜、白银、黄金的积分制度就不说了。但是对金兽的量级划分，活性量的细算，都是非常有趣的命名方式。”

　　南国华道：“通俗易懂，不像我们总是用专有名词，去讲解给那些大老粗听，他们根本听不懂。我们借鉴你们的方法，给变二代划分了一个时间表。”

　　时间表很简单，5月18日之前怀孕的变二代，属于第一个过渡期，就叫变二代，目前东部战区大概只有七八十个变二代。

　　Lv0-活性时代的普通人、金人、铁人夫妻之间的变二代，属于第二个过渡期，叫强二代，强二代会很多，东部战区的孕妇非常多，不过暂时都还没生产落地。

　　Lv1-纯金时代的夫妻之间的变二代，属于第三个过渡期，叫金二代，金二代是理论设想，因为达到纯金时代的金人只有十来个，老婆都是早早就怀孕。在一夫多妻、一妻多夫等制度没有推出的情况下，金二代还无法生产。

　　Lv2-漆黑时代之后的，又是一个时期，暂时不划分。

　　“因为并不知道Lv1-纯金时代之后，人类会怎样变化，会不会因为金属污染，丧失繁殖能力，现在战区主要工作就是推广生育，先把我们的强二代新生儿提高到一定的数量，再去冲击Lv1-纯金时代，如果生育依然存在，那就发展金二代。”

　　“进化是一个漫长的道路，这一次的金属污染属于非常迅速的阶段，即便是寒武纪大爆发，也是几百万年之间发生的变化，我们却在用短短半年多时间，让地球变成另一种景象，实在想象不到。”

　　南国华说起进化这个事情，沈聪的表情很怪异。

　　因为他现在就是Lv1-纯金时代，已经度过了骨金阶段，来到了肉金阶段，身体已经被活性彻底改造过，开始不断被金属污染。

　　如果按照南国华等人的推测，被金属污染的身体，丧失了生育能力的话。

　　沈聪可能已经……

　　嘴角抽了抽，沈聪不再去考虑这个问题，强者是不会被这种问题困惑的：“大雾中的微生物，你们研究进展如何？”

　　“还没有出结果，不过基本上我们和你的推论是一样的，这是一种很奇特的变异微生物，在我们的资料库中，大概就是暴雨之后的地皮菜，与这种微生物有类似的结构和生命特征，可能是一种菌类。”

　　“菌类？”

　　“现在我想想，人类有金人和铁人，动物有金兽和铁兽，植物叫绿化树不好听，不如叫金树，这些菌类的微生物，干脆就叫金菌好了。我要把这些定义，全部做出来，让我们的称呼更加通俗易懂。”南国华说着，就想到了出书上面。

　　沈聪对这个兴趣缺乏，见南国华也没什么值得交流的信息，便道：“那么有新进展，通知我，我明早过来。”

　　“哦好的，胡少将你这两天辛苦了，早点休息。”南国华离开。

　　沈聪回到大金刚车上，直接驱车离开。

　　一路驱驰，回到了郯城县高册乡的落脚点，黑铁巨熊已经进入徐州市，沈聪不用担心在迷雾消散前，这只恐怖铁兽会忽然出现。

　　甚至于，他有点想去临沂市绿洲看看，黑铁巨熊这只霸主级别的金兽，已经离开，或许临沂市绿洲对他来说，已经是个畅通无阻的地方。

　　“算了，一步一步来，当务之急是徐州大雾的秘密，这种金菌竟然能刺激我的肉金阶段进化速度，必须要解开其中奥妙。”

　　这样想着，洗过澡，吃过宵夜，沈聪沉沉睡去。

　　一觉到天亮。

　　新的一天，所有精神疲乏都已经驱除。

　　做完早操的时候，回巢探望归来的黑头，向沈聪传递了一个好消息：“卵……大……大……大……”

　　“你是说，蚁力神产下一枚更大的金刚蚁卵？”

　　黑头立刻两根触角碰撞，这是应答的意思。

　　“走，去看看。”

　　沈聪直接跳进了金刚蚁穴之中，很快就在卵室中看到了黑头说的更大的金刚蚁卵，确实超级大，大概有普通金刚蚁卵的七八倍大小，是大型金刚蚁卵的三四倍。触摸上去，沈聪立刻感应到这颗金刚蚁卵的天赋。

　　天赋达到了0.6H，这还是卵的天赋，一旦蜕变之后，至少也是0.8H以上的天赋，比蚁力神的0.774H都要高了。

　　“很高的天赋，卵的天赋就快要赶上龙黄蜂的天赋，一旦成为金刚蚁，绝对是群体类昆虫之中目前所见，最高级别。”

　　放下超大金刚蚁卵，沈聪进了蚁力神的房室。

　　蚁力神的身体，尤其是腹部，更大了。现在沈聪觉得，蚁力神已经有白蚁蚁后的生殖力，刚才的卵室里，堆满了这段时间蚁力神生产的卵。

　　“父亲……”蚁力神见到沈聪，很是欢呼，它的思维比起以往，更加的清晰并且富有逻辑性。

　　沈聪走过去，在蚁力神的脑袋上拍了拍，随即感觉到蚁力神的活性量已经消失。

　　也就是说，蚁力神终于也迈入了Lv1-纯金时代。

　　但是它的生育能力好像一点儿也没有丧失。

　　“蚁力神，你已经可以产下更大的金刚蚁卵了？”

　　“是……进化……强大……子民强大……我强大……父亲强大……”蚁力神兴奋的传递着感知联系。

　　“Good girl（好姑娘），你还能生产更大的金刚蚁卵吗？”

　　“可以……进化……就……可以……”

　　“非常好，蚁力神，好好干，你会是一只伟大的金刚蚁后。”沈聪又拍拍蚁力神的脑袋，对金刚蚁的发展很欣慰，当时做研究的两颗蚂蚁卵，竟然带给他如此大的变化，确实令人想象不到的惊奇。

　　昆虫的进化程度，已经在飞速发展。

　　鼠人在发展，人类的变二代也在发展，一切都在发展。

　　“我应该给你的子孙后代，做一个分类。”沈聪看到一只比黑一二三系列更大的金刚蚁，将一堆金核碎片搬运过来，喂给蚁力神吃，凝神思考。

　　按照末日前养蚂蚁的玩家分类，一般情况下，蚂蚁分为工蚁、兵蚁和蚁后。养蚂蚁的乐趣在于，兵蚁和工蚁的分化。

　　工蚁分化等级，分为小工、中工、大工和神级大工。

　　兵蚁分化等级，分为小兵、中兵、大兵和特化级。

　　目前金刚蚁群落，还没有诞生兵蚁，基本都是工蚁，毕竟还是数量太少，前期先用工蚁建设并充当战斗力。

　　“那么，最小的种类，就叫小工，大型金刚蚁卵孵化出来的，就叫中工，这只超大金刚蚁卵孵化出来的，以后就叫大工。”沈聪意气风发的指着蚁力神，“蚁力神，下一阶段，你尽快生出来一只神级大工，我要骑蚂蚁！”

　　小工体长一米多，中工体长一米二三，大工可能体长一米五，神级大工很可能会达到两米。

　　两米一只的大蚂蚁，骑乘完全没问题。

　　甚至于沈聪在想，为何不学习革命前辈，把地道战发扬光大，在地道中骑乘蚂蚁，从东到西，何其妙哉。

　　他想起了以前看过的超级英雄电影《蚁人》，蚁人就是骑着蚂蚁满地飞奔，甚至还能骑带翅膀的飞蚂蚁——飞蚂蚁不是雌蚁就是雄蚁，只在交配期长翅膀，全程性压抑，蚁人其实很危险。


第335章 有益菌

　　金刚蚁群落的发展蒸蒸日上。

　　沈聪的目光再次投向了蜜宝蜂，蜜宝蜂也享受到了珍珠奶茶的美妙。不过享受珍珠奶茶并打破活性锁的不是蜜宝蜂后，而是王台的幼虫，一只在卵时就与沈聪建立了感知联系的幼虫。

　　因为没能与蜜宝蜂后建立感知联系，沈聪对于蜜宝蜂的忠诚度始终不能放心，而且为了更好的一代蜜宝蜂，也需要一只新的蜂王。等待新蜂王成长后，就是蜜宝蜂后被沈聪赶走的节奏。

　　除此之外，沈聪的花房里，已经削减了大量的活性果种植，不再自行繁育，仅仅保留了一批种子。

　　那颗棵性蜜桃树，也被沈聪移植到了新沂市营地，交给通讯员郭姗妮代为照顾。

　　花房里除了蜜宝蜂，就只留下了长高到六十公分的机械藤蔓。对于这株喜欢呓语的特殊植物，沈聪始终未能研究透彻。他打算等什么时候回新合肥一趟，去找到机械藤蔓的本体，彻底研究一下机械藤蔓的成长方式。

　　反正暂时留着机械藤蔓，也不占什么空间。

　　花房空荡荡的。

　　有东部战区可以做交易，确实没必要把大金刚塞得满满的。

　　沈聪得考虑到大金刚的可持续发展——图腾战车的改装。

　　来自战区的汽车设计人员，已经快要完成最终的改装设计图，沈聪前天晚上去淮安市的时候，找过设计人员。对方把半成品的设计图，拿给沈聪看了，三核图腾发动机将会被安装在车头与车厢的连接处。

　　是一个直径两米、长度五米，横置在车厢车头连接处顶部，筒状齿轮传动式动力系统。

　　只有这个位置比较方便放置“三核图”。

　　金核对图腾发动机的制约很大，因此三核图的设计，首要就是考虑到对不同种类的金核进行兼容，需要一个相对大的体积，才能便宜更换耗损的金核。

　　“预计在除夕之前，可以完成最后的定稿设计。”这是设计人员的保证。

　　“除夕……”

　　沈聪看了看闭路电视上的日期显示，今天是2023年1月10日，农历腊月十八，距离除夕只有十二天时间了。不过除夕对于一个人生活的沈聪来说，并没有什么意义，也没有什么值得庆祝的。

　　很快沈聪的思绪，跳到了药剂方面。

　　建湖实验室已经分析了超视剂和神药的药物属性，正在抓紧化验，不过因为实验室的器材有限，加上熟悉生物学范畴的专家很少，进展不是很顺利。而且所有人手，都集中在对C2的补充研发之中。

　　C2在赵洋的设想中，是可以让普通人获得稳定金核的强大药剂。

　　一旦C2成功了，就能将所有普通人都转化为金人，这种药剂的威力可想而知，绝对是划时代意义的。

　　当然因为它的划时代可能性，研发难度也相对很大，赵洋这样的天才专家，开发到一半都难以为继，其他人就更难了。

　　但只要有一个可能性，战区就不能放弃。

　　……

　　吃过早饭，启程前往八义集镇。

　　007部队和十二军、三十一军幸存部队，正驻扎在八义集镇，等待对大雾的进一步分析和研究。

　　沈聪已经把天眼的开启方式，告知了他们。

　　等他过来了解进展的时候，才知道然并卵，战区的金人和铁人，天赋普遍不高，对活性辐射频率的掌握能力，与沈聪有巨大的差距。

　　“目前为止，只有鲍文辉已经成功掌握了天眼，不过，他的天眼范围，只有三米……”南国华说着，就双眼盯着沈聪，“胡少将，你的天赋究竟多高？你可是可以看到两百米的范围。”

　　“不是我的天赋高，而是我能够理解辐射频率，我已经掌握了辐射频率的本质。”沈聪解释着什么叫做科学技术是第一生产力。

　　理解，才能吃透。

　　沈聪现在已经把活性辐射频率给吃透了，就像手熟的卖油翁，随便弄一弄油就顺着钱眼进去了。

　　而鲍文辉他们，一方面天赋确实弱了点，活性的第七感觉，自然是活性量越充足，对外感知越细微、越强大。

　　另一方面是对活性辐射频率掌握不够有力，无法轻易捕捉到大雾的诡异频率，即便捕捉成功了，也无法建立稳定的纠缠，手不熟，油容易洒。

　　再一方面也是因为他们的科学素养不够，文化知识不及格，对活性辐射频率死记硬背，根本还不理解其中的本质原理，自然也谈不上什么吃透。不吃透这方面，就无法做到大脑和第七感之间的换算。

　　这种换算，用比较粗糙的比喻，有点类似于学习语言。人从小到大都接触语言、学习语言，对语言自然而然能够建立换算，或者准确说是条件反射。

　　说“吃饭”，就知道要去进食。

　　说“拉屎”，就知道要去排泄。

　　而第七感觉，某种性质上，类似于这种条件反射。只不过这是新的“语言”，需要慢慢学习，建立条件反射。沈聪因为长期琢磨活性辐射频率，已经明白了所有的语法和词根，很容易就能学会这门语言，而鲍文辉等人，需要大量的学习，才能彻底开启天眼。

　　天眼是可以强化的，这一点沈聪很明白，他的两百米清晰范围，只是目前的一个阶段，等适应之后，还能再做提高。

　　甚至于，沈聪觉得，当自己对活性辐射频率的理解，达到新的高度时候，连颜色也能“看”见。

　　沈聪避而不谈自己的天赋，他想隐瞒，没人能感觉出来：“南主任，对大雾的分析结果如何？”

　　“结果已经初步出来了，这种雾气确实是由一种变异的微生物组成，这种微生物是一种菌类，我们观察了它的细胞结构，与肉金的构成，有很大的相似性。而且能被肉金主动吸收和同化。”

　　沈聪眉头一挑：“没有副作用？”

　　“怎么说呢，这种金菌在被肉金吸收的同时，也可以与血液中的血球融合，从而修改血球的结构，使得原本我们用铁作为交换氧气的粒子，更换成了一种全新结构的金属粒子，这种粒子暂时还判断不出来是什么，而且它可以使得血液变色。”

　　“血液变色？”

　　南国华沉吟着说：“类似血金，变成了银白色，只在Lv1个体上有这种变化，Lv0没有明显变化……我个人感觉，金菌的这种副作用，难以说明是副作用，可能提前促进我们的血金发生，反而有益，嗯，有益菌。”


第336章 雾区修炼

　　有益的金菌，应该是益生菌，南国华给这种益生菌，命名为雾生菌。

　　雾生菌可以被发生肉金改变的组织吸收同化，这是沈聪感觉到大雾可以刺激自己肉金进化速度的直接原因。

　　不过雾生菌的副作用是可以跟血球，也就是血细胞结合。

　　血细胞有三个部分，红细胞、白细胞和血小板，很难察觉雾生菌是与哪个部分结合。最有可能是红细胞，毕竟红细胞含有亚铁离子，是人类和哺乳动物等血液呈现红色的原因，雾生菌能够改变血液颜色，显然很大可能是改变了红细胞的亚铁离子。

　　具体是不是，还要经过更为系统的验证。

　　“如果雾生菌真的可以帮助血液提前进入血金阶段……倒是进化的捷径。”沈聪对雾生菌很上心。

　　他也收集了雾生菌，装在了瓶子里，那些翻滚的雾气进了瓶子里后，很快就附着在瓶壁，形成微小的白色物质。

　　“至少，肉金阶段，雾生菌有很大的提升作用。”

　　“从大雾中，有金兽可以正常生活来看，大雾对生物的身体似乎并没有危害，确实是一种益生菌。而腐蚀尸体的伤口，其实应该就是雾生菌与血细胞结合，但是死亡的人类无法造血，所以才会发生腐蚀现象。”

　　“我的身体经过昨天一天的适应，并没有发生任何不适反应，相反，我的骨骼肌金属入侵速度加快了，这正是我所需要的。”

　　“进化！”

　　沈聪目光锐利的看着前方稀薄的雾气，以及更远处翻滚的大雾，心中有了决断。

　　在很早之前，对于进化，沈聪是步步谨慎，甚至一度怀疑自己是得了辐射病，因此对于吸收活性是既渴望又担心。为此不得不千里跋涉，去新合肥找答案，新合肥找不到，又跑来了东部战区。

　　东部战区给出的答案，依然是一知半解的未知数。

　　此时沈聪已经成长到了Lv1-纯金时代的肉金阶段，再想回头，基本没有可能。他的骨骼已经彻底变成了金属，肌肉也在发生改变，这个时候，除了继续金属化，沿着这条莫测的道路前行。

　　再没有别的进化方式可以考虑。

　　“既然注定要一条道走到黑，迟一点、早一点，又有什么关系？”沈聪彻底抛开了最后一丝顾虑。

　　既然金属化不可逆转，那么就加速进化，往前看看，究竟进化的最终目的是新生还是死亡。

　　“刘政委，我要再进去雾区，找一找三十一军的残部。”沈聪打算进去吸收雾生菌，当然，可以顺便搜寻一下部队，看看能不能找不一些有用的信息。

　　“胡歌同志，注意安全。”刘一武感激的说。

　　随即，刘一武等人，目送沈聪驾驶大金刚，进入了雾区。

　　“当初提议胡歌担任军委委员的时候，我还持反对意见，觉得他除了战斗力高超，并无资格。没有对战区的忠诚之心，甚至与战区只做贸易不谈感情。这样的人对战区有害而无一丝益处。”

　　被沈聪营救的005部队营长，赞叹道：“现在我却被胡委员从雾区中救了出来，唉，以前是我小心之心度君子之腹，在危险面前，才能看清楚一个人的本质啊。惭愧，惭愧！”

　　刘一武点头道：“从文明社会的角度来说，胡歌同志的行为确实格格不入，但是从末世的角度来说，他并没有丧失一个人应该坚持的基本立场，公平交易，互不相欠。而我们有些同志，自以为个体强大了，就应该得到高人一等的地位和享受，这种行为，是非常危险的。”

　　“政委说的是。”

　　“所以说，我对于冯司令员的主张，并不是因为我身为普通人而反对。一旦把不平等强加于普通人身上，我们战区的存在立场就崩塌了。这样一来，人类和没进化的猴子，又有什么区别？猴王获得交配权，普通猴子干瞪眼？是不是在普通人和金人区分，强大金人与弱小金人又区分？胡歌同志是不是要直接当上人类的国王？”

　　“我明白了，政委，人人平等是我们的基本立场。”营长郑重的回答。

　　刘一武宣传完自己的主张，很欣慰的拍了拍005部队营长的肩膀：“实验室那边说了，不管是普通人，还是金人、铁人，我们都处在一个变化时期，是新旧文明的过度。未来应该属于下一代，或者下下代。我们需要做的，是为他们开辟一个可以顺利成长的土壤。”

　　……

　　沈聪并不知道，他的行为，已经与英雄化为等号。尤其是今天的主动进入雾区搜索，感动了无数人。

　　他就是随便说了一个理由而已，至于困在雾区的残部，找到不介意带回去，找不到与他没有任何干系。

　　很多时候，一只蚂蚁和一个人类，在他眼中没有什么分别。

　　因为雷达和摄像头都没效果了，沈聪自己爬上了大金刚的车头顶部，然后用网线连着中控台，开始用遥控器来开车。

　　这种开车方式非常简单，只要把大金刚调整到自动驾驶模式，然后用遥控器模拟路面变量即可。

　　坐在车头上，沈聪可以观察到两百米内的情况。

　　他今天没有带四脚龙出来，四脚龙在大雾中战斗力迅速掉落，带来没意义而且是拖累。把四脚龙留在了高册乡，经过他长期的引导和训练，四脚龙已经听话了很多。

　　譬如不再轻易触碰金刚蚁，譬如不再乱跑。

　　大金刚速度不慢，迎面吹着雾气，每吸入一口，可以感觉到身体的酥麻感觉便一阵波动，骨骼肌进一步向肉金转变。

　　这种感觉，非常好。

　　很快到了邵楼服务区。

　　沈聪降下大金刚的人字铲，开始在树林里按照足迹来寻找可能幸存的三十一军残余部队，同时既是加快肉金的金属入侵，也是在雾气之中锤炼自己的感知能力。

　　感知能力可以加强。

　　沈聪察觉得到，他一点一点扩张感知，一点一点推导益生菌的辐射频率，很快就发现，两百米的范围，向外扩张了一丝。这是他对辐射频率的进一步加深认识，也是对感知的细微增幅。

　　时间一分一秒过去，沈聪在树林里已经转了很长时间。

　　遇到了一些在雾气中自如行动的金兽，这些金兽昨天还不在这个区域活动，今天却出现了，足以证明，这场大雾是在昨天刚刚扩散到这里的。这些金兽以昆虫居多，都是成群结队出现。

　　起初沈聪还有心思弄死几只研究，但发现都是和大蜘蛛、大掘地虫一个级别，不足0.5H的小虫子，也就失去了研究的兴趣。

　　他倒是想要知道，这些虫子怎么能在雾气中“看”到东西，是否是开了天眼。

　　然而丝毫没有头绪，第七感觉很奇特，不是用解剖的方式可以研究出来，就像是对活性的利用，需要生物体自己去“悟”。黑头就是在一次下暴雨时，雨滴落在玻璃上，渐渐悟出来了如何利用活性。

　　“长期大雾的话，这些金兽，或许有可能悟出来，尤其是虫子，千奇百怪，获得天眼能力，不足为奇。”


第337章 在下李寻欢

　　雾气翻滚，沈聪并未看到人类的残骸，偶尔有几处疑似战斗过的痕迹，地面上有白色物质，应该是益生菌腐蚀了血迹而残留。

　　不知不觉就来到了323省道上，黑铁巨熊就是沿着323省道，向徐州方向去了。

　　“我要不要跟上去看看？”

　　沈聪从座位上站起来，注视着前方的道路。

　　昨天看着这条路，他放弃了往前的打算。

　　“今天小四不在，没有包袱。”

　　“何不过去看看？”

　　“徐州市并不是绿洲，可能在徐州西边还有大型绿洲，也就是说，徐州其实没有我想象中金兽纵横。目前这里的虫子，普遍才0.5H左右，不足为惧。唯一捉摸不定的大雾，也判断出来是益生菌。”

　　思考一会，沈聪决定往前去看看。

　　他翻出地图，迅速勾勒了一下，决定从323省道出发，到达城郊的京福高速路段，然后沿着京福高速开到连徐高速，再从连徐高速直接返回八义集镇。绕着徐州市的城区边缘看一看。

　　想到就去做。

　　沈聪当即按动遥控器，沿着323省道开动。

　　这一路上，可以在雾区自由行动的金兽，不再局限于虫子，已经有了比较大体型的金兽。可惜这些大体型金兽，基本上都低于准重量级，沈聪现在杀轻量级的金兽，兴趣不是很大，因为不缺金核和金兽肉。

　　一头猫科金兽，悄然从侧面扑向大金刚车顶的沈聪，殊不知沈聪早就发现了它。

　　等它扑击过来，直接一个闪身避让，再迅速伸手，将猫科金兽的脖子给抓住，再狠狠地一拧，一只体长有三米的猫科金兽，就简单被沈聪杀死。

　　“不错，1.102H的天赋，已经进入了Lv1-纯金时代，难得，回头可以做研究。”沈聪将猫科金兽的尸体，丢到了车厢顶部，“黑头，把它拖下去，扔进冷冻库里。”

　　黑头立刻打开车顶的天窗，把三米长的猫科金兽，一点一点拖进了车厢里，再熟练的将天窗关闭。

　　这只Lv1-纯金时代的蚂蚁，已经被沈聪训练出很多本领。

　　接连杀了几波金兽，沈聪来到了大黄山镇附近。紧接着就发现黑铁巨熊的残留痕迹，忽然从这里消失。

　　也不能说是消失，而是被地面上其它金兽活动的痕迹遮掩。

　　“不管它，继续我的行进路线。”

　　大金刚继续前行，越过大黄山镇，开到了城区边缘的京福高速上。从这里已经可以看到，属于城市的废墟，公路上下有许多建筑废墟堆积。

　　“那是？”

　　沈聪跳下大金刚，来到一片废墟前面。

　　他看到这片废墟有人为开辟出来的一条可以简易同行的道路，大概有两米宽，这是通汽车的。

　　“徐州市有幸存者？”沈聪猜想。

　　而且有铁人，不然不可能需要为汽车开辟通道。

　　然而仔细观察后，沈聪又发现了疑惑之处：“这个通道的路面轨迹，似乎并不经常跑车，如果经常跑车，这里的碎石应该已经磨碎成更细碎的小石子，这里却是大小不一的石块。像是一次性通过。”

　　“第三十一军并未开辟到徐州市，这里不可能是东部战区的活动痕迹……莫非是有三十一军的残损部队逃到这里来了？”

　　“应该不会，大雾里准确找到道路，对他们来说，难度太大。”

　　捡起一块石头，沈聪原本准备站起来，但忽然眉头轻皱，眼睛微微眯起。

　　似乎在自言自语：“这里这条路，究竟是徐州市的幸存者开辟，还是东部战区的残部开辟？徐州市到底什么情况了，想要弄清楚有点麻烦啊，雾气太浓了，这里不知道隐藏着多少危险，我顺着京福高速找一遍，就回去吧。”

　　说完，站了起来，转身就要返回大金刚。

　　恰在他刚刚转身的片刻，从不远处，一道光亮一闪而过。直袭沈聪的地狱机甲胸口位置，快若闪电。

　　然而沈聪似乎早有准备，转身的同时，握着石块的右手就已经抬起来。

　　右手的手臂上，是地狱鸡的骨金打造的盾牌，防御力超强。

　　叮当一声！

　　闪电飞来的东西已经撞击到地狱机甲的盾牌上，溅起一星半点火花，擦出一道印记。

　　随即掉在地上，是一把用金核打造的飞刀。

　　挡住了飞刀，沈聪丝毫没有停留，也没有半点惊讶，直接就冲着前方高速公路旁边的废墟冲过去。

　　这时候可以看到，在废墟的遮挡处，站着一个人类。

　　正在扬手射出第二把飞刀。

　　飞刀快准狠。

　　可惜遇到了沈聪的地狱机甲，总是无法破防。

　　而且沈聪的速度和反应全都超乎这个人的想象之外，一连三把飞刀射出去，没有拦住沈聪，反而被沈聪迅速依靠强大的防御力冲击到了跟前。

　　这个人留着一头长发，扎成了一个马尾辫，脸上带着黑色口罩。

　　面对来势汹汹的沈聪，并未慌张，而是很简单的抽出腰间的金核长枪，往沈聪的方向猛然刺去。

　　这一刺，速度拿捏恰到好处。

　　时机把握非常准确，刺击的方向正是沈聪的腰部。

　　让沈聪凶猛的势头为之一滞，不得不避让开。不过沈聪的战斗本领，都是与金兽搏杀的套路，从来都是非常凶悍。躲开的同时，反手抽出霸王大刀，依然选择暴力输出，直接平砍过去。

　　刀光流彩。

　　来人长枪迅速抽回并格挡。

　　这一格挡，仿佛只是蜻蜓点水，借着沈聪的暴力就迅速后退两步，避开了沈聪的下一波攻击。

　　短短的两下交锋，沈聪就感觉出来，对面这个人的战斗方式很灵活，根本不和自己玩对砍。

　　沈聪对此并无太多的情绪波动，他抓捕金兽的时候，不是没有遇到过那种矮小灵活的金兽，自有对付的方法。

　　一招抡空，左手直接从地狱机甲的兜中摸出手枪。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　甩手就是三枪，准头非常可以。

　　对付身体中庸的人类，威力不大的手枪显然更加有效果。不过对方反应不慢，在沈聪掏枪时就躲开，没打中对方，只把对方反击的势头给打回去，迫使对方迅速借着废墟，躲藏到后面去。

　　随即对方在废墟后面开口：“误会呀朋友。”

　　声音受到雾生菌的干扰，有些杂音，不过沈聪的耳力过人，听得清楚。

　　一手握枪，一手提着霸王大刀，天眼对金人的方位，看得一清二楚。事实上刚才他自言自语就是因为天眼看到了有个人，鬼鬼祟祟躲在一边，才故意言语露出破绽，好让对方以为自己没发现他。

　　可惜，这个人本事不弱，反应很机警，没能一波带走，将他擒下。

　　于是沈聪便道：“你是谁，出来说话。”

　　“好说，好说，在下李寻欢。”自称李寻欢的人，慢吞吞从废墟后面探出半个身子，声音有些戏谑，“不知道朋友尊姓大名？”

　　只是他刚刚露面，沈聪就开枪了，冲着他就是三枪连点。

　　同一时间，李寻欢也抬手就是一击飞刀袭来。

　　啪嗒！

　　咔嚓。

　　子弹没打中，飞刀被挡下。

　　沈聪与李寻欢再度隔着废墟对峙起来。

　　“朋友，这么做不厚道呀。”李寻欢的语气还是很戏谑。

　　沈聪心中暗道遗憾，表面上依然是冷漠的语气：“你是什么人！”


第338章 你是演员

　　“在下李寻欢，小李飞刀第一百代传人。”废墟后面的那个人，再一次重复道。

　　沈聪仔细用天眼监视他，回道：“你是演员？”

　　李寻欢顿了一下：“额，并不是。”

　　沈聪接着道：“那你是神经病？”

　　“怎么可能。”

　　“可我感觉你很像神经病，脑子有问题。”

　　“我靠，能不能好点说话，我只是一名武侠小说爱好者，懂？”李寻欢再也保持不住之前戏谑的语气，很是愤怒，“你没看到我一手飞刀绝技，百发百中，跟李寻欢没区别！现在是世界末日，懂？身份证早没了，我想叫什么就叫什么，懂？”

　　“明白了，中二少年。”沈聪想起了一个网络词汇。

　　“我擦你大爷。”李寻欢骂道。

　　“我没有大爷。”沈聪觉得这个人就是个中二少年，不过不排除对方扮猪吃老虎，小说里面这种事情经常发生。

　　但是不管对方什么情况，难得出现一个似乎不是东部战区，而是徐州本地人，沈聪不想放过对方。

　　况且对方刚才想杀他，无论如何，也要将这个李寻欢捉到，并弄死。

　　必须弄死！

　　对方躲着不出，沈聪打算直接冲过去，他感觉到飞刀的力量并不大，对方其实只是动作比较灵活，并非实力有多强。

　　一力降十会。

　　管他多灵活，逮住就打，不信打不死。

　　哐当，沈聪直接冲了过去。

　　这一动，李寻欢就感觉到了：“朋友你脾气不怎么好啊。”说着，他也动了，像是一只灵猫，在废墟之间翻滚，迅速逃离了原来的位置。

　　沈聪跟着改变方向，向对方冲过去。

　　同时还在半路上，抽冷开几枪，他没有安装弹跳跷，弹跳跷并不适合单打独斗，只是适合追击和群杀。

　　不过沈聪现在速度可不慢，比李寻欢快多了。

　　眼见就要追进，李寻欢忽然一个转身，又一只飞刀闪过。沈聪当即准备硬抗过去，但还是要避开要害，所以身形有了一丝迟缓。就是这一丝迟缓，对方已经拉开距离。等沈聪再追过去，对方又射出一记飞刀。

　　距离再度拉开。

　　“不躲了，这飞刀威力不强。”沈聪心中一发狠，在对方第三只飞刀直奔胸口来袭时，准备直接硬抗。

　　然而看到飞刀的轨迹后，沈聪双目圆睁，寒毛起立，几乎间不容发的抬手，用手臂的地狱鸡骨架打造的骨金盾牌，挡在前面。

　　噌！

　　一声脆响，飞刀颤抖着插在了沈聪的手臂盾牌上面。

　　入内两寸，捅穿了骨金盾牌，接着捅穿了地狱机甲，刺破了沈聪的手臂皮肤，才停下来。

　　砰咚。

　　沈聪停住脚步，站在废墟之中，冷眼看了看手臂上插着的飞刀，迅速感应出来，这把金核飞刀的活性量高达2.715H，堪称最顶级的金核品质。

　　如果不是刚才观察到飞刀的轨迹有异，沈聪下意识的谨慎对待，这柄飞刀很可能就插在他的胸口上面，刺穿了心脏。

　　将飞刀拔下来，插进自己的地狱机甲兜里。

　　按捺住差点被阴的悸动情绪。

　　沈聪看了一眼在五十米之外停下脚步，遗憾直摇头的李寻欢，再转头看了看已经有些模糊不可见的大金刚。

　　觉得事不可为，对方的实力，一开始就在隐藏，确实像小说里写的，扮猪吃老虎。

　　能射出如此犀利一刀，对方至少有二十牛之力。

　　不然仅凭2.715H的飞刀，并不一定能如此简单破开地狱机甲的防御，须知地狱机甲已经照射过陨石碎片，活性量提高到了1.9H，防御效果不比重量级金兽差。

　　“能够清晰听到我说话，耳力不弱，进化程度很高，我早该想到对方在扮猪吃老虎！”

　　二十牛之力，在沈聪超过三十牛之力面前，不够看。

　　可是配合上对方犀利的金核飞刀，以及灵活的跑位，这就难以击杀，还得承担被反杀的风险。

　　最重要一点，沈聪在益生菌大雾之中，清晰视线只有两百多米，一旦超过这个距离，他就跟大金刚脱节了。

　　现在还不清楚，对方是一个人，还是一群人。

　　或许李寻欢只是一个诱饵，他们真正要对付的是自己的大金刚——人类从来都是玩阴谋的好手，不得不防。

　　思绪百转。

　　不过一念之间。

　　沈聪深深看了李寻欢一眼，将对方的身形和眼神记在脑子里，随即猛然转身，折返回去。他准备退了，这人杀不死，也不知道有多少同伙，此地也不是沈聪的主场，必须得退。事不可为，退后徐徐图之。

　　回到大金刚后，沈聪没有选择坐在车顶。

　　其实在车里和车外，天眼看到的范围都是一样的，不过在车里需要分心联系大金刚，用大金刚的活性频率去开启天眼，不如在外面直接开启天眼。

　　现在外面不知道有没有李寻欢的同伙，有没有狙击枪之类装备，得谨慎对待。

　　只是还没等他发动大金刚。

　　天眼就看到李寻欢又进入了两百多米范围之内，并且依靠废墟，迅速靠近。沈聪迅速点火，对方立刻出声喊道：“哎，别走呀，再交流交流。”

　　周围似乎只有他一个。

　　沈聪保持发动机的预热状态，心态早已经平静下来，冷漠回应：“你到底是谁？”

　　“我说了，我就叫李寻欢，你这个人真奇怪，非要刨根问底干什么。”李寻欢很不耐烦的说。

　　“我问你的身份！”

　　“小李飞刀第一百代传人。”

　　“滚！”沈聪开启外音喇叭的最大音量，骂了一声。

　　“好吧，我们都坦诚一点。”李寻欢躲在废墟后说道，“我已经说了我叫李寻欢，世界末日之后我就一直叫李寻欢，你不要再询问我为什么叫李寻欢了。现在你告诉我你叫什么名字！”

　　沈聪已经走到了车厢里，从物资间，将自己准备多时的6管速射机枪抱了起来，按上弹夹链，然后走到窗户边，用外音喇叭道：“我叫黄晓明。”

　　说着，将6管速射机枪，对准李寻欢躲避的废墟。

　　“哈哈，你叫黄晓……我擦你大爷，加特林！”李寻欢正准备嘲笑沈聪的名字，然而在沈聪拉开大金刚的窗户时，迅速发现了6管速射机枪，当即就是手脚并用在废墟间一阵翻腾远遁。

　　动作灵活难以捕捉，逃之夭夭。

　　沈聪放下6管速射机枪，面无表情：“这个人，在雾中自由行动，不是依靠别的方法，而是和我一样，开启了天眼，利用第七感觉，可以看到我这里的情况……有些棘手。”


第339章 人形雷达

　　抱出6管速射机枪，将李寻欢吓跑，沈聪不再耽误，直接往回开，离开了徐州市。

　　黑铁巨熊没找到，被人莫名其妙偷袭。

　　这一趟探查，虽然过程颇多不顺利，但是有用的信息还是得到不少。至少确认了徐州市有幸存者存在，而且幸存者还活得很好，实力已经有二十牛之力。

　　哪怕是东部战区的鲍文辉，进入Lv1-纯金时代，走完骨金阶段，估计也就勉强二十牛之力。

　　“这个李寻欢不是铁人，是金人，二十牛之力的金人，感觉应该已经进入了Lv1-纯金时代。能猎杀2.715H的金兽，如果是他单独猎杀，实力绝对很强，对他的估测需要进一步拔高；如果是他背后的势力猎杀，背后势力不弱。”

　　“上来就对我扔飞刀，满嘴跑火车，该死……或许他的实力，跟徐州市的大雾有关系，益生菌能够刺激肉金和血金变化。可惜没能让他见血，不知道他的血是什么颜色，是不是真的可以变色，变成银白色。”

　　一路思索着，回到了八义集镇。

　　刘一武还没有回去，见到了大金刚出来，立刻迎过来：“胡歌，里面情况如何？找到三十一军残部了没有？”

　　沈聪摇头：“没有。”

　　刘一武顿时沉默起来，三十一军的残部，不仅有好几位铁人，还有司令员和政委两名军委常委，这样的损失不可谓不重。

　　不过随后沈聪一句话，又令刘一武振奋了精神：“刘政委，或许他们没死，我在雾区没有发现有新的破损装甲车、救护车，按道理说，一般的金兽猎杀了人类，对于载具应该无法拖走。”

　　“没有发现载具？”

　　“更关键的是，我在雾区发现了不属于东部战区的人类幸存者。”

　　“什么？徐州市里面有人类幸存者？”刘一武的精神彻底振奋起来，“胡歌，仔细说一说你遇到的情况，幸存者有多少，生活的怎么样了？”

　　“我只遇到一个人，应该是金人，实力很强，东部战区除了我，大概没人是他的对手。可以在雾区自由行动，开启了天眼，视野范围超过200米，我推测他已经是Lv1-纯金时代。甚至借助雾生菌，完成了肉金和血金的变化阶段。”

　　沈聪将李寻欢的见面方式，简单说出来，最后又补充一句：“这人自称李寻欢，小李飞刀第一百代传人，言行比较怪异，可能脑子有问题……我怀疑他有同伙，可能三十一军残部就是被他们抓走了。”

　　……

　　徐州市有幸存者，三十一军残部可能被幸存者抓走。

　　这个消息虽然不能说是好消息，但是至少降低了一些战区的压力，对三十一军残部可能生还抱有一丝希望。

　　此后，战区在八义集镇建立了前进哨所，开始驻扎军队。

　　一方面等待徐州市幸存者，主动与战区进行联系，团结所有的人类，建立对抗天灾和兽灾的统一战线。

　　并且分批安排战士进入雾区，培训战士开启天眼，一旦天眼开启到一定范围，就能组队进入雾气，搜查徐州市，并与幸存者联系。

　　同时战区进入了Lv1-纯金时代的金人和铁人，全都汇聚到八义集镇，开始进入雾区修炼。

　　利用雾生菌，来刺激身体的金属入侵速度。

　　这是一种非常有效果的方式。

　　雾生菌尚未被证明，对身体有害，着实是一种有益的金菌。

　　甚至于南国华带队的研究团队，还在八义集镇建立了雾生菌研发实验室，除了继续挖掘雾生菌的秘密，也在不断的开发雾生菌相关衍生产品，将雾生菌推广到医疗、保健、食品等行业。

　　意外之喜的是，雾生菌送到了建湖实验室后，研发C2团队利用雾生菌，将C2的完成进度，一举攻克了三个难关。

　　如果说之前C2只是半成品，现在距离成品，只差几个关键点没有攻克。

　　差了临门一脚。

　　“给我们时间，东部战区将全民进入金属世界！”

　　与此同时，沈聪也长期游走于雾区之中修炼，不过他不驻扎在八义集镇，与战区部队保持一定的距离。

　　在发现了雾生菌的好处后，沈聪直接舍弃了郯城县高册乡的落脚点。

　　把新的落脚点建造在徐州市贾汪区的塔山镇，并且将部分金刚蚁带了过来，在塔山镇营造新巢。雾生菌既然对身体有好处，沈聪自然要让自己的宠物们，也享受到雾生菌的福利，并且适应雾区环境。

　　金刚蚁好说，黑头带队营造巢穴，吃的喝的，都是沈聪外出时猎杀金兽送过来。

　　它们只需要安心呆在地下建造即可，不需要担心在雾区之中迷路，并且黑头还表现出了非常灵动的智慧，它不再搬运泥土和岩石，而是站在洞穴入口的大雾之中——领悟活性那一次，他观察暴雨打在玻璃上，这一次它在观察大雾。

　　一连好几天，黑头都在观察，如果不是它经常会散发“雾”、“活的”、“气息”、“小虫子”等思维波动，沈聪绝对会认为，它只是在偷懒。

　　黑头很认真去理解大雾，但是它的智商，短时间里很难理解透彻。

　　好在有沈聪存在，沈聪在教导四脚龙的同时，不停的用天眼去沟通黑头，加深它对雾生菌活性辐射频率的理解。

　　黑头理解很慢，它毕竟只是一只蚂蚁。

　　智商有四五岁小女孩的四脚龙，表现的却像是一个白痴，沈聪几乎是手把手，每天不停用天眼来引导它，结果一连一个星期，这家伙依然无法掌握威压，更不用说天眼了。

　　“真是智障。”

　　沈聪摇摇头，让四脚龙自己去玩儿去，反正脚上拴着链子，不怕丢了。

　　他站在大金刚的车头上，放开自己的天眼，周围三百米之内的景物，以灰白的轮廓，清晰呈现在脑海中。

　　一个星期之前，他只能看到两百米清晰范围，四百米模糊范围。

　　经过不停的练习天眼，增加掌控力、解析内在性质，终于使得天眼范围，扩大到了三百米的清晰范围，六百米的模糊范围。

　　视野变得更加广阔。

　　甚至在原本的天眼灰白轮廓图像中，已经有了更多层次的深浅，也就是说，看到的画面，已经开始有建立黑白色彩的迹象。

　　“终有一天，我可以利用天眼看到五颜六色！”

　　沈聪眉头一挑，没穿鞋的脚，轻轻在车顶踩了一下。

　　原本平整光滑的车顶，金属仿佛液体一样缓慢的荡漾，紧接着，金属开始缓缓流动，将沈聪的脚给包裹住。

　　下一刻，沈聪的活性辐射频率，与大金刚的活性辐射频率，紧紧融合成为一体，以一个源对外散发活性辐射频率。

　　此时此刻，沈聪的天眼视野中，三百米之外的景象，越来越清晰，越来越细致。

　　终于。

　　一分钟后。

　　五百米之内，所有景象，一清二楚。

　　五百米之外，一千米之内，景象模糊。

　　一千米之外，无法感应。

　　“人车合一，我感觉自己像是一台雷达！与大金刚结合的尝试，终于出了一点儿效果，这种状态，不如就叫——人形雷达！”


第340章 万事俱备

　　大金刚是什么？

　　这个问题困惑了沈聪许久许久，即便是建湖实验室提出的“生物与机械磁场纠缠，并与活性辐射之间相互作用”的产物，这样一个很炫酷的概念，也无法解释载具的真正内涵。

　　此外还有“载具是类似外骨骼的直接判断”、“原始金属相当于金核在金兽、金人身上的作用，载具形同外延的金核附件”等等不同的解读。

　　这些理论解读，似是而非。

　　沈聪不满意。

　　尤其是生命一体化的建立，这涉及到太多未知的事物，现有理论根本无法从本质上去解释。

　　因此到了Lv1-纯金时代之后，沈聪迷惘了。

　　他的身体和金人、金兽一样，沿着骨骼、肌肉、结缔组织等等不同构造，依次金属入侵，这属于他的进化道路。

　　全金属化。

　　那么大金刚的进化道路呢？

　　把塑料、晶体等材料，也给合金成金属？万一短路怎么办？

　　Lv1之后，大金刚除了活性固化之外，变化并不大，好像也就是缓慢的改造车体材料，使之具备骨金类似的效果，越来越坚固。甚至于还损失了快速合金的能力，让沈聪不得不把铁箱子自然载具，打造成加工平台，制造装备。

　　在这方面，战区也无法给他提供信息。

　　战区的铁人，还差一点点才能进入Lv1-纯金时代。

　　所以沈聪一直以来都在独立摸索，如何让大金刚进化，这个进化，不应该是改造大金刚的装备。改造装备只是为了让大金刚更富有战斗力，而不是整体性质的改变，大金刚应该有更高等的性质变化。

　　否则这又是一种方式的虹吸，载具和本体之间进化不协调。

　　经过很多次摸索。

　　沈聪发现大金刚与他有融合的倾向。

　　在刚刚进入Lv1-纯金时代的时候，大金刚的车厢壁金属，便软化流动，将他的手臂包裹，彼此之间感知联系更加紧密，大金刚就是他的躯体一部分，不分彼此。

　　此后每一次沈聪的心情激荡时，都会不自觉的吸引大金刚，将金属流动到他的身体上。

　　这是非常有意思的现象。

　　起初沈聪还有点儿担心，会不会自己就这样被大金刚吞没了，然而并不是，金属只是把他包裹起来，就像是覆盖在身上一层保护膜。然后这一层保护膜，能够更好的加强大金刚和沈聪之间的感知。

　　“或许这会是大金刚的进化道路？我的进化之路是全金属化，大金刚已经是金属，是不是有一天，我与大金刚彻底融合，不再有我和大金刚的单独概念？”

　　“现在还不能融合，因为我的皮肤还是有机物质。”

　　“一具机械设备，一具碳基生命体，真要合二为一吗？”

　　沈聪时常自我审视：“最后我会变成《变形金刚》里的塞伯坦星机器人，还是《环太平洋》里的猎人机甲战士？”

　　很难判断。

　　他只能尽力去发掘大金刚的一切秘密。

　　人形雷达，就是根据人车合一的状态，依靠彼此的活性辐射频率增幅，达到了具备雷达一样的天眼感知范围。

　　五百米清晰，一千米模糊。

　　足够他在雾区之中，来去自如。

　　“是时候去徐州仔细查探一番，找到李寻欢，将他杀死！”沈聪握着拳头，感受着肉金似乎已经快要金属入侵结束。

　　变成肉金的骨骼肌，爆发力超强，如果不考虑其它身体组织的负荷，他的战斗力至少提升到三十五牛之力，一拳可以打出四十多吨。

　　当然，理论是这样，但身体无法负荷，至少在Lv1-纯金时代，他的无损爆发力，不能超过二十吨这个极限值。

　　平常也就能拿出十吨左右的力道，去战斗。

　　十吨，其实够了。

　　沈聪这一个星期，仔细回忆了他和李寻欢的战斗，通过对比，去判断对方的实力。不管从力量、敏捷、速度、反应等方面，对方都弱于自己。

　　之所以没拿下他，第一个是对方是沈聪遇见过最强的金人。以前沈聪都是跟金兽战斗比较多，风格就是欺负金兽智商缺陷，一波流带走。但李寻欢不是智商低的金兽，相反对方心机很重，战斗经验也丰富。

　　第二个就是李寻欢主场作战，沈聪心中有顾忌，顾忌大金刚远离视线不安全，顾及对方背后有人，担心这是一个诱饵。

　　如果是出了雾区，沈聪自信可以在一公里之内追上对方，并将对方锤死。

　　对方的飞刀，也就是取巧骗了沈聪一次，沈聪只要改变行径路线，小李飞刀也不行。毕竟沈聪自己也是有一手飞刀准头的，而且手里有枪，手枪、步枪、机枪，甚至于榴弹炮也买到了炮弹。

　　找到李寻欢，人形雷达开启，6管速射机枪也好，榴弹炮也好，直接搞起来。

　　不死也要他脱层皮。

　　“不过在此之前，我需要去一趟淮安市，拿到我的三核图改装图纸！”昨天的时候，淮安市来信，他的图纸设计好了。

　　命令黑头继续带队修建巢穴，沈聪领着四脚龙，向淮安市出发。

　　今天是1月18日，农历腊月二十七，还有三天就是除夕。可惜今年的除夕，没有春晚可以看。

　　东部战区原本准备搞一个隆重的除夕夜晚会，出了黑铁巨熊和雾区件事后，部队损失惨重，至今没能解决掉，因此晚会的心思也就淡了。

　　搞还是要搞，提升士气还是很有必要的。

　　只是不再大搞。

　　……

　　到达淮安市，拿到了三核图的改装图纸，沈聪只是看了一眼，就带着图纸迅速离开了淮安市。

　　回到郯城县高册乡，将金刚蚁家族全体塞进大金刚中带走。

　　一路奔行到塔山镇。

　　塔山镇滨临京杭大运河，之所以叫塔山镇，因为境内有个大塔山，距离京杭大运河三公里距离。大塔山本来就很矮，末日风暴的侵袭下，现在就是个土坡。而沈聪的落脚点，就在大塔山之中，金刚蚁穴也建造在土坡之中。

　　四脚龙的临时巢穴也在土坡之中。

　　而现在的土坡，已经被掏空，里面开挖了一个巨大的空间。

　　作为沈聪的改装车间。

　　为了建造这个改装车间，沈聪指挥四脚龙和金刚蚁小分队，花费了不少精力，才把车间挖好并加固起来。

　　金刚蚁完成搬家，开始保卫大塔山。

　　沈聪对四脚龙道：“小四，你呆在这里，不要出去，守好家，我很快就会回来。”

　　四脚龙学会了点头，大脑袋一上一下，随即思维传递过来：“果子……带给我……吃……很多……很多……”

　　它喜欢吃活性果。

　　“好，我带你给吃，但你要老实点，不然我揍死你！”沈聪恐吓说。

　　四脚龙顿时趴在地上，一动不动，只拿眼睛望着沈聪，表示决心：“听话……我……听话……”

　　趴在沈聪脚边的黑头，这时忽然模仿起四脚龙，六只蚂蚁腿摊开，趴在地上一动不动，并向沈聪传来一段情绪，大概意思是“我是一条四脚龙”，不仅四脚龙是脑残，黑头有时候也是脑残。

　　不能说脑残，本就智商底下，大脑未曾完整过。

　　一脚朝黑头踹过去，沈聪命令：“滚上车去！”


第341章 有种鸟儿没有脚

　　拿到图纸，建好改装车间。

　　沈聪马不停蹄从淮安市，把汽车改装专家，用绿皮子勾引来一批，躲进大塔山，帮他改装调试大金刚。

　　这批专家都是普通人，为了绿皮子，连除夕夜都不过了，反正他们也没家人。战区依然是男多女少，女人都被金人、铁人吸引走，很多普通的男人，只能打光棍。

　　他们在雾区里两眼抹黑，无法给沈聪造成任何的危害。

　　况且有金刚蚁小分队监视。

　　可以安心让他们帮助改装大金刚。

　　……

　　改装车间里，一台小型的图腾发电机，正在哼哧转动发电，带动电灯，将整个车间点亮。

　　大金刚横卧在地上，底盘已经被拆开，车头与车厢之间也切开了。

　　加工设备，安装设备，塑形设备。

　　沈聪在专家们的指导下，忙碌的改变大金刚的底盘结构。底盘构造改装很简单，只要加装几个齿轮，用以切换三核图的动力系统。这部分改造，只花费了半天时间安装和调试，就已经完成。

　　难度最大的是将三核图与大金刚原本的动力兼容到一起。

　　三核图的位置在车厢与车顶连接处的顶部，牺牲了车厢的一部分空间，来容纳三核图腾发动机。三核图安装上之后，沈聪拆除了柴油发动机，大金刚以后将不走燃烧能源路线，毕竟补充消耗太麻烦。

　　柴油机拆除，供油系统也要拆除，油箱更不用说。

　　可以节省大量的空间。

　　拆除了柴油机，但是发电机要保留下来，并且在专家的指导下，沈聪将两台电机进一步扩大体积和功率。对于这些专家来说，要改变电机的功率，在末日前难度巨大，在末日后，难度很小。

　　东部战区的专家们实力，也不是新合肥的汽车实验室能比拟。

　　他们要帮沈聪改装成两台1500匹马力的电机，带动大金刚的话，一百吨重的大金刚，能跑出两百公里的时速。

　　而三核图的动力确定是5000匹马力，至少能让大金刚跑到三百公里，甚至四百公里的时速。

　　当三核图和双电机混合动力后，减去耗损，能达到6500匹的马力。

　　差一点就能让大金刚飞起来。

　　不过三核图和双电机的混合动力，持续时间无法超过二十分钟，因为双电机的耗电量飞快。平时维持双电机，需要三核图保持低速运转来发电供应。也就是说，大金刚的动力之源，归根结底还是三核图。

　　三核图是心脏。

　　原本的初稿方案，只用三核图来带动大金刚就足够了。

　　不过考虑到大金刚需要不停变速，这会让三核图也不停地改变转子和定子的共振场，会加剧图腾的耗损。

　　为了减少耗损，就需要减少三核图的档位，多余的变速档位，交给电机来完成。

　　所以最终稿的方案，三核图只设计了三个档位——一档低速发电、二档电机满载、三档图腾满载。

　　与电机的档位配合，这样就能完成从零到三百公里的全程加速、减速。

　　车速的仪表盘上，300公里之后，则用“∞”符号代替。这是无穷大的符号，如果更换更好的图腾制作三核图，车速可以无限上升。

　　……

　　发动机的改变，使得整个车头都要做出改变，尤其是电路的智能化，非常繁琐。

　　时间一点一天过去。

　　即便是除夕夜，也在忙碌的改装工作中度过。不过沈聪还是很人性化的拿出了不少活性果和高级活性肉食，包括他自酿的珍珠奶茶，和雾生菌实验室推出的雾生菌饮品，请专家们吃了一顿大餐，再让他们早点休息。

　　专家们去了隔壁的山洞里休息。

　　沈聪带着四脚龙、黑头，跑到了大塔山山顶上，放了一束烟花——就是用机枪突突突扫射了几枪。

　　枪声过后，世界寂静无声。

　　霎时间，莫名的滋味涌上心头。

　　“新的一年，我已经二十三岁。”

　　“八年了……”

　　沈聪眼神些许的茫然，伸手想要在雾气之中抓住些什么，然而抓到手里的，什么都没有，有些事物，无论如何也无法挽留，注定会失去。

　　“分外想念你们。”

　　眼睛似乎有些湿润的热意，沈聪没有束缚自己此刻的感觉，然而热意只是热意，并没有任何想要湿润的意思。

　　八年时间，冲散了太多伤感。

　　仿佛感应到了沈聪此刻的情绪，四脚龙伸出舌头，想要偷偷的舔一口沈聪，但是伸到一半，就被沈聪抽出霸王大刀，给它的舌头来了一下。

　　血都飙了出来。

　　这下子，四脚龙疼得叽叽哇哇大叫，不停拿头拱沈聪，要把沈聪从山顶上拱下去。

　　不过没敢使劲，沈聪也就是晃了晃身体。

　　黑头走过来，触角碰了碰沈聪的胳膊，很温顺的呆在一边。

　　被四脚龙和黑头这么一闹，沈聪还没来得及酝酿出来的情绪，早已经消散在雾气之中。他站起来，冲着不知东南西北，狠狠地挥舞了一下拳头。

　　“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。”

　　沈聪转过深，踹了一脚黑头，挠了挠四脚龙的下巴。

　　仿佛对它们说话，又仿佛说给自己听：“我也在不停的飞呀飞呀，累了就在大金刚车里睡一觉，这个世界很多危险，不知道哪一天我就会死掉。如果没死的话，我会一直飞下去，找到新的自我。”

　　四脚龙享受着沈聪的抓挠，忘记舌头的疼痛，咕噜咕噜叫着，眯起了眼睛。

　　黑头躺在地上，玩自己的触角。

　　这么一大段话，还不是用感知联系说的，它们根本听不懂。

　　懂与不懂。

　　又有什么关系。

　　就算没有一个人明白自己，沈聪也会坚强的走下去，强大、强大！

　　夜晚有些凉意。

　　沈聪觉得自己还有很多除夕夜感言要说。

　　不过最后只说了一句：“要强大！”

　　……

　　春节过去，新一年正式开始。

　　大金刚的改装，持续进行中，看着成为图腾战车设想，一点一点实现，沈聪的心头是火热的。

　　一旦大金刚的动力充足，那么翻山越岭根本不在话下。

　　想去哪里，都可以去。

　　即便没有路，大金刚走过去，就是路。

　　这一天，大年初三，公历1月24日，大金刚还在改装。

　　沈聪感觉到自己的身体，又有了新的变化，身体肌肉的酥麻感觉彻底消失，他的骨骼肌组织，全部转化为了肉金。

　　为了验证，沈聪给了自己胳膊一刀，切开了肌肉。

　　看到肌肉的颜色果然已经发生了改变，因为有毛细血管等，颜色还是偏红色，但是红色之上，富有金属光泽，光泽的饱和度很高。

　　这就是他的肉金。

　　历时14天时间，完成了肉金阶段。

　　“那么，下一阶段，就是Lv1-纯金时代的结金阶段……固有结缔组织开始被金属入侵了！”


第342章 四脚龙的生存训练

　　骨金、肉金，沈聪很想把自己切片研究一下。

　　不过最终还是没有下得了手。

　　他之前研究过几只Lv1-纯金时代的金兽，包括那天袭击他的猫科金兽，发现骨金和肉金的组成，虽然变成了金属，但是金属的材质结构，非常的奇特，在身体中起到的效果差不多。

　　骨骼起到支撑的作用，关节位置的软骨依然略带有弹性，骨骼中间的海绵状骨髓，黄骨髓和红骨髓依然保持着原本的性质。

　　如今沈聪进入了结金阶段。

　　固有结缔组织开始被金属入侵，含有大量脂肪的黄骨髓，也属于固有结缔组织，可能会被金属入侵。

　　“红骨髓是造血的源头，黄骨髓虽然不能造血，但是在红骨髓减少后，黄骨髓可以转化为红骨髓。如我的我的黄骨髓金属入侵了，还有转化的可能性吗？”

　　“而且我现在每天食用大量的益生菌，我的血液已经向血金转变……”

　　沈聪看着因为切开肌肉，导致的流血。

　　血液落在胳膊上，不知道是液体表面反射灯光，还是金属特有的光泽。

　　总感觉自己的血液，已经被金属入侵，但是又观察不出来。

　　“唯一有改变的，就是我最近呼吸的时候，感觉换气时间变得更加绵长了。我的肺活量大概处在25000ml这个点，现在肺活量并未增加，但是呼吸频率开始下降，这应该是血金增加了氧气的利用效率。”

　　“如果真是这样，血金其实不错。”

　　氧气是非常活泼的化学元素，氧气参与了人体的很多化合反应，是生命不可或缺元素。

　　人运动的时候，需要消耗大量的氧气。

　　所以在剧烈运动后，需要大喘气，来增加氧气供应。

　　如果血金可以提高氧气的利用率，也就降低了运动时对氧气的消耗，使得身体能够更加持久、强劲的爆发战斗力。

　　“如果我的血金是依靠益生菌转化，那么长期住在雾区的李寻欢这些人，必然血液早已经完成血金，有了血金的效果，爆发不错的战斗力，不无道理。”

　　“现在我的战斗力，也会随着血金的转化，大大加强。”

　　“血金在实验室的污染模型理论中，属于Lv2-漆黑时代，涉及到呼吸、内分泌、五感等方面，不知道会不会影响我的感知……至少现在还没有出现这种情况。”

　　沈聪对自己的身体变化，详细的分析一遍。

　　未来不好说，至少现在还是在积极的变化强大，这就足够了。

　　进化，或者病变。

　　对沈聪来说，这场全金属化的生命形态改变中，他就是一只没有腿的鸟，只能不停的飞下去，回不了头、落不了地。

　　落地就是死。

　　……

　　雾中不记年。

　　大金刚的改造，渐渐接近尾声，只剩下一些电路和电子元件的调试。

　　好事成双结对。

　　在经过很长时间的领悟后，黑头终于成功的适应了雾区环境，可以在雾区自由行动了。不过它的自由行动，并非是因为开启了天眼，天眼太高深，不适合它们昆虫。

　　然而黑头，或者说金刚蚁，发掘了自己本身的天赋——信息素传递。

　　它们分泌出一种特殊的外激素类物质，这种外激素可以长期保持微弱的活性，而金刚蚁就是利用这种微弱的活性，从雾生菌的诡异活性辐射频率中，建立自己的位置坐标，并互相传递信息。

　　原理上，金刚蚁又回到了末日前普通蚂蚁的行为方式，利用信息素建立道路、寻找食物。

　　只是如今的方式，更加高端而已。

　　“天眼毕竟太高端，没有过高的智慧，无法开启……昆虫，包括此前遇见的大蜘蛛、大掘地虫，应该都是依靠这种外激素的方式，来判断敌我、建立方向、捕食猎物。”

　　不管怎么说，金刚蚁成功适应了雾区的生存方式。

　　在黑头的带领下，已经试着去捕猎了。

　　不过雾区的金兽数量少了一些，需要它们长途跋涉去寻找，甚至于出了雾区，才能找到猎物。

　　对于体长一米多的金刚蚁来说，猎食范围，已经可以达到30公里的范围。

　　现在蚁群还不是很大，这里的食物可以满足它们所需。

　　当然危险肯定是有的。

　　这就是大自然的法则，沈聪不是饲养一群哈巴狗一样的宠物，而是想要驯养一批精于战斗的捕食者，来帮助自己更好的生存于新世界。

　　“金刚蚁已经适应雾区，小四都已经进入Lv1-纯金时代，结果竟然连威严都无法自如收放，真智障！”沈聪看着不敢离开洞穴，生怕迷路的四脚龙，觉得自己的训练方式，需要改变。

　　没有压力就没有突破。

　　四脚龙对于他的依赖性太重，这样长期下去，可能会失去野性，失去了野性的四脚龙，也就丧失了成为顶级捕食者的资格。

　　那么，这样的四脚龙，除了当一条看家狗，还有何用。

　　即便四脚龙在前两天，突破到了Lv1-纯金时代，开始向更高层次进化，依然只能算是银样镴枪头。

　　沈聪目光闪烁，有了决断。

　　拍了拍四脚龙的爪子：“走，带你出去兜风。”

　　“兜风……咕噜咕噜……喜欢兜风……”四脚龙很兴奋的响应，洞穴毕竟太狭窄，憋得慌。

　　等把四脚龙带到外面的时候，沈聪直接从龙鞍上跳下去，然后遁入大雾翻滚之中，离开了四脚龙，在二十米之外，看着四脚龙。

　　四脚龙起初还以为沈聪跟它闹着玩，然而等了好几分钟，不见沈聪。

　　雾气弥漫，让它无法看见周围的事物，尝试用感知联系沈聪，奈何普通的感知联系，已经无法行得通。

　　“叽叽咕咕……”四脚龙开始大叫。

　　沈聪听得见，也感觉得出它的慌张，但是无动于衷。

　　就这样，四脚龙凄惨的叫了整整二十分钟，始终未得到沈聪的回应。它开始焦躁不安，并且尝试着离开原地，一边呼唤沈聪，一边在大雾中瞎转。

　　半个小时，就这样过去。

　　好在它强大的超三天赋威压，让虫子之类的金兽，不敢靠近，暂时还没有危险。

　　虫子不敢靠近，不代表沈聪没办法给四脚龙营造压力。

　　“李寻欢有一手小李飞刀，我迟早要找到他，弄死他。小四如果训练出来，开启天眼，那么就是强大的战斗力。现在，应该有针对性的训练它如何躲避小李飞刀。”

　　沈聪目光一寒。

　　手中已经握着三把飞刀。

　　然后猛然挥手，一把飞刀电射四脚龙。

　　扑哧！

　　四脚龙的侧腹部鳞片被飞刀穿透，血流下来，嗷嗷叫起来。


第343章 图腾大金刚

　　四脚蛇的训练，不能光扎飞刀。

　　在扎完飞刀之后，四脚蛇的精神应该高度紧绷，这时候就需要沈聪利用天眼，去引导它，尽快掌握雾生菌的特殊活性辐射频率，从而将天眼开启。

　　开启天眼的好处很多，这种拟态的活性辐射频率，属于一种非常强大的侦查手段。

　　即便出了雾区，一样可以使用，从而侦查障碍物后面的景象。

　　半天时间。

　　四脚龙给扎得浑身是血，虽然刀口不深，毕竟只是匕首，但疼。等沈聪出现在它面前的时候，委屈得一把鼻涕一把泪，直说想回家、回大塔山下的洞穴，再也不出去浪。

　　不过既然定下来这样的训练方式，沈聪便不会轻易动摇。

　　他一向都是认准了就干。

　　训练持续。

　　作为一只有着四五岁小孩智商的金兽，四脚龙的学习和模仿能力，其实并不弱。只是以前性子太跳脱，注意力不集中。

　　一天又一天。

　　刀刀扎在心窝上。

　　经过沈聪的疯狂折磨，四脚龙终于有了开窍的迹象，在雾区中集中精神躲避不知道会从哪射过来的飞刀。这一集中精神，沈聪就可以利用天眼，对他进行感知上的引导，帮它改变自己的活性辐射频率。

　　训练三天之后，四脚龙终于掌握了如何收放自己的威压。

　　训练四天时间，四脚龙已经能够对威压收放自如。

　　而最大的惊喜诞生在第七天，二十米之外的沈聪，第一次感受到了四脚龙传递来的全新感知联系——天眼开启！

　　不过并不稳定，只维持了短短一瞬，就断了。

　　但是就是这一瞬，足够了。

　　沈聪收回了飞刀，不再对它进行惨无人道的训练，而是全力引导它，一点一点将天眼稳定开启。

　　“看到……我看到你……波波……看到……”天眼开启之后，四脚龙终于不再是两眼瞎，那种兴奋之情，沈聪可以感受出来。

　　而且这家化好了伤疤忘了疼，仗着有了二十米范围的天眼，就敢在树林中撒野狂奔。

　　咔嚓、咔嚓。

　　脚上的爪子连连挥舞，将树林中的树，切成一段一段。

　　再刨刨土、挖挖坑，亢奋了十来分钟。

　　“安静！”沈聪找到撒野的四脚龙，骑在龙鞍上，一边踹它脑袋，一边喝道。

　　四脚龙这才不情不愿的安静下来。

　　张张大嘴，用舌头舔了一下眼睛，用天眼看世界，滋味别样美妙。

　　沈聪满意的点头：“Good girl，记住这种感觉，适应它，触摸它，这样你能看得更远更广阔。”

　　……

　　四脚龙开启天眼，从此雾区不再是制约，它再度成为了沈聪的战斗力保证。

　　而此时，经过半个月时间的改造。

　　大金刚终于调试完成了所有的设备和线路，全新的大金刚，因为拆除了柴油机和供油系统以及油箱，所以驾驶空间更加宽敞。

　　车厢没有多大变化，变化最大的是外壳。

　　既然三核图已经安装，那么太阳能发电这种落后的产物，也就没必要存在了。沈聪将外部的光伏面板全部拆卸，光伏之翼也拆除了。拆除掉的这部分，合金了更厚的护甲，如今大金刚的马力爆表，自然可以更重。

　　除此之外，在车厢里，还安装了一台小型的三核图发电机。

　　这台小型的三核图发电机，主要用以维持活性场强风暴，以及为大金刚的车内用电提供来源。

　　不能总用2.741H的六角龙三核图去发电，这样对图腾的耗损太严重。重量级金兽并不常见，考虑到使用的次数，和更换的麻烦，一套三核图，至少需要工作四个月时间，这样才能让沈聪从容找到新的金核代替。

　　平时正好利用低品质金核来发电，减轻负担。

　　哐当！

　　大金刚的电路重新启动，所有设备的服务器缓缓点亮，三核图的档位开始以一档低速发电，给车子预热。

　　一分钟后，一切顺利。

　　沈聪猛然一踩油门，大金刚咆哮一声，双电机飙升加速。六个轮胎在地面的岩石上摩擦，立刻冲了起来。

　　“好！加速度非常大！性能太强劲，过瘾！”

　　身为老司机，要的就是动力。

　　速度加得太快，沈聪一时间没来得及打方向，大金刚直接就冲着洞穴入口的墙壁撞过去。不过沈聪此时也不介意，大金刚都改造好了，这就是移动堡垒，无需再借助洞穴提供保护，撞就撞吧。

　　轰隆一声，大金刚直接撞破墙壁，冲出了改装车间。

　　车身丝毫无损，只是沾上了一点儿灰尘。

　　放下人字铲，沈聪迅速调整档位到二档电机满载，配合双电机的满载负荷，大金刚化身巨大的推土机，在树林中横冲直撞，没有丝毫阻碍能够挡住大金刚前进的目标，一切遮挡物都是浮云。

　　沈聪双手握住方向盘，也不管路面有多颠簸，踩住油门就不松。

　　哐当、哐当、哐当。

　　大金刚绕了一个圈，送给半塔镇一副麦田怪圈一样的作品。

　　当速度达到二档极致的时候，沈聪又将手握住了档位，思考是不是挂到三档。三档是三核图的极限，6500匹马力无物可挡。

　　不过想想还是算了，这里跑再快也没有意义，毕竟只是平原。

　　这么大的马力，是留给翻山越岭的。

　　减速。

　　返回了改装车间。

　　“感谢你们对大金刚的改装，这里是你们应得的酬劳，收拾好你们的东西，有秩序上车，坐在后面注意抓牢，我送你们回淮安市。”付给了汽车设计专家们报酬，沈聪立刻开车送他们回去。

　　回去的路上，沈聪放开速度。

　　直接以二档到底。

　　大金刚的车速，迅速飙升到230公里每小时。在高速公路上面，仿佛一道闪电擦过，带起的阵风能吹动沙石。末世的公路没有超速、堵车之说，沈聪想开多快就多快，他的身体反应能力，也足以驾驭这个速度。

　　从徐州到淮安，两百公里距离。

　　算上转弯减速，沈聪只用了四十七分钟，就已经到达了淮安市。

　　路上遇到有金兽过马路，沈聪根本没减速，瞬间就把金兽的半个身子撞成齑粉，而另一半身子，还可以转头看看扬长而去的大金刚，吼叫一声，这才咽气倒下。

　　放下在车尾差点被颠簸要吐的几位专家。

　　沈聪看着涂装改变，护甲加厚，黑色哑光的大金刚，踌躇满志：“天下何处不可去？”

　　“这已经是第三代改装车，第一代改装金刚号，第二代改装大金刚，第三代改装，就叫图腾大金刚！”


第344章 鼠人大扫除

　　时间2023年2月3日。

　　大金刚改造成图腾大金刚，获得强劲越野能力。

　　恰在此时，经过大半个月的训练，东部战区的金人、铁人，都已经学会了开启天眼，有强有弱。

　　强的如鲍文辉，能开启一百米清晰距离。

　　弱的可能只有七八米。

　　最大收获的是进入Lv1-纯金时代的金人和铁人，他们在雾生菌的刺激下，加快了血液的金属渐变，骨骼金属渐变的同时，肌肉也在金属渐变，实力大增。部队的实力获得显著加强。

　　指挥部迅速拟定计划，准备进入徐州市。

　　在此之前，鲍文辉等开启天眼范围比较大的金人、铁人，已经组队几次，前往雾区探索，不过没敢深入徐州市。

　　沈聪通报的李寻欢，实力很强，而且对外人并没有善意。

　　东部战区需要提防。

　　东部战区不敢进，沈聪在开启人形雷达之后，进入过徐州市一次，不过是在外围的京福高速上匆匆走过，对于市区，他暂时并没有打算前往，因为当时的道路不好走，一旦深入，遭遇了李寻欢的同伙，他没退路。

　　随后大金刚改造，他也就没机会再探徐州市。

　　这一次战区进入徐州市，沈聪打算跟随一起行动，图腾大金刚的动力，已经无惧阻拦，况且有这些人充当炮灰，他可以从容脱身。

　　不过在探寻徐州市之前，应赵伟亮的委托，在战区的会议上，沈聪表态支持扫荡鼠人重灾区，打通新合肥的道路。

　　这项提议没有多大阻力。

　　如果不是31部队失陷雾区，战区早就调集兵力，将鼠人重灾区犁一遍。

　　“一个多月啊，我来的时候可没想到，自己会在东部战区呆了一个多月时间。也不知道新合肥现在是什么情况，早一天解决，我心里就早一点踏实。”赵伟亮会后，感慨万千，他对新合肥有真感情。

　　如今末世，家庭这种单位，早就在末日风暴中毁灭殆尽。

　　赵伟亮没有选择再去找女人结婚生子，组建新家庭，他已经决定把自己剩下后半生的时间，投入人类家园重建工作之中。

　　……

　　鼠人重灾区的扫荡行动，说干就干，战区风格同样雷厉风行。

　　沈聪参与了这项行动，他先做了一个简易的超大平板车，用来运载四脚龙。随着图腾大金刚的速度提升，四脚龙跑步已经跟不上，只能用平板车拉着它跑。

　　第一次坐车的四脚龙，一路上尖叫不断。

　　表示刺激。

　　“波波……好快……好快……”

　　沈聪边开车，边与四脚龙沟通：“波波是什么意思？”波波是一段思维，这段思维四脚龙最近才经常表述出来，沈聪还没理解什么意思。

　　四脚龙发来回应：“波波……你……”

　　“什么？”沈聪脸黑下来。

　　“你……波波……”

　　“滚！”

　　黑脸的沈聪没再搭理四脚龙，对它的教育强度肯定还不够。

　　不过话说回来，沈聪觉得四脚龙的智商，又有了提升，至少知道捏造一个词汇，来称呼他。

　　动物之间显然没有“你叫什么名字”这样的概念，之前四脚龙对沈聪都是直接用“你”代指。

　　黑头也是用“你”。

　　倒是蚁力神，把沈聪当作了“父亲”，当然，蚁力神思维中的“父亲”这段波动，到底是指父亲还是母亲，这个就无需去追究了，知道意思即可。

　　现在四脚龙不用“你”，而用“波波”来代指沈聪，显然波波这个词，是属于名字的一种形式。

　　懂得主动给沈聪起名字，四脚龙显然智商上面有了进步。

　　这令沈聪，一时间有些恍惚。

　　金兽的智商提升，仿佛可以看得见一般。往日和四脚龙相处习惯，不觉得它有多大的变化。但是今天经过波波的提示，再仔细回想一下，沈聪豁然发现，四脚龙的智商，其实已经从四五岁阶段，步入了五六岁阶段。

　　这样的成长速度，仿佛是一个人类婴儿在呀呀学语中，快速成长。

　　“有些可怕……”

　　又有一些感觉到心里不平衡，沈聪也进化中在不断变强，身体素质飞跃提升，但是智商似乎丝毫没有见到提升。

　　“是因为人类的身体，因为某种未知原因，没有变大，脑袋也没有变大，导致了脑容量没有变化，所以大脑改变不多，智商才会停滞不前吗？”

　　虽然说不是脑子越大，智商越高。但很显然，同一物种的脑容量变大了，这个物种的智商必然会有所提升。

　　一只普通蚂蚁的大脑，分为上神经球和下神经球，细胞有限，可能作用就那么一点儿。

　　但是一只金刚蚁的大脑，即便依然是上神经球和下神经球的组合，但神经细胞伴随身体增大而增加，依然会让它的“大脑”得到显著的提升，神经细胞越多，细化越明显，产生思维的可能性越高。

　　这是沈聪能与蚁力神、黑头进行感知联系的原因。

　　换做一只普通小虫子，显然不可能与人类交流，它们的大脑不支持。

　　譬如与沈聪建立感知联系的机械藤蔓，身为植物，没有大脑，也没有神经细胞，只有无意识的呓语，而没有任何的交流可言。

　　思绪如麻。

　　甩了甩脑袋。

　　沈聪忽然又觉得自己似乎真的提升了一点智商，至少思考问题的时候，比较深入，总是会发散思维，又懂得逻辑归纳。

　　“什么时候去测试一下智商。”

　　……

　　到达来安县后，战区部队开始统一行动，向滁州市鼠人重灾区进发。

　　进入滁州市，立刻遭遇了鼠人的阻截。

　　一个多月时间不见，鼠人的群落再度发展壮大。这一次，不仅仅有小型鼠人、大型鼠人和超大型鼠人。

　　而且细化得更加明显。

　　普通的小型鼠人身体一米多高，人形直立行走，头部水平前伸，像是驼背了一样。不会拿武器，数量最多。

　　大型鼠人已经懂得手持武器，身高达到一米五，数量不少。

　　超大型鼠人则身上绑着装备，手里拿着更锋锐的骨器，懂得嘶吼指挥其它鼠人。数量不多，但是看上去十分精锐。

　　最令沈聪皱眉的是，在这三种鼠人之外，又多了一种或者两种鼠人。

　　他看到在鼠人聚集的队伍中，有巨大的、四脚着地的鼠形巨兽，至少有七八米长度，三四米高度。

　　这些鼠兽身上，骑着新的鼠人。

　　这种鼠人，身体不再驼背，头部与老鼠差异很大，变短了，真正像是鼠人。两只眼睛已经前移，可以正面双眼视物。它们的“手”和“脚”，都比其它鼠人更加长，爪子也更长，更适合抓握物体。

　　身上穿着动物皮毛制作的“衣服”，头上用什么东西画了画，歪歪扭扭看不出来画得是什么东西。

　　造型很丑。

　　但有种别样的原始部落风格，这样的阵容，已经有了文明初始的部落行为。

　　“低级鼠人、中级鼠人、高级鼠人、鼠兽、鼠骑士……”沈聪默默为鼠人部落，划分了阶级，“可能还有鼠王。”

　　真是蓬勃发展的变异老鼠王国！

　　下一刻，军队的装甲车，齐齐打开射击孔，重机枪口露出来。

　　“开火！”

　　突突突突突突突突突……

　　子弹与鼠人齐飞，血水共火舌一色。


第345章 鼠人永不为奴

　　东部战区在对付群体类金兽的时候，非常有心得。

　　扇扫雷达能够帮助自动武器站，定点扫除冲过来的鼠人，而精锐的狙击手，可以用狙击枪击毙中级和高级鼠人。

　　至于骑着鼠兽的鼠骑士，就不是子弹能够对付，且不说鼠兽的一身皮毛可以低挡子弹，就是鼠骑士身上的皮毛衣服，也同样可以抵挡子弹。

　　鼠兽和鼠骑士的配合非常精妙，别看鼠兽巨大，但是奔跑起来相当快速，且凶悍无所畏惧。

　　并且可以指挥高中低三种鼠人作为炮灰，掩护自己的跑位。

　　依靠无数的鼠人作为代价，一群鼠骑士迅速接近了装甲车，鼠骑士手中有着锋锐的骨质武器，银光闪烁，很显然这是把不知名的金兽金核给抽出来，打造的武器。

　　做工粗糙，但确实属于核装武器！

　　砰！

　　一只骨质长矛，狠狠地刺向装甲车护甲，鼠骑士已经杀到，坐下鼠兽同样挥动金核爪子，狠狠地抓挠护甲。

　　攻击速度超快，频率超快。

　　被攻击的装甲车里，迅速伸出来几根做工精妙的核装长枪，在鼠兽身上连连开洞，血光飞溅。

　　接着6管速射机枪喷火，沿着鼠兽被破开的肚皮，子弹倾泻而下。

　　鼠兽呜咽倒地，鼠骑士也被集火消灭。

　　整个过程并没有太多的波澜，看上去智慧出众、威猛不凡的鼠兽和鼠骑士，就这样轻飘飘死掉。

　　在巨大的战场洪流中，个体的优势已经被无限量的抹平。

　　不过鼠兽不是一只，鼠骑士不是一个。

　　在铺天盖地的鼠人浪潮中，总会有鼠兽和鼠骑士，攻击到装甲车前，破坏一阵，随后被打死。这样的自杀式攻击，即便是装备精良的战区部队，也不得不一再往后撤退，避开尸横遍野的路段，遮挡视线。

　　以上海北路为界限，血火交融。

　　沈聪位于战区部队的尾后，手中握着一张战区打造的二十石强弓，箭矢也是战区提供的金核箭头。

　　这批金核箭头，普遍不低于1H级别，配合二十石强弓，杀伤力堪称恐怖。

　　嗡！

　　箭矢带着尖锐刺耳的音障，直奔一只攻击装甲车的鼠兽。

　　噗嗤。

　　当场贯脑而过，鼠兽半个脑袋爆裂，箭矢劲头不减，又将后面几只鼠人串成一串。

　　一箭之威，恐怖如斯。

　　战区也只有沈聪一个人能拉得动二十石强弓。

　　用了这把名为“炮弓”的神器，沈聪可以有效的坐镇后方，为战区的装甲车部队压阵。到了沈聪如今的级别和地位，当然不需要冲锋陷阵，他也不愿意干冲锋陷阵的事情，谁知道背后会不会被打黑枪。

　　还是呆在别人背后，比较踏实。

　　只有他打别人黑枪，别人打不了他的黑枪。

　　他的单体战斗力确实强悍，驾驶大金刚在鼠人重灾区来来回回，几进几出都没问题。但面对如潮的鼠人，光凭沈聪的这点杀伤力，不过是沧海一粟，杀个把星期，不知道能不能灭掉一半的鼠人。

　　坐镇后方，手握炮弓，点杀鼠人中最有威胁的鼠骑士，这才是适合沈聪的战斗。

　　四脚龙为他压阵，沈聪可以全身心忙着输出。

　　他的弓箭水平很高。

　　在末日前，沈聪苦练本事就包括射箭，不敢说准头多高，至少射箭的方法和要领，颇有心得。末日后弓箭射速太慢，使用弩箭和弹弓居多，拥有了枪械更是将弓箭挤到了尴尬的位置。

　　不过随着金兽防御力的提升，枪械的子弹，动能方面已经不占优势。

　　弓箭又回到了沈聪的视线之中。

　　手中这把二十石的炮弓，开弓射出，箭矢跟小炮弹没有区别，箭矢的造型保证了弓箭的射程和威力。加上天眼和肉眼的配合，仿佛在大脑里装了一台雷达，可以为弓箭提供精准、有效的目标导向。

　　若是与大金刚人车合一开启人形雷达，攻击范围将更强。

　　唯一顾虑的就是，沈聪目前的准头还没达到百发百中的阶段，但是至少能够保证两百米内平射，误差不超过一米。

　　鼠兽七八米长度、三四米高度，想射不中都难。

　　……

　　海量的子弹倾泄。

　　鼠人倒了一拨又一拨，仿佛被收割的韭菜，然而总是可以又从废墟之间冒出来无数只去填补，完全无法弄清楚，滁州市隐藏了多少只鼠人。

　　战区已经做了最恶劣的估算，弹药是充足的，将这些日子里军工所生产的百分之八十子弹，都带了过来。

　　装甲车里的机枪，躲在车后的步枪，加上一些技艺高超的弓箭手。

　　以及沈聪这样一个BUG级别的炮台。

　　整个战场尸横遍野，都是鼠人的。

　　血液将上海北路完全染红，战线已经整整后撤了一百米距离，要填满这一百米的扇形距离，可想而知需要多少只鼠人的尸体去填。

　　沈聪也不知道自己射了多少支箭，反正以他的体能，手都酸了。

　　炮弓的弓弦也产生了磨损。

　　这个时候，鼠人的潮水攻击终于崩溃，鼠骑士的怒吼再也无法控制高、中、低级鼠人，这些鼠人不再听从鼠骑士的指挥，开始四处奔逃。

　　战区行动指挥官，当即下令：“全体都有，以装甲车为单位，分散追击！”

　　大局已定。

　　鼠人败亡成为既定事实。

　　沈聪也就没必要再跟随部队压阵，他可从来不喜欢跟别人一起行动，要对付金兽又要防备被打黑枪，着实煎熬。当即回到车里，招呼四脚龙一声。图腾大金刚发动机开始转动，少了柴油机的狂野咆哮，多了一丝电机的文静震荡。

　　三核图的声音更加轻微。

　　可以说图腾大金刚已经进入到了小轿车级别的低噪音时代。

　　身为老司机，沈聪不是很习惯这么安静的图腾大金刚，够快够猛还不够，马达的轰鸣也是开车的一种享受。

　　车载电台中，时不时传来各车之间的交流，寻找鼠兽和鼠骑士，集火绞杀。

　　“秃驴、秃驴，我是飞毛腿，十字路口八点钟方向，一只鼠骑士！”

　　“飞毛腿，我已经看到了！这么大只鼠兽，看上去帅毙了。”

　　“让它尝尝包子的味道。”

　　“热的哟。”

　　“都不要废话，尽快完成集火，鼠骑士拥有很高的智商，不要放跑一只！”

　　听着电台的声音，沈聪也从闭路电视上，看到了那只鼠骑士。鼠骑士身上染了血，不知道是它的，还是它的同类的。

　　沈聪将摄像头画面放大，锁定鼠骑士的面部。

　　可以看到在丑陋的鼠脸上，两只绿油油的小眼睛，闪烁着仇恨的光芒。

　　随即，鼠骑士忽然张嘴，尖锐的高吼一声：“叽吼！”

　　下一刻。

　　无数的弩箭和投射标枪，刺穿了鼠骑士的身体，血崩而出，喷溅老远。最后硬生生连同坐下的鼠兽，被集火打爆成肉渣。

　　电台里又响起了战士们的调侃。

　　“嗨，你们说这只大老鼠最后在大叫什么？”

　　“难道兴奋的……雅蠛蝶？”

　　“风格太诡异，不要搞得这么重口味。”

　　这时候不知道哪个战士，在电台中，低沉地吼道：“鼠人，永不为奴！”


第346章 植物与金属的同化

　　鼠人的清剿在持续之中。

　　作为进化出高等智慧的老鼠，个体的强大，加上恐怖的繁殖力，令人惊悚。因此接下来一段时间，这里将驻扎一个营级部队，并配合实验室来这里研究鼠人的生态环境，调研金兽的智商进化过程。

　　滁州市的生态，基本上不可能承担起鼠人庞大的群落，它们的存在，一定有更为广阔的食物来源。

　　然后鼠人的分工进化，也必然与这个食物来源有非常明确的关系。

　　只有弄清楚了这背后的关系，才能彻底扼杀鼠人的进化，断绝新的智慧种族出现——地球有人类一种高级智慧生物就已经嫌多，绝不能再有第二种高级智慧生物。

　　《猩球崛起》里猿类崛起，替代人类文明的情况，必须要坚决予以遏制。

　　这些调研工作，与沈聪没有关系，他直接开车离开了滁州市。

　　准备回一趟居巢区、肥东县交界处的浮槎山。

　　他要去研究机械藤蔓的母株。

　　以大金刚如今的车速，路上如飞。如果不是还要带着四脚龙，沈聪敢飙到两百公里朝上，而不是如今的一百多公里每小时。

　　一个小时没要，大金刚已经到达庙岗乡。

　　随即沈聪没有停车，直接沿着矮山冲了过去，四十五度的坡大金刚不好爬，因为轮胎容易打滑。但是四十五度以下的坡，根本不成障碍。真遇到过不去的坎，还能让四脚龙当一回纤夫。

　　两座山峰之间，浅谷草木稀疏，一口湖泊居中。

　　湖边不远处，巨大的机械藤蔓，以断掉半截的铁塔为基础，生长得无比高大。本该柔软的藤条，竟然沿着断塔，直挺挺的冲上天空，仿佛大树的树干，无数细小的枝条在风中摇摆。机械藤蔓的下方，树叶掩映之下，可以看到森森白骨。

　　没少有金兽被机械藤蔓捕食。

　　四脚龙好奇心依然旺盛，看到了奇怪的机械藤蔓后，就要凑过去。

　　结果刚刚要伸舌头卷几根叶子尝尝味道，机械藤蔓忽然动了，依附在铁塔上的藤条，仿佛从沉睡中醒来的巨兽，劈头盖脸朝四脚龙卷过去。

　　四脚龙的体积巨大。

　　奈何机械藤蔓更大、更长，直接将四脚龙的脑袋给缠绕住，伸出去的舌头也被无数藤条缠绕。

　　“叽叽……咕咕……”四脚龙当即炸了毛，扭动身子，挥舞两根前爪，对着缠绕自己脑袋的藤条挥舞、切割。

　　扬起的尘土，好大一片。

　　沈聪抱着种在花盆里的机械藤蔓，看到这一幕，原本是面无表情的，但下一刻就皱起了眉头。

　　四脚龙的爪子，竟然没有划断几根藤条。

　　机械藤蔓母株的坚硬程度，远超沈聪当初遇见的时候。

　　此时花盆里的机械藤蔓，一改平日里的萎靡不振和无意义呓语，竟然传递给了沈聪一种很兴奋的情绪。

　　挣扎的四脚龙，藤条涌动的机械藤蔓。

　　沈聪将花盆放在地上，仔细观察了片刻，确定机械藤蔓的攻击范围、强度和频率之后，猛然原地蹬踏。

　　快速跳到了四脚龙的头顶上：“小四，不要乱动，使劲往后拉！”

　　得到了沈聪的指示，四脚龙顿时安静下来，四脚撑地，身子往后退，将机械藤蔓的藤条绷得笔直。

　　这样沈聪就很容易用霸王大刀，一根一根将粗壮如大腿的藤条给砍断。

　　藤条真的非常坚硬，每一刀下去，沈聪都要注入充足活性和至少五吨的力量，才能砍断。断掉的藤条，一时间还没死去，依然紧紧缠绕在四脚龙的脑袋和脖子上。仿佛给四脚龙套了一头绿色的假发。

　　四脚龙得以解脱，顿时冲着机械藤蔓，尖锐叫起来。

　　学着沈聪，从外围一点一点将藤条砍断，它的爪子是金核，如今对活性已经可以充分掌握，虽然有点费力，但是砍伐速度不比沈聪慢。

　　卯足了力。

　　可见心中对机械藤蔓，有多么愤怒。

　　沈聪捡起一根断掉的藤蔓，迅速感应出来，机械藤蔓的母株，依然是0.421H的天赋，只不过已经进入了Lv1-纯金时代，感应不出活性量了。而且似乎进化的程度很深，断裂的伤口处，整个藤条都已经完成了金属入侵。

　　和人类、动物的金属入侵是一个组织一个组织过度不同，变异的树木花草金属入侵，都是从树皮一点一点入内，最终完成整株植物的金属渐变。

　　Lv1-纯金时代的植物不在少数，但是完成度如此高，还是属于这株机械藤蔓母株。

　　“坚硬是一个方面，同时兼具了柔软和韧性。坚硬和柔软是一组不同的属性，但是表现在金属渐变的各种‘金’上，反而很协调。我切割藤条难度相当大，如果弯曲、拉扯就比较容易。”

　　“几个月时间不见，机械藤蔓母株的进化程度，已经这么高了。”沈聪转头看了看自己带来的花盆，里面的机械藤蔓分株，至今还没长到一米高度，简直丢人。

　　“为什么母株可以持续进化，分株却好像停止了生长？”

　　问题的答案，或许即将揭晓。

　　沈聪和四脚龙配合，很快就把偌大的机械藤蔓母株给砍伐成了一个光棍，只剩下攀附在半截铁塔上的部分。

　　周围都是断掉的藤条，四脚龙还不解气，踩在藤条上，将藤条切割得更碎。

　　“叽叽咕咕！”

　　如同碎尸。

　　不理会智障的四脚龙，沈聪走到铁塔旁边，仔细观察：“活性的腐蚀这么强烈，这半截铁塔竟然还能存在，奇怪。”

　　然而下一刻，沈聪就发现了异样。

　　这半截铁塔竟然散发出和机械藤蔓一样的活性辐射频率。

　　可以看到，机械藤蔓的主杆上，伸出无数的须根将铁塔缠住，须根上面又生出丝状根，扎进铁架子里。上一次来的时候，机械藤蔓就是以这样的形式，吸收金属。然而这一次，已经不是吸收金属，而是把铁塔给同化了。

　　丝状根从这一面扎进去，又从另一端扎出来，长成了新的藤条。

　　沈聪切割了一段被丝状根扎入的铁块。

　　他要看看，铁块和丝状根究竟是融为一体，还是分开的形式。切开的横截面，只看得见金属，看不见丝状根。

　　不过这金属横截面，竟然会渗水，仿佛这节金属块，已经是植物的一部分。

　　伴随着沈聪的不断切割，终于看到了丝状根的情况，它们扎进金属块中，然后在一厘米的位置，就已经与金属融合。

　　随后在另外的位置上，会出现一种类似于毛囊一样的结构，随后的藤条就从这种毛囊上面长出来。

　　“果然是把铁塔同化了，难怪可以这么长时间不被锈蚀，铁塔已经成为了机械藤蔓的一部分……这种状态是什么情况，跟铁人、铁兽的情况有些相仿，难道是铁树？不一样，铁塔只是金属，不是载具。”


第347章 强植装甲

　　一株植物，把一架铁塔给吞噬了。

　　这绝对只有在这个光怪陆离的灾后新世界，才会发生，而且也并没有太过于奇怪。铁人和铁人能够机械生命一体化，金属还能自己活过来，植物吞噬铁塔又能算得了什么。

　　反正一切跟金属扯上关系的内容，都不用太稀奇。

　　金属已经被活性彻底改变，成为了另外一种生命组成部分。

　　“机械藤蔓母株可以把金属吞噬，并且不是化为营养，而是合二为一，成为支撑的树干一样，这是什么一种生长方式？”

　　握着手中的铁块碎屑，看着屹立不倒的铁塔，以及满地的机械藤蔓母株藤条，还有一只在碎尸发泄的大蜥蜴。

　　沈聪的思绪又开始活跃并沸腾起来。

　　机械藤蔓的强度和韧性，非常出色，优良的品质简直与金皮豚之王的鲨鱼皮，有的一拼，连四脚蛇都能缠住，让它无力挣脱，足见藤条的效果。

　　而且这种机械藤蔓，竟然可以在金属中自由生长。

　　吞噬了铁塔，但是铁塔依然有自己的形状，也并未太多改变性质。

　　非常的奇特。

　　最关键的是，沈聪手中握着的铁塔碎屑，并没有流失活性，虽然不是“更活”的活性，但是绝对可以像花盆里的分株机械藤蔓一样，移植栽种并活下去。

　　“有意思。”

　　沈聪思考着，手上用劲，将金属碎屑捏成一团，然后不自觉就对这团金属碎屑注入了活性。

　　当活性接触到碎屑后，意想不到的变化，迅速引起了沈聪的注意。

　　他的这团金属碎屑，已经把丝状根给剔除了，也就是说，完完全全是一团金属碎屑。但是在活性的催发下，竟然有细小的藤条开始发芽，然后快速的生长出来，像是春天的葡萄开始抽条。

　　“嗯？”

　　沈聪眼前一亮，继续加大活性的注入，藤条继续抽展，然后沿着沈聪的手开始攀藤。手上是地狱机甲的延伸部位，这些藤条接触到地狱机甲后，须根上面立刻伸出丝状根，开始向地狱机甲扎入。

　　地狱机甲的防御强度非常高，毕竟有1.9H左右的活性量。

　　只要沈聪稍作引导，等闲攻击全部豁免。

　　然而这一次沈聪并未引导地狱机甲防御，他眼睁睁看着丝状根开始往机甲里钻，这些丝状根看起来很弱小，稍微碰一下就断了，然而结果却令人大跌眼镜。丝状根毫不费力就钻进了地狱机甲之中。

　　沈聪立刻感应地狱机甲内的状态，发现随同丝状根扎入的，还有机械藤蔓的活性辐射频率，这种活性辐射频率也是非常奇特的状态，竟然没有与地狱机甲的活性辐射频率起冲突，两者反而迅速纠缠在一起。

　　不分彼此。

　　下一刻，藤条开始抽取地狱机甲的活性，在手部的机甲上面，开始生根发芽，抽出了新的藤条。

　　“这就完成了同化？”沈聪引导地狱机甲微微一震，顿时属于藤条的活性，彻底崩散。

　　只是沈聪怎么都感觉手部的机甲，已经发生了性质的变化。

　　他开始引导活性注入手部位置。

　　须臾时间，新的藤条从无到有，开始生长。

　　眉头一挑，沈聪再度引导活性冲击过去，巨大的震荡，迅速将藤条湮灭。接着又是开始抽条，再被沈聪给震荡湮灭，反反复复，抽出了七次藤条，终于再也没有新的藤条抽出，手部的机甲又恢复了原本的性质。

　　“这是一种新的生命传递方式？属于寄生的一种，机械藤蔓竟然可以寄生在金属之中，把金属和活性作为生长的必要条件，难怪我怎么种植分株机械藤蔓，花了那么多养料，依然只能缓慢生长。”

　　“它根本不是靠扦插传播，而是靠被寄生的金属来传播。”

　　“神奇的植物，不过这对我有什么用处呢？”沈聪将手中已经催化过，再无活性迹象的金属碎屑扔掉，看向了高大的铁塔，铁塔上面是机械藤蔓的残损本体，生命力依然旺盛。

　　想着，沈聪再度切割下来一块“金属种子”，活性催发，让种子寄生到地狱机甲的手部，但是并不催发。

　　他开始拿刀切割地狱机甲。

　　第一刀，切割在没有被寄生种子的机甲部位上，感受出需要大概注入活性，并施加五吨的力，才能切开。

　　随即第二道，切割在被寄生种子的机甲部位上，这一次明显感觉到了更强的阻塞，注入活性后，施加了大概七吨的力，才勉强将地狱机甲切开。

　　并且消耗的活性量，也远远超过第一刀。

　　地狱机甲被机械藤蔓寄生种子后，整体强度，大概提升了有40%左右，这是一个非常巨大的飞跃，质的飞跃。

　　测试完成。

　　沈聪心里冒出一个大胆的想法——既然机械藤蔓的寄生种子有这么强大的效果，如果把种子寄生到整个地狱机甲上面，地狱机甲岂不是更加强大。

　　他的战斗力非常强，所缺的就是防御力，如果提高了40%的防御强度，将会更加安全，也更加敢于爆发战斗力。

　　一切变强的途径，都是沈聪所渴望的。

　　那么问题来了。

　　被寄生种子，确实可以让地狱机甲爆种，甚至于还可以寄生到图腾大金刚的外部护甲层上，强化图腾大金刚。

　　可是如何控制这种寄生种子，让它按照自己的心意变化，而不会长成又一株机械藤蔓，反噬自己？

　　沈聪转头看了看被放在地上的分株机械藤蔓，决定尝试一下，活性感知联系。

　　尝试好几次，都失败了。

　　有些难度。

　　沈聪随即将主意打到了分株机械藤蔓上面，分株是成功建立了感知联系的，虽然无法正常交流，种了几个月不见长。毕竟也是第一株情绪沟通过的植物，或许可以有意外之喜，用分株来做种子。

　　……

　　反复尝试，沈聪的实验，成功了。

　　分株在接触到铁塔后，成功勾动了繁殖能力，开始寄生种子。随后沈聪利用分株，将种子寄生在地狱机甲手部。

　　发现自己与这些金属种子，有了活性上的联系。

　　他可以通过频率调整来引导，金属种子，在地狱机甲中密布，并且隐而不发。甚至于因为金属种子的存在，与地狱机甲的活性又产生了一种特殊的沟通，沈聪对地狱机甲的掌握，大大加强。

　　“长！”

　　伸出手臂，顿时无数藤条从手部的机甲上冒出来，然后向着前方伸展。

　　“断！”

　　意念引导，活性震荡扫过去，地狱机甲上生长的藤条全部脱落，机甲中的金属种子密度有所下降。

　　“抓！”

　　再度伸手，藤条抽出，伸向四脚龙，然后接触到四脚龙的身体，藤条就开始缠绕，不过可惜四脚龙太大，没抓住，鳞片也结实，丝状根一时间扎不破。

　　吓了四脚龙一跳：“波波……坏……波波……打……”

　　沈聪没理会四脚龙的抱怨，而是看着地狱机甲上的藤条，觉得这些藤条，可以提供许多意想不到的思路，是个好东西。

　　“植物……装甲……寄生……强度……”

　　沈聪握了握拳头：“不如就叫强植装甲！”


第348章 超级视力

　　辐射核装备，简称核装。

　　强植装甲，简称植装。

　　一个用金兽的金核（辐射外核）打造，金核五花八门，核装也就五花八门，有武器有防具。

　　一个用机械藤蔓的金属种子寄生控制，可以提高装甲的强度，并开发藤条的生长能力，种类特殊。

　　机械藤蔓是可以活动的。

　　也就是说，等沈聪真正掌握了机械藤蔓后，就能开发出更多的功能。这一次回到浮槎山，收获不小。不过沈聪暂时只把植装移植到地狱机甲上，可以重新命名为“地狱植装”，加强个人防御。

　　并未移植到图腾大金刚上。

　　毕竟有危险的时候，直接扔掉地狱植装即可，大金刚可不能扔。

　　等地狱植装用顺手了，对机械藤蔓这种植装开发完全了，再可以往大金刚上移植。

　　一直呓语的机械藤蔓分株，终于没有白养，成为植装种子的来源，将会继续种植在大金刚的花房中。

　　“走吧小四，别再碎尸了，留下机械藤蔓一命，或许我还会再来取种子。”沈聪拉走四脚龙，驾驶大金刚，往回赶去。

　　……

　　回到滁州市的时候，战场已经被打扫干净，东部战区没有沈聪手持炮弓坐镇，强大的鼠兽和鼠骑士基本被点杀殆尽，加上兵团级的火力，伤亡很小。

　　就是用光了东部战区将近七成的库存弹药。

　　“胡少将，我们在滁州市北门街道附近，挖掘出一个巨大的地下巢穴系统，是鼠人的生存居所。在里面我们发现了无数窝小鼠人，都被喷火器烧死了。不过按照您之前的说的，可能存在鼠王，我们也找到了证据。”战区的一位参谋，向沈聪汇报。

　　早在新年伊始，沈聪就被晋升为少将军衔，职务没变。

　　不过当时沈聪在改车，根本没露面。

　　“什么证据？”

　　“我们在城西湖边，又发掘出来一个巨大的洞穴隧道，洞穴的直径超过十五米，鼠兽可以通过的洞穴只需要四米直径即可，这么大的直径，必然是给更大型的鼠兽通行，我们找到了这种鼠兽的脚印。”

　　“更大的鼠兽？你们追踪过去了？”

　　参谋兴奋地说：“正在推进洞穴很深，洞穴里面还有很多鼠人，这个洞穴将是清剿鼠人的最后区域，将这个洞穴拿下，并找到它们的食物来源，我们就能遏制住鼠人的发展势头，以后鼠人将不再成为威胁。”

　　遏制鼠人，是好事。

　　新合肥道路打通，是好事。

　　不过这跟沈聪没多大关系了，他在了解了一番进度后，就直接带着四脚蛇，离开了滁州市。

　　……

　　回到淮安市，转道建湖县，去实验室了解一番情况。

　　又获得了好消息。

　　“胡少将，我们对超视剂和神药的分析结果已经出来，这两种药剂对身体的增幅，是非常符合南主任提出的金属污染理论模型，不是通过病变的方式来强化视力和大脑思维，而是将靠后的金属入侵，提前化。”

　　回答沈聪问题的，是建湖实验室内，专研药剂的一位研究员。

　　C2还有几项难关没有攻破，在神药、超视剂的分析上面，出结果了。

　　沈聪询问：“也就是说，赵洋留下来的药剂，是无副作用的？”

　　研究员摇摇头：“难说，我们只能推测出，这两种药剂的原理作用，但是究竟会不会产生不良后果，谁也不知道，毕竟现在我们人类还没有能够完成眼球和大脑全部金属污染的金人、铁人。”

　　道理确实如此，进化都是推测，不走到那一步，就无法正确解答。

　　不过这些信息已经足够。

　　带着这个消息，沈聪离开建湖县，回到雾区中的半塔镇大塔山，金刚蚁巢穴。

　　……

　　蓝色的是神药药剂，湛蓝湛蓝。

　　绿色的是超视剂，碧绿碧绿。

　　沈聪将赵洋的笔记影印资料拿出来，翻到了药剂相关资料，其中有注射药剂的实验记录。注射超视剂的反应和结果，都一一记载着。

　　眼球受到刺激，根据不同人的身体反应，刺激程度不同。

　　最好的结果是赵洋自己的注射效果，视力增加、动态捕捉能力加强、色彩变得丰富，并且不容易出现眼部疲劳。

　　似乎是根据注射体本身的活性量来发挥效果，活性量越强，刺激程度越深，效果越好。

　　依照不同的身体素质，三至五支超视剂会产生抗药性，沈聪正好留了五支。

　　神药的注射反应和结果也有记载。

　　因为产量不高，仅在少数人身上有过药物临床试验，其中赵洋自己实验过两支——第一支为他开阔了大脑的思维，感觉精神状态从未有过如此之妙，尤其是对活性的感知，提高到了全新的境界。

　　第二支注射后，出现抗药反应，四肢抽搐不受控制，全身功能紊乱，差点死掉。

　　赵洋在后面判断，这是因为大脑朝向金属变化的时候，身体却没有变化，导致了大脑信号传输失误，全身才会失去控制。要不是很多重要生命体征是由脊髓控制，可能他注射第二支神药，就死了。

　　一支神药是临界点，再多就超标。

　　赵洋为此花费了很多天才复原，这也恰好是因为他不是纯正的金人，没有金核，大脑的金属渐变会退化，才让大脑重新输出信号，控制身体恢复。

　　“明天东部战区开始探查徐州市，很可能会与徐州市本地幸存者，发生冲突。我可能需要借助这摊浑水，将李寻欢杀死，李寻欢不好对付，我需要变得更强！”

　　“徐州……一切未知。”

　　变强大，是沈聪一直以来的目标，他要处处领先别人。

　　只有保持代差的优势，才能让他心安。

　　所以，超视剂和神药，沈聪在弄清楚作用后，没有再多犹豫，直接选择了注射。不管是不是金属渐变，金属化迟早都要进行到这一步，提前也是好事，能够先熟悉情况。

　　……

　　超视剂先注射。

　　原本沈聪的眼睛视力就非常强大，远超普通金人和铁人，这一次，注射了超视剂后。沈聪只觉得眼睛迅速开始酸、麻、涩、痒、疼、热、酥，眼泪不停的流，不得不闭上眼睛，躺在床上休息。

　　这个过程持续了整整半个小时。

　　当半个小时后，各种感觉衰退，沈聪终于缓缓睁开了眼睛。

　　此刻。

　　一如赵洋在笔记本中记载，眼前世界有了变化，不仅仅是更加明亮，更加有光彩，颜色更加鲜艳，大金刚车内的一切，都仿佛多了一层生动和生机。

　　一眼扫过去，仿佛空间里的万物，全在视野的掌握之中。

　　效果非常好！


第349章 鬼城徐州

　　沈聪感觉到世界是冰冷的……这当然不是说现在天气很冷，尽管天气确实不如富饶带暖和。

　　而是他的身体很冷，外界强加在身体的冷。

　　是这种感觉。

　　却不是真的身体很冷这种情况，他的体温36.5摄氏度，很正常。手脚也不冰，事实上有了图腾发电机，大金刚暖气二十四小时供应，车内温度暖意如春。

　　他的冷，是源自于注射了神药。

　　思维更加活跃，大脑更加清醒，但同时也感觉到冷，冰冷的感觉。

　　这种感觉很不好受，冲散了对思维强化的美妙感觉。好在连喝了两瓶宝王浆调制的珍珠奶茶，感觉好多了，大脑已经适应了神药的效果。

　　“效果并没有赵洋介绍的那么神奇，大脑确实清晰并且思维敏捷了一些，但是不是很明显。倒是感觉到比之前要更加精神了，精神非常饱满，浑身都有力量充盈，随时要去大干一场的感觉。”

　　“至于活性的掌握……”沈聪瞬间开启天眼，只觉得在原本的灰白图像之中，黑白色彩更加明显，隐隐约约还有一些其它颜色要被观察出来的迹象。

　　“确实如同赵洋所说，更加细微更加稳健，进入了全新的境界。”

　　三百五十米的清晰视界，整整增加了五十米的距离，当切换到人形雷达状态后，已经达到了六百米清晰范围，一千两百米模糊范围。

　　超过了车上的雷达扇扫距离。

　　“我又一次变得更加强大了！”沈聪跳到大金刚车顶上，取消天眼状态，仿佛要用一双肉眼看穿浓雾。

　　他注射了五支超视剂，视力空前强大，感觉可以与老鹰比一比。

　　回到车里，对着镜子，沈聪仔细的看着自己的脸。

　　依然清秀。

　　只是原本就清澈闪亮的眼神，此刻更加光彩熠熠，闪烁着金属一样的色泽，这是金属渐变的迹象。

　　超视剂果然带给他眼球的金属渐变了。

　　眼球的构造比较复杂，多种组织混合，在南国华的金属污染理论模型中，没有对眼睛作出说明，没有给眼睛“变金”排序。

　　不过肯定在骨金、肉金和结金之后。

　　因为此前处于结金状态的沈聪，眼睛并未有任何变化，现在眼球的变化是超视剂带来的效果。

　　“感觉我越来越不像是一个人了，全部金属渐变后，我是什么？”

　　“我是在寻找自我，还是在失去自我？”

　　沈聪看着自己的眼睛，审问自己。

　　那双眼睛充满了奇异的美妙光芒，仿佛深邃的银河，能够吞没一切，容纳一切。

　　然而没有答案。

　　……

　　“2023年2月5日，早晨5点30分，我跟着东部战区的探索部队，前往徐州市，这一次东部战区去探索徐州市，而我，做我自己的事情。暗中跟随部队，第一任务是解开徐州市的秘密；第二任务是找到李寻欢、杀死李寻欢；第三任务，是找到黑铁巨熊的踪迹。”

　　沈聪临行前，拿着麦克风，对电脑输入了录音文件。

　　然后将这份文件，储存到《末世日志》之中。

　　他的《末世日志》记录了八个多月的资料，已经有23T的压缩内容，包括视频、文字、语音、图片等等数据，当然也囊括了新合肥、东部战区的科研资料，以及赵洋的十本笔记内容。

　　这本《末世日志》，记录了他经历的点点滴滴。

　　沈聪有时候也弄不清楚，自己每天事无巨细的记录这些内容做什么，正如他在末日前，竟然把图书馆的资料全都拷贝下来，对他个人来说，意义其实并不大。

　　现在的每一天。

　　是末世挣扎求生，寻求变强大。

　　也是人生的一个基础，生活。

　　人不可能做每件事都有意义，生活的存在，就是每天有意义和无意义的事情堆积。

　　……

　　十只小工、两只中工、黑头、四脚龙。

　　沈聪的队伍很强大。

　　进入徐州后，战区部队开始层层推进，搜寻徐州市。

　　沈聪跟在后面，他的人形雷达状态，感知范围达到六百米清晰视界，对周边一举一动都清晰掌握，但是别人看不见他。

　　当部队沿着迎宾大道往城区走的时候，出现了一阵骚动。

　　在迎宾大道的大龙口水库路段，立着一块高达三米的巨石，巨石上面用红黑色的血迹，写着一竖大字：“欢迎来到鬼城徐州！”

　　阴森森的有点恐怖。

　　旁边还有好几处涂鸦，都是以抽象画为主，看不懂。

　　倒是有一行小字，引起了战区部队的注意，上面写着：“缺少阳光，我们得了皮肤病，再也离不开大雾笼罩的徐州，外面的世界也毁灭了，为何会发生这种事，我不想变成《我是传奇》里面没毛的鬼！”

　　“没毛的鬼？”沈聪迅速明白写下涂鸦的人，说的是什么。

　　那部他看了好几遍的电影《我是传奇》里面，除了威尔·史密斯和他的德牧，还有一群不敢见光的变异人活下来，它们毛发脱落，血管凸显，脑子不正常。

　　徐州本地人，如果常年不见阳光，确实容易得病。

　　不过沈聪不觉得他们会脱毛，因为他见到的李寻欢，不仅没有脱毛，还有一头长头发。不过具体是不是有皮肤病，还真不好说，沈聪并未见到过李寻欢的真人真像，他对李寻欢的印象，是天眼看到的。

　　“或许他们真的得病了，否则不会不离开徐州外出……奇怪的是，我在半塔镇呆了许久，没有见到徐州本地人，军队在八义集镇长期驻扎，也没见到徐州本地人过来。他们到底生活在哪里？”

　　一块大石头，几个血写的大字，吓不住人。

　　战区部队进来的这一批，都是身经百战的老手了，沈聪更是单挑重量级金兽而杀之的人类，并未因此而退缩。

　　当然，沈聪更加谨慎了。

　　用鬼城来形容徐州，显然徐州现在的情况不是很好，联想到出手就要杀人的李寻欢，这里显然争斗非常血腥。

　　“如果在下面放两颗头骨，就更有效果了。”路过大石块的时候，沈聪心道。

　　越过“鬼城徐州”大石块。

　　行不多时，就看到了两座矮山，公路从矮山之间穿过。

　　战区的车队停了下来，因为这个两山口之中的公路，被巨大的石块垒砌起来，上面可以看到，悬挂着一面破损的旗帜。

　　派人将旗帜拔了下来，随后就看到红底、一大四小五颗黄色五角星的中华人民共和国国旗。

　　“国旗呀……”手捧着国旗，此次行动的指挥官，声音低沉。


第350章 车工彩虹草民

　　一面破损的国旗，堵在道路上的巨大石块，耽误了装甲车队十几分钟时间。

　　挪开之后，车队继续往前探索。

　　不过跟在车队尾后的沈聪，却在两山口处停了下来，他感觉到这里有些不对劲。装甲车部队的战士，天眼视界比较狭窄，但是他的天眼视界却非常广大，人形雷达状态下，天眼视界可以达到六百米。

　　在他的人形雷达观察下。

　　道路左边的矮山，大概处在七八百米距离，隐隐约约可以观察到，有人！

　　人数不少，似乎有七八个人。

　　沈聪当即联系装甲车队的指挥官，此前一起配合过清剿仪征市食死者过，原第十二军参谋长，现任十二军政委的韩守成大校：“韩政委，调转车头，去左边玉山查探，有七八个人，可能是徐州本地幸存者。”

　　“胡少将？”韩守成自然知道沈聪随队出发，只不过一路上神出鬼没，看不见而已，“好的，我们这就去玉山！”

　　玉山就是那座矮山在地图上的名字。

　　得到指示的装甲车部队，立刻向玉山包围过去。

　　行动非常迅速，赶在疑似徐州市本地幸存者发现之前，装甲车部队已经完成包围。沈聪也开着大金刚，来到玉山脚下，保持在众人天眼视界之外的地方，观察着这次行动，打量疑似的本地幸存者。

　　没有太多的波澜，当本地幸存者，发现装甲车部队时，他们就已经被包围。

　　“你们不用紧张，我们是东部战区对徐州幸存者救援展开部队，我们的使命是拯救所有受灾群众，换句话说，乡亲们，你们找到组织了！”战区天天建设思想工作，政委尤其政宣不离口，一张嘴就是浓浓军民鱼水情的共产风。

　　“东部战区？”对方一人紧张的问道。

　　他们一共八个人，其中有两个，似乎是金人，属于队伍的高层，剩下六个人，应该是普通人，背着箩筐。

　　箩筐里有一些很奇怪的东西，像是拇指粗的大虫子，又像是一些碎木屑。

　　“是的，你们好，我是东部战区第十二集团军的政委韩守成，担任此次行动的指挥官。请问你们是？”韩守成询问。

　　对方思考片刻，也是观察到装甲车部队把他们包围了，不情不愿的回答说：“我们是虎头山大寨的采虫队。”

　　“采虫队？”

　　“嗯。”

　　“能请问你们的姓名吗？”韩守成很温和的问道。

　　“我们俩是采虫队的彩虹，我叫罗靖宁，他叫岳川山，剩下六个是采虫队的草民。”罗靖宁说了名字，随即反问道，“你们是东部战区，军队，那个，你们在外面，是不是一切正常？”

　　韩守成道：“灾难的范围非常大，影响非常深远，目前为止，我们只能确定江苏、安徽，以及山东部分地区，都遭受了巨大的灾难，与外界还无法取得联系。能说一说，什么是彩虹，什么是草民？”

　　交流在持续，可以看得出罗靖宁等人，抱着很强烈的警惕心。

　　不过慑服于装甲车部队的威胁，还是乖乖配合韩守成等人检查和询问，问清楚了一切，不只是韩守成等人觉得离奇，沈聪同样觉得离奇。

　　徐州市的变化，简直可以说闻所未闻。

　　……

　　流星雨说来就来，毫无预兆。

　　随后末日风暴，整整刮了一个月时间，地表的一切都被摧毁，只有躲在地下的人类活了下来，成为幸存者。

　　这个时候，世界也开始剧烈的变化。

　　活性主导了万物。

　　徐州市的幸存者陆续开展过自救，但是外面太危险，他们只能躲在城市的废墟间，依靠地下室、防空洞、地铁隧道生活。

　　随着金人、铁人的诞生，稍微有了自保之力。

　　不过好景不长，就在第一场大暴雨之后，幸存者准备重建家园时，徐州市忽然起雾了，起初是淡淡的一层雾，后来是笼罩整个城区的雾。他们想要离开雾区，但是外面太凶险，又联系不到救援。

　　于是只能在雾区之中生活。

　　后来他们渐渐发现了雾区的发生原因，是一种奇怪的黑虫导致的——类似于冬虫夏草一样的东西，经过摸索，他们把这种东西，命名为黑虫白雾。

　　黑虫白雾催化了雾区，把徐州市变成了鬼城。

　　起初是一种蛾子“白福蛾”，白福蛾在“黑虫草”上产卵，幼虫孵化之后，有一部分会被“白雾菌”寄生，死掉之后变成僵硬的“黑虫白雾”，所有的白雾菌都是从黑虫白雾体内散发出去的。

　　不知道是大雾长期笼罩，不见阳光影响了身体健康，还是被白雾菌感染，身体出了问题。徐州市的幸存者，都得了一种奇怪的病，不能见紫外线。

　　一旦离开雾区，身体立刻就会被紫外线杀伤。

　　如果是白天受到阳光直射，当场就能被晒死，即便是晚上，受到微弱紫外线照射，也会出现皮肤的大面积损伤。

　　大雾可以吸收紫外线，保护他们。

　　同样限制了他们的行动自由。

　　徐州市曾经幸存者不少，至少几万人，然而一次大暴雨和一次刮大风，将雾区吹散，导致大批幸存者死亡，人数直接锐减到如今不足一万人。这两次血的教训，促使徐州市的幸存者开始人工养殖黑虫白雾，以打造最后的栖息地。

　　最终在白福蛾的繁殖地区——云龙湖周边，建立了六个生产雾源的聚居地。

　　不过因为白福蛾的捕食范围很大，所以整个徐州市基本上都会有白福蛾产卵，并孵化幼虫，这些幼虫一旦被寄生白雾菌，就是能够营造雾区的黑虫白雾。所以几个聚居地，都有采虫队，在外面拾捡黑虫白雾。

　　普通人没有自保能力，只能呆在雾源聚居地，种植黑虫草，饲养白福蛾，叫做草民。

　　金人能够外出作战，采集黑虫白雾，是采虫工，后来称谓就变成了彩虹。彩虹经常会带着草民，外出拾捡黑虫白雾，成为一个小队。

　　徐州市幸存者中也有铁人，专门负责运送物资等轻巧活，叫做车工。

　　车工人少、地位最高；彩虹其次、主要战力；草民最多，地位底下。这样就在徐州市，形成了金字塔结构。

　　不过这里为了争夺黑虫白雾，几个雾源聚居地，竞争激烈，甚至经常闹出人命。

　　加上常年暗无天日在雾区生活，很多人的性格都已经扭曲、发疯，所以一些人才会自称徐州市是鬼城。


第351章 羊蔡团采集点

　　虎头山大寨，建在虎头山，车工1人、彩虹25人，草民近七百人。

　　尖奶团生产队，建在尖山、奶山、团头山环绕的谷地，车工1人、彩虹26人，草民五百多人。

　　王家磨生产队，建在王大山、家后山、磨山环绕的谷地，车工2人、彩虹30人，草民六百多人。

　　卧牛山大寨，建在卧牛山，车工3人、彩虹42人，草民近一千人。

　　珠山集团，建在珠山风景区，车工4人、彩虹79人，草民一千八百多人。

　　云龙山公园管理处，简称云公馆，建在云龙山公园，车工7人、彩虹127人，草民三千五百多人。

　　六个雾源聚居地，都环绕着云龙湖而建。

　　云龙湖是徐州市的五A级景区，当然，现在的景区早就变得和以前不一样。这里是白福蛾的重要栖息地，因为湖边生长着大片黑虫草，白福蛾喜欢在黑虫草上产卵，幼虫也以黑虫草为食。

　　大批的幼虫会变成黑虫白雾，释放白雾菌形成浓厚大雾，促使着徐州市幸存者，全都集中在了云龙湖周边生存。

　　云龙湖里鱼虾丰富，是重要食物来源。

　　在韩守成的不断套话之下，罗靖宁和岳川山两位彩虹，以及其他六位草民，根本藏不住秘密，将所知道的一切都抖露出来。

　　“六个雾源地，17名铁人，329名金人，八千多普通人，徐州市的幸存者数量不算多，但是长期受到雾生菌滋补，实力不会弱。胡少将，你看罗靖宁和岳川山这两人，实力大概处在什么范围？”套话的同时，韩守成也询问沈聪。

　　“判断不出。”

　　“也是，现在不好出手试探，我先问问他们有没有三十一军残部的消息。”韩守成道。

　　沈聪一挑眉头：“顺便问他认识不认识李寻欢。”

　　“好。”

　　罗靖宁等人并不知道三十一军残部的消息，甚至目前是第一次听说东部战区还存在幸存者建制，此前他们对外界一无所知，而且也很少去更远的地方。因为外界雾区不稳定，一旦大雾被风吹散，就轮到他们倒霉。

　　不过，他们知道李寻欢。

　　“李疯子，尖奶团生产队的，仗着本事强，经常抢别人的黑虫白雾，连他们自己生产队的采虫队，都被他抢过。上了云公馆的黑名单，见他就杀，现在很少看见他了。”罗靖宁有些愤恨地说道，显然他也被李寻欢抢过。

　　获得这个消息后，沈聪迅速在心里勾勒了一番。

　　看样子，杀李寻欢比想象中要简单，这样一个人，弄死了估计也没人知道是谁弄死的。

　　在获得李寻欢消息后，另一个消息又从罗靖宁口中得知——黑铁巨熊。

　　“前阵子我们在羊蔡团那边的采集点，被一只巨大的狗熊占领了，那只狗熊很强，没人能杀掉，我们六家最近准备全体出动，围杀大狗熊。你们东部战区，可以帮我们一起杀大狗熊！”

　　羊蔡团，位于徐州城区东偏北位置，是羊山、蔡山和团山三座山的简称，那边也是白福蛾比较喜欢捕食的地方，黑虫白雾数量很多，属于固定的采集点。

　　结果被黑铁巨熊占领了。

　　黑虫白雾对于徐州市幸存者来说，属于战略性资源，不可或缺，失去了羊蔡团，就等于失去了很大一部分黑虫白雾份额，这个损失不可接受。

　　罗靖宁有些小心思，把主意打到了东部战区身上。

　　韩守成不可置否的说：“帮助灾区群众解决困难，是我们的初衷，不过我们现在需要跟你们虎头山大寨联系，将徐州市的彻底情况弄清楚，再做最后的决定。”

　　……

　　韩守成带领装甲车部队，跟着采虫队，前往虎头山大寨去。

　　沈聪没有跟上去，他跟战区的任务目标并不重合，如今徐州成为雾锁鬼城的秘密，基本上已经展现。

　　蹲在地上，沈聪捡起一个黑虫白雾。

　　大青虫造型，黑不溜秋，拇指粗，巴掌长，僵硬成一条。虽然白福蛾的幼虫死了，但是这个黑虫白雾，依然生机勃勃，散发着诡异的活性辐射频率。

　　沈聪用匕首，将黑虫白雾切开，里面也是僵硬如柴。

　　看不出来有什么特殊的地方。

　　随便又捡几枚黑虫白雾，留待以后有空闲了，可以慢慢研究。

　　将四处溜达的四脚龙唤回来，沈聪当即开车离开。他给自己制定的三个任务，第一个解开徐州秘密，秘密就是黑虫白雾。幸存者住在云龙湖周围，六个聚居地。铁人是车工，金人叫彩虹，普通人叫草民。

　　可以开始开始后面两个任务，杀死李寻欢和找到黑铁巨熊。

　　“李寻欢长期在徐州市各地流窜作案，抢夺黑虫白雾，然后拿去与聚居地的黑市做交易，轻易不露面，需要我在徐州市漫无目的寻找，有点麻烦……先去羊蔡团，看看黑铁巨熊现在什么情况了。”

　　之前罗靖宁透露的消息，基本可以断定，黑铁巨熊已经开启了天眼。

　　否则一双眼睛睁眼瞎，很难挡得住雾区主场作战的彩虹们猎杀，徐州这里有很多强大的彩虹，李寻欢并不是最强。

　　“车工、彩虹、草民，名字不怎么样，拗口还不好记……统一名称，势在必行，希望南国华能早点出书。”

　　灾难摧毁了人类的家园，将人类以城市为单位，隔绝成一个一个孤岛。

　　每个孤岛里的幸存者，都有自己对这场灾难的看法，并形成特殊的一套行为规则和社会体系。

　　居巢区受到新合肥影响，新合肥把变异的人类叫做进化者、半兽人、病化人，进化者分为变种人和铁人，变异动物叫进化兽，变异植物叫进化树。

　　到了东部战区，人类变异叫做自然突变人、诱变突变人、淋巴抗辩患者、脑脊抗变患者，动物变异叫金属辐射兽，树木变异叫绿化树。

　　称呼不同，其实指的是相同事物，这样会造成很大的交流障碍。

　　南国华出书统一官方名称，得到了战区的大力支持，已经在征询意见，对每一个词汇的选择，力求信达雅。并计划随着日后东部战区扩张，将这套名称推广开来，争取由东部战区来制定新世界标准。

　　沈聪一边开慢车找路，一边开启人形雷达密切注意外界。

　　同时还可以思考有的没的问题，一心三用。

　　竟然同时都能很好兼顾。

　　“神药对我的大脑，确实有很大的促进作用，让我分心多用还能保持思维敏捷！赵洋真是天才……可惜了，你不死我心难安。回头问一下赵子龙什么情况了，力所能及让人多照顾照顾她。”

　　科学技术是第一生产力，沈聪对此深以为然。

　　不知不觉，一路上撞死了几头没脑子的金兽，来到了羊蔡团所在区域。


第352章 飞刀风筝黑熊

　　一千两百米模糊视界，沈聪很容易就发现了黑铁巨熊的踪迹。

　　此时的黑铁巨熊正在不停的咆哮，并且手舞足蹈，翻滚转身，似乎在与什么东西争斗。

　　沈聪开车靠近了一些，他现在相当于信息战中的强势一方，视界范围巨大，可以轻易发现敌人，而敌人发现不了他。这种抢占先手的方式，沈聪最喜欢。

　　距离近了。

　　一切明了。

　　沈聪双目闪亮：“竟然是李寻欢！”

　　此时山谷之中，李寻欢正在猎杀黑铁巨熊，他采用的方法很简单，就是超视距打击。

　　黑铁巨熊的视界范围大概有一百八十米。

　　李寻欢的视界范围是两百二十米。

　　差距四十米。

　　李寻欢就在这四十米距离之间移动，然后对黑铁巨熊发起攻击，他的飞刀确实非常精准，每每攻击黑铁巨熊难以直接用爪子拍打的位置。

　　譬如后背、菊花、下体等位置。

　　饶是黑铁巨熊皮糙肉厚，也被李寻欢这样不停射飞刀，扎的皮开肉绽，血花飞溅。想要顺着飞刀的轨迹冲过去，然而下一刻飞刀又从另外一个方向飞过来。不理会的话，飞刀总是能准确扎住它的屁股。

　　“吼！”

　　黑铁巨熊愤怒的双爪拍地，地面震动，仿佛大地震了。

　　沈聪开着人形雷达，在四百米之外，静静观看这场战斗，大脑不停的分析，想要知道是谁给了李寻欢勇气，去猎杀黑铁巨熊。

　　确实，视界只有一百八十米的黑铁巨熊，无法准确找到他的位置，但是模糊位置还是可以感应出来的。

　　一旦没躲开，让黑铁巨熊拍到了，那就是直接见阎王的节奏。

　　更何况。

　　“他的飞刀对黑铁巨熊不起作用，只能扎破表皮，连脂肪层都破不掉，效果非常微弱，想要杀死黑铁巨熊，至少需要一千多刀，这还是低估。”对于飞刀造成的伤口，沈聪猎杀无数金兽，一眼看去就知道威力如何。

　　李寻欢的飞刀，就好像纹身的效果。

　　疼，但是没啥伤害。

　　“即便他用出上一次对付我的那一招，用高级品质的飞刀……”沈聪从地狱植装中，抽出一把做功不算精致的飞刀，不知名金核打造，2.715H活性量，这是李寻欢的，“不打中要害，一样伤害有限，飞刀太小。”

　　上一次飞刀能够扎透地狱机甲。

　　这一次，提高40%强度的地狱植装，已经可以硬抗飞刀，沈聪对于猎杀李寻欢，信心十足。

　　“不过，李寻欢不像是没脑子的人，他的心机很不错，能阴到我。”

　　沈聪觉得李寻欢，一定有所依仗。

　　设身处地的换位思考，如果是他要去猎杀黑铁巨熊，该怎么做？暴力强攻显然是找死行为，那么只有使用技巧了。

　　技巧是什么，是高超的机械和精湛的阴谋。

　　利用双车五绳钓龙杆垂钓六角龙，就是发挥技巧；利用大金刚甩尾炮配合大坑猎杀迅猛豹，也是技巧。

　　“要对付黑铁巨熊，一般的器械很难起作用，必然会是大型器械，然而徐州市的机械水平几乎降到了零，李寻欢也不是铁人，他做不出来大型器械。”沈聪想到了猎人如何打猎，就是设陷阱。

　　“李寻欢应该在周围设下了陷阱，挖个大坑绝对是最好的方式，然后吸引黑铁巨熊的注意力，使它的天眼察觉不到大坑，再将它不知不觉引入大坑……肯定是这样！”

　　沈聪想到了这个可能性，越想越觉得正确。

　　没有大坑，李寻欢凭什么这么自信，猎杀超量级的铁兽。

　　人形雷达状态下的天眼，在一人一兽交手的战场，仔细侦查。最终让沈聪查到了证据，从他们一路的争斗时间来看，应该不短，而黑铁巨熊的移动很有趣，歪歪扭扭，但是始终没有脱离朝北的方向。

　　也就是说，李寻欢一直在吊着黑铁巨熊，把它向北勾引。

　　“北边，是森林湾小区，我先绕过去，检查周围有没有陷阱，一个大坑。”沈聪当即驾驶大金刚，从东三环快速路，岔到杨山路，然后开往森林湾小区。

　　停车，开始迅速在森林湾小区的废墟堆附近搜索。

　　一个能装下黑铁巨熊的巨大坑，想要彻底掩盖非常困难，这也是沈聪猜测李寻欢要不断勾引，仿佛死磕一样的原因。正常的勾引，可能到了大坑跟前，黑铁巨熊就发现了，然后绕开。

　　如果把黑铁巨熊激怒，使之疯狂起来，自然就不会注意脚下的地面。

　　设想确实很精妙。

　　随后五分钟，沈聪在森林湾附近绕来绕去，终于找到了大坑在哪儿。地面掩埋的土层，与周围稍稍有差异，可以的看出来，撒上了很多地表的土来掩盖这里被翻盖后的土，土上面还有树叶。

　　沈聪用脚踩了踩，很结实，承受他的体重完全没问题。

　　四脚龙也要凑过来，沈聪怕它踩坏了，直接拿迅猛豹的尾鞭，甩了它一鞭子：“给我退后一百米，不要靠近。”

　　尾鞭除了上次垂钓六角龙用过一次，一直没有派上用场，现在正好拿来教训四脚龙。

　　四脚龙的性子太跳脱，寻常手段很难将它训练出来。

　　打一巴掌再给一个甜枣，比较合适。

　　四脚龙被甩了一鞭子，十分不高兴，转过身的时候，故意用尾巴抽扫地面，将一大团灰尘往沈聪那边扬去，然后转头看到沈聪闪烁金属光泽的冰冷眸子，知道不妙，赶紧叽叽咕咕叫着溜之大吉。

　　找图腾大金刚玩儿去。

　　还有金刚蚁。

　　“小虫子……小虫子……真好吃……”四脚龙的思维波动传过来，它吃过一次大蜘蛛，味道很好，让它对大蜘蛛垂涎三尺。

　　偶尔还会对着金刚蚁流口水——蜘蛛和蚂蚁，长得其实挺像。

　　抖了抖地狱植装上的灰尘，沈聪确定黑铁巨熊和李寻欢，至少还要二十分钟才能引过来，便掏出秃鹫铁锹，开始挖土，挖开一点，里面是树干，用树干在陷阱上面支撑着。

　　人能踩着树干站住，黑铁巨熊快上百吨的体形，肯定不行。

　　掀开一根树干，往陷阱里看。

　　陷阱很深，至少三十多米，也不知道李寻欢怎么挖出来这么大的坑，估计要花一个星期。底部用骨金一样的东西，竖起来许多尖刺，只要黑铁巨熊掉下来，就是一阵狠的。而陷阱壁则涂抹了一种油，很滑。

　　“三十米深，黑铁巨熊有三十多米高，这个陷阱很小，装不下的。”沈聪皱了皱眉头，要用这么小的陷阱来坑黑铁巨熊，有些玩笑。

　　将土层恢复原状。

　　沈聪抹去自己来过的痕迹，一边往回走，一边等待着：“那么，李寻欢要怎么杀黑铁巨熊？我什么时候出场，比较……惊喜？”


第353章 叫阿飞的蚯蚓

　　时间：2月5日，上午10点。

　　地点：安徽省滁州市琅琊区，西涧街道赵吴庄，地下51米深，巨大的溶洞。

　　人物：第十二集团军核装步兵一营126人，建湖县实验室研究员13人，大大小小鼠人若干。

　　事件起因：鼠人大扫荡过后，挖掘地道，发现直径超过十五米的巨大通道，部队层层推进，终于打通了通道，发现在通道尽头，是一个巨大的溶洞。

　　溶洞四通八达，生长着一种类似木耳一样的真菌，有栽种的痕迹。无数鼠人在溶洞里抵抗，还有一只巨大的鼠兽，将近二十米长，上面骑着一只穿着五颜六色兽皮衣服的鼠骑士，疑似鼠王。

　　经过：在一番战斗之后，溶洞的鼠人被击溃，鼠王坐下的巨大鼠兽被击毙。

　　结果：溶洞坍塌，鼠王带领剩余鼠群逃跑，顺着地洞追逐，发现洞口在全椒县来到地面，但是鼠群已经去向未知。战区部队收拾溶洞残局，将木耳一样的真菌带回来，这是一种可以食用，并且高产的菌类，实验室命名为鼠木耳。

　　……

　　时间：2月5日，上午11点。

　　地点：江苏省盐城市大丰区，大丰港三期码头，及周边的淤泥质海滩。

　　人物：大丰区营地守卫部队，海滨巡逻组成员。

　　事件起因：海滨巡逻组正常巡逻，发现靠近海边的海水中，有怪异鱼群聚集，随后有类似鲎的巨大海兽，在黄泥滩上聚集。

　　经过：鲎类怪兽身体一米见方，在黄泥滩上聚集，并发出奇怪的叫声。巡逻组员以为它们是要交配，随后通知大丰区营地，安排公司和散人过来猎杀鲎类怪兽。结果鲎类怪兽依靠超强的几丁质外骨骼防御，很难被打死，并且发起攻击，咬死、咬伤三十多人。

　　结果：大丰港三期码头及周边黄泥滩失守，大批鲎类怪兽在海滩上聚集，并开始向海岸周围移动并猎食，抢夺人类资源。

　　该鲎类怪兽，被命名为装甲鲎。

　　……

　　“把鼠人的文件提交常委会议，另外，安排参谋部，着手规划滁州市营地，定位为半官方，主要负责与新合肥之间的贸易。”刘一武将文件上批示“已阅”两字，随即又翻开海兽报告。

　　通讯员小马在旁边站着，等待刘一武处理文件。

　　看完海兽报告，刘一武同样写上“已阅”两字，然后思考道：“海兽的事情，安排盐城市警备队过去处理……另外，雾区的报告，发过来来了没有？”

　　小马回道：“首长，韩司令员今天早晨才进入雾区，现在还没有消息！”

　　“密切关注雾区的情况，一有消息立刻向我汇报。”

　　“是，首长。”

　　“对了，南主任那边，把《进化学》的公布时间确定了没有？”

　　“我之前联系了南主任，他们已经完成了第二次校订，战区这边也已经开始审核，大概两三天之内，能够完成终审，交给印刷组印刷。”

　　“工作细致一点好，不过不要太过于放慢速度，新合肥那边几个月前就已经在印刷学术刊物和使用手册，战区的工作不能落后。有一本使用的指南书籍，无论是对前线部队，还是营地的管理，都有非常大的裨益。”

　　“我会跟进《进化学》的审核，尽快督促他们完成。”

　　“行吧，就这样，你把文件送过去后，让人安排一下，我去医院探望郑司令。”

　　“是，首长。”

　　……

　　雾气翻滚，沈聪仔细观察李寻欢挑逗黑铁巨熊。

　　来回折腾的李寻欢，虽然跑位奇奇怪怪，但是并没有丝毫的慌乱，一点一点将黑铁巨熊引到大坑附近。

　　屡次失守的菊花，血流不止。

　　黑铁巨熊渐渐失去理智，暴躁、暴怒不已，狂吼声震耳。

　　诱捕计划，完成质量很高。

　　沈聪也不得不佩服李寻欢，胆子何其大，而行动又是何其坚决，以及每一次出手的算计又是何等精妙。

　　终于。

　　失去理智的黑铁巨熊来到了陷阱边沿，只差一步就能踩到陷阱上去。

　　这个时候，李寻欢豁然走进了黑铁巨熊的一百八十多米视界内，扬手就是一把飞刀。飞刀并不是很强，主要是他的现身，让一直被动挨打的黑铁巨熊看到了消灭他的希望，当即丝毫没注意脚下。

　　猛然向李寻欢扑过去。

　　这一扑，气焰滔天。

　　强大的威压，仿佛要择人而噬，站在四百米之外的沈聪，也不禁被这股突然爆发的威压，冲击的有些难受。

　　黑铁巨熊既然开启天眼，说明它的智商很高，肯定已经学会了如何收放自己的威压。

　　这并不奇怪。

　　四脚龙如今一样收放威压自如。

　　这时候就看得出来李寻欢的强大之处，面对凶焰无双的黑铁巨熊威压，他的身体只是有稍稍的停滞，随即便毫不犹豫冲向黑铁巨熊，飞刀在手，使出了最大的爆发力，至少二十多牛之力。

　　飞刀仿佛两道闪电，直奔黑铁巨熊的眼睛。

　　黑铁巨熊抬爪要把飞刀打掉。

　　恰在此时，脚下的地表坍塌，身子不稳，瞬息之间就已经掉进了刚刚能没过它脖子的陷阱中。

　　“吼！”黑铁巨熊慌乱想要从陷阱中爬上来。

　　李寻欢却猛然大喝一声：“阿飞，给我狠狠地插，插死它！”

　　随即他自己，一改之前走敏捷的放风筝路线，而是不管不顾的奔过来，背后的背包里，也不知道从哪搞来那么多把飞刀。每一刀都仿佛带着音爆，刺耳的破空声，直射黑铁巨熊在陷阱外面的大脑袋。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　飞刀还没到头上，黑铁巨熊就猛烈的惨叫，声音中的痛苦，把雾气都渲染的凝滞起来。

　　这不正常！

　　沈聪的眼神随着黑铁巨熊的惨叫，迅速爆发闪光，再缓缓泯灭下去，恢复正常！

　　他用人形雷达状态下的天眼，清清楚楚看到了陷阱里的情况，黑铁巨熊掉下去之后，先被尖锐的骨金长棍刺穿了脚掌，但是伤的不深。真正给以黑铁巨熊打击的，是陷阱壁忽然破开，一只诡异的蚯蚓类金兽，直接冲向黑铁巨熊的肚子。

　　蚯蚓类金兽有锋锐的牙齿，就像是一颗钻头，拼命往黑铁巨熊的肚子里钻。

　　体长大概有十米，直径至少八十公分，和黑铁巨熊比起来，属于一条小虫子。然而黑铁巨熊被陷阱束缚，根本无法自如转身，洞壁都是油，很滑，一时间也爬不上去。加上李寻欢的飞刀，总是让它分神。

　　给了蚯蚓类金兽，最好的机会，钻破黑铁巨熊的肚皮，直接扎进了它的身体里。

　　“吼！”

　　黑铁巨熊惨叫声，仿佛杀猪。

　　小小的三十米深大坑，成为足以让它致命的陷阱。


第354章 拍死吃掉

　　大蚯蚓钻破肚皮，仿佛孙悟空进了嫂嫂的肚子里面，搅得天翻地覆。

　　嫂嫂不过是被悟空用大小如意的棍子戳来戳去，喊疼但是不见流血。黑铁巨熊却被大蚯蚓迅速破坏了肠道，继续往五脏六腑钻去，血流不止。

　　这个时候，本该是困不住黑铁巨熊的陷阱，成功限制住了黑铁巨熊对大蚯蚓的反击。

　　它弯不了身子，自然就抓不住正在肚子里翻江倒海的大蚯蚓。

　　想要爬出来，爪子刚刚抓住洞口，李寻欢的飞刀就已经电射它的眼睛。不得不抬爪子阻挡，这样刚爬到一半的下半身，没了上肢的力量，再度掉下来。

　　飞刀、大蚯蚓、刚刚好的陷阱。

　　李寻欢猎杀黑铁巨熊的希望，已经成为了现实。

　　沈聪目光微凝，他竟然没有发现，李寻欢会有一只大蚯蚓作为自己的战宠。有了这条堪比《蒙古死亡蠕虫》的特殊金兽，之前察觉的一切不合理，就完全合理了。不合理的陷阱，成为了精妙的死亡利器。

　　一时间，对于正在慢慢消耗黑铁巨熊生命力的李寻欢，沈聪生出了惺惺相惜的感觉。

　　他和李寻欢在某些方面，真的很相似。

　　李寻欢喜欢单独行动，带了一只大蚯蚓，敢于单挑黑铁巨熊，并设计坑杀，当需要的时候，直接一波流硬上。

　　沈聪欣赏这种风格，因为这就是他自己的风格。

　　面对着雾气，沈聪不觉自言自语道：“李寻欢，你很不错，我有种要和你交朋友的冲动。不过可惜，我的强大，有时候连我自己都怕，你竟然想要杀我，绝不能让你活着！”

　　杀意盈满。

　　沈聪依然保持镇定，紧紧盯着大坑上方的血腥战斗。如果之前他对杀死李寻欢，抱着轻松的心态，现在就完完全全进入到了紧张状态之中。

　　人外有人，山外有山。

　　在东部战区沈聪是最强的一个，但是不代表在外面他依然是最强，而且强弱转换也并非全凭战斗力。

　　如果不谨慎，阴沟里翻船很正常。

　　“狮子搏兔，亦用全力。我必须小心再小心，对待每一次的战斗！”沈聪的气息平缓，益生菌改变他的血液，进入到血金状态，给他带来了更好的呼吸能力。

　　越绵长的呼吸，带来的氧气越多，越能让他头脑清晰。

　　计算着李寻欢、大蚯蚓、黑铁巨熊之间的每一次交锋，修缮自己之前拟定的出场计划。李寻欢要一波流带走黑铁巨熊，他也要一波流杀死李寻欢，决不允许出现任何意外。

　　这时。

　　场面忽然发生了变故。

　　惨叫连连的黑铁巨熊，忽然仰天咆哮一声，双爪猛地插进了陷阱壁，然后低着头，开始不问不顾的扒开陷阱。

　　李寻欢连忙大喊：“阿飞，使劲！使劲插死它！”

　　他本人，则拼命扔飞刀，每一刀都是全力爆发，二十多牛之力。扎在黑熊脑袋上，伤口非常深，血噗嗤噗嗤往外喷。

　　但是黑铁巨熊已经认准了，丝毫不停。

　　即便他被大蚯蚓伤及肺腑，依然强健有力，短短一分钟，就把陷阱扒开一个大口子，然后缓缓爬了出来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，黑铁巨熊向着李寻欢冲过去。

　　可以看到它的肚子已经流出来一截一截的大肠，血跟泉水一样不停外涌，大蚯蚓在里面不停破坏它的内脏。

　　但是它好像丝毫不受影响，直奔李寻欢。这个场面出乎沈聪的意料，更出乎李寻欢的意料，本以为陷阱万无一失，但还是低估了黑铁巨熊的强大生命力。

　　“阿飞，你插啊！”李寻欢暴喝连连，手中飞刀不停，试图躲开黑铁巨熊。

　　飞刀精准，扎入黑铁巨熊的一只眼睛中。

　　弄瞎了黑铁巨熊的一只眼。

　　但是黑铁巨熊根本不关心自己的眼睛，它一旦跑起来，就像是山洪泥石流爆发，几步就已经追上了李寻欢。熊掌化作一面墙壁，狠狠地拍向李寻欢。

　　砰咚！

　　地面被拍出来一个大坑，李寻欢堪堪往旁边翻滚，躲开了这一击拍击。

　　黑铁巨熊的下一巴掌又来了。

　　“我擦！”

　　李寻欢只来得及发出这么一声叫骂。

　　下一刻。

　　熊掌拍下来，将他笼罩进去。

　　“噗嗤！”

　　沈聪在黑铁巨熊爬出大坑时，就已经离得远远的，保持在六百米距离，他依然仿佛听见了李寻欢在熊掌之下，变成肉泥的声音。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　黑铁巨熊把所有的怒气都发泄在李寻欢已经扁平的身上，熊掌一下一下拍击，很快就把地面拍成了一方夯实的小湖泊，比千斤顶的效果更甚千百倍。等它停止拍击，干涸、夯实的熊掌湖泊，底部哪还有李寻欢的尸体。

　　已经与泥土混合成一块，连血迹都看不到了。

　　眨眼之间，胜券在握的李寻欢，就这样以迅雷不及掩耳之势，成为大地的一部分。

　　杀死了李寻欢。

　　黑铁巨熊又是一声熊吼，然后猛地拍击自己的肚子。

　　这一巴掌拍下去，肚子里的肠子，哗啦啦往外喷，而那条大蚯蚓，也因此露出了半截，随即又拼命往肚子里钻去。

　　黑铁巨熊剧烈喘息，熊掌继续拍击肚皮，一下一下，可以听到骨头断裂的声音。

　　“狠！”

　　沈聪心头只有这一个感慨，鸡皮疙瘩都立起来。

　　下一秒钟。

　　大蚯蚓终于在不断喷溅的血液中，露出了半个身子。就在这一瞬间，黑铁巨熊用自己的两只熊掌，将大蚯蚓的半个身子抓住了。然后嘶啦一下从自己的肚子里拽出来，再接着，一口咬下去。

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣！

　　像是咀嚼鸡肉，黑铁巨熊将大蚯蚓连着自己的血，咬成一段一段，碎肉顺着嘴角流淌，偶有一块碎肉，像是烂泥一样掉下来。掉在它的胸口前，再滚落肚皮上，与破了大洞、血不停流的伤口，混合一起。

　　场面视觉冲击力，震撼人心。

　　短短几个呼吸的时间，李寻欢与大蚯蚓的强力组合，就这样被爆发的黑铁巨熊，轻松消灭。

　　一点还手之力都没有。

　　死得干净利落。

　　连遗言都来不及交代。

　　……

　　沈聪坐在驾驶座上，目光冷峻。

　　他眼看着李寻欢是如何被拍死，大蚯蚓是如何被吃掉，真正明白了一只超量级铁兽，该有的威风。

　　在之前，因为雾区的视野阻碍，黑铁巨熊没有爆发，看起来一只超量级铁兽，也能被一个人类耍得团团转。

　　随后更是让沈聪觉得，黑铁巨熊死定了，超量级铁兽，也不过如此。

　　然而现在黑铁巨熊拿事实告诉沈聪，超量级铁兽的威严，不是可以轻易挑衅的。

　　呼哧、呼哧……

　　黑铁巨熊逆转连杀后，体能消耗巨大，伤口流血不止，生命力终于无法维持爆发状态，一屁股跌坐在地上，大喘气。

　　大蚯蚓给它造成了太重的伤，不是可以轻易修复的外伤，而是内伤。

　　眼睛也瞎了一只。

　　加上它自己的拍击，胸腹部的骨头断裂，肠子几乎都碎了，喷射出去。

　　不过总算是杀光了敌人。

　　黑铁巨熊决定休息一会，找个地方养伤，十天半月之后，又是生龙活虎的超量级金兽。

　　只是，耳朵里，似乎听到了动静。

　　等它抬头看去。

　　一条巨大的四条腿长蛇，正向它冲过来，在蛇头上，还骑着一个小东西，样子与之前拍死的那个小虫子，差不多。

　　“吼！”黑铁巨熊虚弱的吼叫，试图将他们吓跑。


第355章 黑铁之殇

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　可惜剧本出了一点变故，螳螂被蝉给拍死。

　　以黄雀自居的沈聪，面对瘫坐在地上，吭哧吭哧喘息的黑铁巨熊。心中紧张到了极点，不敢有一丝的疏忽大意。

　　冲过来之后，毫不犹豫，直接抱出一把冲锋枪。

　　扣动扳机，子弹带着火舌，剧烈喷射，全往黑铁巨熊脸上招呼。这种枪械子弹的威力，对于黑铁巨熊来说，比挠痒痒还要轻微，沈聪也没想过用枪子弹来射死黑铁巨熊，他只是利用子弹来扰乱黑铁巨熊的感知。

　　然后让四脚龙去攻击黑铁巨熊，自己从旁辅助。

　　大家伙当然要大家伙去对付。

　　四脚龙其实并不愿意来，动物之间的威压，比较严重。不过慑服于沈聪的意志，加上黑铁巨熊受了重伤，四脚龙自然看到了可乘之机。

　　“咕咕！”四脚龙的直接绕到了黑铁巨熊背后，砰咚跳起来。

　　黑铁巨熊忙着转身，甩起熊掌。

　　四脚龙临空一顿，身体快速下坠，躲开这一掌，它很聪明，又有沈聪骑在头上引导，根本不与黑铁巨熊硬碰硬，而是不断的加剧黑铁巨熊的消耗，让它无法安静的止住自己的伤口，恢复元气。

　　“小四，从左边上！”沈聪目光毒辣，看到黑铁巨熊左边的胸部肋骨应该是断了，上肢不协调，立刻告诉四脚龙。

　　四脚龙咕咕叫着回应：“波波……知道……杀死它！”

　　受伤的超量级铁兽，活蹦乱跳的重量级金兽。

　　加上从旁辅助的准超量级沈聪兽。

　　三个站在食物链顶层的进化个体，在这个不知名的荒山坡脚下，爆发大战。

　　黑铁巨熊确实凶悍，饶是肠子都没了，五脏六腑都被大蚯蚓挖了洞，眼睛也瞎了一只，脚掌被穿刺，生命力流失惨重，依然可以挥动强有力的熊掌，虎虎生风的拍击，不仅不满足被动防御，还想要主动进攻。

　　可惜它伤的着实太重，站起来之后，每一步都可能会引起伤口的巨大撕裂，奔跑速度不再那么凶猛。

　　四脚龙的战斗力并不强大。

　　至少在重量级之中，它表现得比较菜，但是论及灵活程度，绝对是名列前茅。

　　可以像蛇一样扭动，也可以蜥蜴一样蹦跳爬行。

　　身体变得笨拙的黑铁巨熊，无法抓得住四脚龙，只能被动挨打。

　　至于沈聪，主打辅助，枪械子弹射光了，立刻换上炮弓，箭矢犀利，对黑铁巨熊的伤害也开始加强。往往在黑铁巨熊攻击四脚龙的时候，给它的脸上来一记狠的。之前被李寻欢射爆一只眼睛，现在沈聪也用箭射爆它一只眼睛。

　　那一箭风骚无比。

　　黑铁巨熊明明闭上了眼睛，还是被箭矢直接穿破眼皮，射爆眼球。

　　扑通！

　　在一人一龙的不断攻势之下，黑铁巨熊终于坚持不住，跌倒在地上，再也无力爬起来。一头超量级的铁兽，趴在地上，腹部不断有血迹流淌出来，随即便见大雾之中的雾生菌，贪婪的汇聚在它的血液上面，吸食。

　　“吼……”

　　黑铁巨熊想要咆哮，奈何无力。

　　沈聪骑着四脚龙，落在不远处，张开炮弓，又是一连三箭，射中黑铁巨熊后，黑铁巨熊没有任何反抗。

　　跳下，拍拍四脚龙的下巴，沈聪道：“小四，去试试它！看它死了没。”

　　四脚龙立刻冲过去。

　　沈聪紧紧盯着，心头火热。

　　一头超量级的铁兽！

　　虽然不是他单挑杀死，但是一血是他抢到的，重创黑铁巨熊的李寻欢和大蚯蚓，被反杀，一个拍死一个吃掉，而现在，黑铁巨熊倒在了他和四脚龙的配合之下。

　　捡便宜什么的，沈聪喜欢。

　　“黑铁巨熊，超量级铁兽，重伤，说不定能够收服！”

　　这一次来徐州市，三个任务，全部圆满完成，心情激荡可想而知。但越是心情激荡的时候，越要谨慎，千万不能有任何的疏忽。这个世界是如此的新意盎然，这里的生物已经不再是低智商。

　　炮弓张开，利箭蓄势待发。

　　四脚龙缓缓走向黑铁巨熊，它的心情同样兴奋，上一次见到黑铁巨熊，被黑铁巨熊一嗓子吼过，萎靡了好几天，觉得自己有了天敌。然而天敌如今就趴在地上，引颈受戮，还是它参与击杀。

　　这给它树立了无尽的自信。

　　“波波……我……很强大……”四脚龙一边用尾巴抽打黑铁巨熊，一边对沈聪炫耀它的厉害。

　　回应它的却是沈聪的大吼：“小四小心！”

　　接着，四脚龙就看到原本奄奄一息的黑铁巨熊，竟然如闪电一般，支撑起上半身，巨大的熊掌抬高，拍下。

　　砰！

　　四脚龙刚准备跳起逃跑，侧腹部就被生猛的熊掌拍中。

　　啪嗒，四脚龙当即被拍飞，在半空中，血洒一路，这一巴掌，直接在它的侧腹部开了三条血淋淋的伤口。

　　“波波……疼……”四脚龙跌倒在地上，挣扎着爬不起来。

　　噌！

　　利箭穿梭，直插黑铁巨熊的脑门。

　　沈聪没料到黑铁巨熊竟然真的藏了一手，死到临头还能爆发这么一下，当即不再考虑是不是收服，直接开杀！

　　这种装死反击的铁兽，太可怕。

　　沈聪不敢再冒险。

　　一箭、一箭、一箭……沈聪几个呼吸之间，将箭袋里的箭矢全部射尽，手都射酸了，这才罢手，看着地面上一动不动、脑袋插满箭矢的黑铁巨熊。

　　向四脚龙跑过去。

　　四脚龙挨了黑铁巨熊一巴掌，已经重伤。在地上可怜巴巴的叫着委屈，沈聪不能不管它，这场战斗，它出力甚多，最后还当炮灰去引发了黑铁巨熊回光返照的一记暴击。

　　“波波……疼……波波……打死它！”

　　“Good girl，我会杀死它。”沈聪安抚四脚龙一句，目光转向大金刚，随即，大金刚的车底洞口打开，金刚蚁小分队在黑头的率领下，列队前来，“黑头，去看看它死了没有，没死直接咬喉咙，弄死它！”

　　沈聪如今可不是一个人在战斗。

　　十几只金刚蚁，一字排开，爬向黑铁巨熊。

　　爬到了黑铁巨熊破损的身体上，黑头反馈回来信息，黑铁巨熊这一次，真的死了。身上的活性已经开始流失，脸上戴着的载具面具，也剧烈的流失活性。

　　熊在面具在，熊死面具死。

　　得到反馈，沈聪心情别样，依然谨慎又小心的磨蹭一阵，才靠近黑铁巨熊。当摸到黑铁巨熊的皮毛时，彻底松了口气，确实如黑头反馈的那样，黑铁巨熊死了。

　　如山一样的尸体，还温热着。

　　它的信息，也伴随着触摸，被沈聪完全感知到。

　　“恐怖！”


第356章 夕阳下的奔跑

　　熊，熊，熊。

　　我是一只狗熊。

　　我有一个饲养员，每天给我吃包谷、吃牛肉、吃鱼、吃青菜。有时候帮我洗澡，有时候打我，有时候让我学表演。

　　痛苦的时候居多，快乐的就是那些人类给我东西吃。

　　我在笼子里住了很久，后来我的饲养员开着大卡车，带我四处去表演。我们走过很多地方，我每天都要表演。有时候收入不好，还要挨饿，甚至挨打。

　　那一年，我认识了一头母熊。

　　我们一起在夕阳下奔跑，祂的毛好黑好亮，好兴奋。

　　后来祂死了。

　　饿死的，祂老了，因为不能再表演了，于是人类把祂饿死了。

　　我恨人类！

　　我想要把饲养员咬死，但是他有棍子，打我真疼，我不敢乱动，继续去表演。我看到那些围绕在我身边的人类，他们拿食物丢我，在面前晃动，不给我吃，我想杀了他们，但是为了食物，我不敢杀人。

　　那一天，我跟着饲养员一起，坐在大卡车的笼子里，我看到天上有大火球砸下来，然后我什么都不记得了。

　　我醒来后，发现暴风夹杂着石块，打在卡车上。

　　我想要跑，但是卡车很奇怪，我想带着它，车里有吃的，好多吃的。饲养员不见了，人类不见了，我可以尽情吃我喜欢吃的食物了。

　　我好饿，我已经一个星期没吃东西了。

　　外面还在刮着暴风和石块。

　　我不敢出去，石块打在身上真的好疼，我一天一天长个子，四周有许多奇怪的东西往我的身体里钻，让我更饿了。我要出去，我不敢出去，我要出去，我不敢出去，我要出去，我不敢出去。

　　后来洞里来了一只奇怪的东西，活的，吃的。

　　它的壳好硬，我费了半天劲才杀死它，吃了它之后我力气更大了，我看着它剩下来的壳，觉得我也需要一个壳，因为壳可以帮我挡住石块。

　　我的卡车可以当壳，它好奇怪，我很喜欢它，我感觉到好多奇怪的东西，也往它体内钻去。

　　我顶着卡车出去了，我突然发现我好大，那些石块打在我身上，都不会疼了。

　　我四处走，四处找吃的，我发现没有人类了，我想去哪就去哪，不会有管理员拿着棍子和鞭子打我。

　　风停了，又看到人类了，他们变得好小，我吃了他们，不好吃。

　　但是我还要吃，我要吃光所有的人类。

　　有一只猫要咬我，我把它拍死了，它好吃，我变得更大，更有力气了。我的卡车好小，但是我舍不得丢下它，我发现我可以捏泥巴一样揉它，我喜欢它，我把它捏成了面具，戴在脸上，我以前戴过面具，为了表演。

　　下雨了，雨停了，有狗狗跟我抢地盘，我拍死它，真好吃。

　　我好大，我好强，我要吃！

　　所有敢挑衅我的，都要被我拍死，我是这里的王！

　　一只大猫来挑衅我，我竟然杀不死它，我好气，我记住它了，它住在那边，湖的那边，湖里有只癞蛤蟆，癞蛤蟆好恶心，它对我射毒液，让我痒了几天。不行我得回去修养一段时间。

　　好痒，身体好痒。

　　好冷、好热，我是怎么了，我好难受……我好多了。

　　我更强大了，我决定去报复大猫和癞蛤蟆！

　　我走着走着，看到一条小蛇，小蛇瑟瑟发抖，我喜欢这种感觉，哈哈，你们都是蚂蚁一样的辣鸡，只有我，熊王！才是站在食物链顶端的野兽！现在一点不饿，算了，留着这条小蛇一命，以后再吃。

　　嗯？

　　瞧瞧，我发现了什么，是人类，哈哈，我讨厌人类的味道，又酸又没营养，但是我喜欢吃！我吃！我吃！他们竟然敢跑，我一巴掌给拍死一辆车子，车子里面都是人类，味道真难吃，算了，杀了就不吃了。

　　怎么回事，我看不见了，这是什么啊，我迷路了。

　　我找到一条公路，对，顺着公路就能找到出去的路，我以前坐车都是走公路。好多小虫子攻击我，太烦了，我看不见它们，但是我只要打个滚，它们都要被压死。我感觉到周围好多小虫子，更小的小虫子。

　　我想看见更远的地方，我该怎么办？

　　它们为什么能看得见？

　　我感受到了，哈哈，我做到了，我模仿它们，终于可以看到了，我真是一只聪明的狗熊，我为什么会觉得我聪明，聪明是什么？我又是什么？好奇怪，我是一只狗熊，我只要吃就好了。

　　这个地方不错，好多吃的，我要在这里住一段时间。

　　有人类，人类过来了，他们攻击我，不过被我打跑了，我又吃到人肉了，真难吃。

　　今天又一个人类过来了。

　　这该死的小虫子，好难打得住，我看不到他……我看到了，我要打死他，竟然敢扎我菊花，不可原谅。

　　有个坑，啊，好痛！

　　有个大肉虫钻进我的肚子里了，我必须做些什么不然我会死，我拼了！

　　哈哈，我杀了他们，该死的小虫子和大肉虫，我是熊王啊！

　　什么？

　　又来了，那只小蛇又来了，还有人类！我真后悔，我应该把它早点吃掉的，竟然敢杀我。我不行了，我必须想办法，我装死，对，装死，我以前学过这个表演。那条小蛇过来了，我拍死你！

　　拍到了吗，拍到了，但是真可惜，我没力气了。

　　那个该死的人类朝我射箭，有种单挑！

　　我好恨啊！

　　我要死了吗？

　　我感觉到身体轻飘飘的。

　　我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。

　　……

　　触摸到黑铁巨熊的皮毛，沈聪的手有些微微颤抖。

　　他感受到了。

　　黑铁巨熊的信息，一个在他猜测之内，但是真见到了依然震撼无比的信息——超四天赋，这真的是一只超四天赋的大狗熊。

　　超三天赋之上，真的有超四天赋。

　　恐怖的超四天赋。

　　4.108H，超过4H的天赋。比沈聪的3.012H整整高了1H还多，比四脚龙的3.174H也多了将近1H左右，超过六角龙的3.247H，成为沈聪所见生物体中，最强大的天赋。

　　“超四天赋，我需要好好研究黑铁巨熊！”看着小山一般的尸体，沈聪心头火热，超四天赋，如果他能窥得其中的秘密，提升自己的天赋……


第357章 我要的鸡蛋呢

　　三个任务完成，沈聪决定带着黑铁巨熊的尸体离开徐州市。

　　超四天赋的尸体，他已经迫不及待去研究。

　　尤其是黑铁巨熊的载具，那架被揉捏成面具的卡车残骸，沈聪对它的吞噬欲望，非常强烈，而且他总觉得，或许自己可以利用上这架载具，改变自己的天赋。

　　赶在天黑的时候，回到了半塔镇。

　　大塔山现在是金刚蚁的巢穴，周围非常安全，沈聪当即停车，开始研究黑铁巨熊的尸体。载具暂且放在一边，解剖尸体。

　　其实也无需解剖，烂掉的肚子，直接就可以采样。

　　“骨骼已经全部金属化，肌肉也已经全部金属化，肌肉与肌肉之间的固有结缔组织，同样已经全部金属化，表皮也金属化了。”

　　沈聪很容易就看出来黑铁巨熊哪些部位彻底被金属入侵。

　　“骨金、毛金、肉金、结金、滑金、皮金……如果按照金属污染模型理论，这已经完成了Lv1-纯金时代，全身的框架组织都已经完全金属化。也就是说，黑铁巨熊是Lv2-漆黑时代的铁兽！”

　　沈聪目光灼灼，黑铁巨熊的等级很高，非常高，在铁人、铁兽之中遥遥领先。而他目前处于Lv1-纯金时代的结金阶段，也就是说，黑铁巨熊的进化，为他指引了道路。

　　至少证明在进入Lv2-漆黑时代之前，不用担心会因为进化死掉。

　　看到黑铁巨熊战斗的时候，威风凛凛，足以证明，即便是在Lv2-漆黑时代，进化依然没有带来弊端。

　　只会更强大。

　　“不过有些难以判断，黑铁巨熊进化到哪一个‘变金’阶段，Lv2有觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金六个阶段，我先检查一下心肌。”沈聪沿着黑铁巨熊的胸口位置解剖。

　　皮金、肉金、结金混合的身体，坚硬无比。

　　握刀需要几吨的力量施加，并且注入活性锐化反应，才能剖开。

　　对沈聪可以造成致命伤的小李飞刀，在黑铁巨熊身上，顶多扎破皮金，出点血。如果不是李寻欢有一头怪异的大蚯蚓，根本杀不死黑铁巨熊。

　　时也命也。

　　一条不算多强的蚯蚓，改写了黑铁巨熊的命运。

　　扒开胸腔，看到巨大的心脏。

　　已经冰冷。

　　但是并未闪烁金属光泽：“心金未到，也就是说，黑铁巨熊目前处于觉金阶段，感觉上皮开始金属渐变。嗅觉上皮、味觉上皮、视觉上皮和听觉上皮都应该金属入侵了，可能影响到它的感知。”

　　“不过，似乎这个影响，不仅没有误导它，让它陷入漆黑之中。反而对它有裨益，否则以黑铁巨熊的野兽智慧，怎么可能轻易就开启天眼？”

　　“必然是感觉上皮的刺激，加深了黑铁巨熊的感知能力！”

　　“注射五支超视剂后，我的眼睛已经开始金属渐变，在朝更好的方向进化……南国华推论模型，在变金过程，可能会损失组织器官的功能，这一点并不成立。金属替代原本的有机物质，效果更甚以往。”

　　简单的解剖完成，让沈聪得到了想知道的信息。

　　进化，可以继续下去！

　　再深入的解剖对他来说没意义，他毕竟不是专家，所以沈聪停止解剖，准备明天拖去卖给东部战区。

　　一头超量级铁兽的身体，虽然很多地方已经变金，无法食用，但是总体还是非常有价值的。

　　人类可不经常能弄到超量级铁兽的尸体，尤其还是Lv2-漆黑时代的高级铁兽。

　　绝对价值连城，会是上次沈聪交易的六角龙，无数倍。

　　至于怎么杀死黑铁巨熊的，就没必要让别人知道了，可以让他们去猜测，反正沈聪是不会说的，这事关他的战斗方式。万一被别人知道，仔细钻研，专门针对他设下阴谋，不是不可能。

　　这个世界阴谋从来都不会少，聪明人更多。

　　如果不是黑铁巨熊突然爆发，说不定李寻欢还真能将黑铁巨熊杀死，能把黑铁巨熊杀死，那么针对性研究一番，杀死沈聪也不难。

　　所以。

　　处处都要小心，处处都要留心眼。

　　……

　　在将目光投放到面具载具的时候，沈聪忽然想到一个问题：“变金后的组织无法食用，包括肉金，都是全金属状态。那么等过个几年，全世界都变成了金属生命，要依靠吃什么来维持新陈代谢所需？”

　　没有答案，还没有进化到那一步。

　　面具载具很难看，如果不是有几个卡车零部件，沈聪绝对猜不到这以前会是一辆卡车。

　　“4.108H的天赋，这个面具究竟什么有什么神奇之处？”沈聪利用自己的活性，仔仔细细对面具进行查探，并尝试用各种方法，沟通面具的活性。

　　没有效果。

　　两者的活性是相互排斥的。

　　无法合金，无法共鸣。

　　但是吞噬欲望却非常的强烈，这是一种活性之间的特殊联系，就像威压、感知联系，原理都差不多。

　　在建湖县实验室的研究资料中，称这种吞噬欲望，源自于生物体对自身不完整的补充。

　　金人拥有金核，铁人拥有载具。

　　金核是长在身体上的，属于完整的整体。载具却是与身体分离，虽然生命一体化，但是毕竟属于身体缺失的部位。也就是说，身体会时时刻刻想要弥补这种缺失，于是就会对别人的载具，产生吞噬欲望。

　　“弥补自身……我要如何获得更好的载具天赋呢？”

　　有缺失就要弥补，大金刚的天赋3.012H显然不如面具的天赋4.108H更完美，放在以前可以直接吞噬原始金属，来提升天赋。

　　现在行不通。

　　深思一夜，没有想到好办法。

　　只能暂且搁置，反正面具跑不掉，活性流失光，彻底死掉，还有原始金属存在，不用着急找到吞噬的方法。

　　……

　　第二天，沈聪将面具装到车里放好，拉着黑铁巨熊的尸体，向淮安市进发。

　　受伤的四脚龙留在蚁穴这里养伤。

　　他一个人前往淮安市。

　　路过八义集镇的时候，驻扎于此的官兵们，全都看到了，巨大的黑铁巨熊尸体，直接把整个高速公里都拦腰截断，路边的树木也被尸体撞断。

　　沈聪这一路油门踩到底，速度依然快不起来，就是因为黑铁巨熊太占体积。

　　出了雾区，通信恢复，电台里面立刻传来部队的通信请求。

　　“胡少将……您将黑铁巨熊杀了？”

　　“是的。”沈聪简单回应一句，“你们快点把路让开，我要过去。”

　　“好的，好的。”

　　道路让开，大金刚拉着黑铁巨熊，摧枯拉朽的沿着高速公里扬长而去。只留下一群官兵，目送黑铁巨熊的尸体消失在道路尽头。

　　“我的天，刚才看到黑铁巨熊的尸体，我的心都快跳出来了，太吓人。”

　　“核点真高！我被压制得不敢抬头，感觉危险到了极点，想跑又跑不了。”

　　“真的猛士。”

　　“连黑铁巨熊都杀了，我看了皮毛，没有热武器的痕迹，这是胡少将单杀的啊！真难以想象，胡少将现在强到什么地步。”

　　“按照新标准，这是超量级的铁兽，与大猞猁、绿皮蛙一个级别。”

　　“这是不是说明，胡少将迟早会把那两只超量级金兽也宰了？”

　　“我以为我很强，与胡少将一比，我就是个菜鸡。”

　　“要是有一天，我也能杀一只超量级金兽，该多爽！”

　　官兵们的赞叹，沈聪听不到。

　　听到了也不会有任何情绪上的触动，别人的欢呼对他无任何意义。

　　他只是在新沂市营地停了一下，然后喊来郭姗妮：“去安顺贸易公司问话，我交给他们养的老母鸡，下蛋了没有，这都多少天了，一枚鸡蛋也没下，他们会不会养鸡！养不出鸡蛋，让他们赔钱！”

　　“是、是，首……首长。”郭姗妮看着黑铁巨熊的尸体，说话都哆嗦了。

　　她是普通人，感受不到威压，但一样惊颤。


第358章 人类最强的战士

　　沈聪只叫了郭姗妮去帮他要鸡蛋，但是巨大的黑铁巨熊尸体，散发的威压，依然迅速惊动整个营地的金人、铁人。

　　不需走要到跟前，在营地里就能清楚看到，狰狞的狗熊尸体。

　　“黑铁巨熊！我在宣传册里见过，超量级铁兽！”

　　“大金刚，胡营的车。”

　　“不会是胡营把黑铁巨熊杀了吧？”

　　“怎么可能，黑铁巨熊可是把整个三十一军都追着打，胡少将很强，但是他能行吗？”

　　“全世界要找出来一个行的，估计就是胡营了。”

　　“我滴个乖乖，好大一只。”

　　“这得卖多少钱？”

　　围观者议论纷纷。

　　不一会儿，倪海洋等管理人员，出现在大金刚前。沈聪现在的身份，除了陆军少将军衔，同时依然兼任新沂市营地管理员，听听汇报也是情理之中。

　　不过自从打掉了贸易协会，新沂市就重新归于管理处管理，一切运转正常，没哪个不长眼的人敢太过放肆，即便嚣张也会选择一个度，生怕惊动了沈聪。

　　紧接着，郭姗妮把安顺贸易公司的老板带过来。

　　老板是个金人，小心翼翼的走过来，额头见汗，见面就开始叫苦：“胡营，不是我们不尽心尽力养鸡，而是那只老母鸡脾气太暴躁，吃要吃好的，住要住舒服的，时不时还会越狱逃跑，它这种状态很难下蛋。”

　　沈聪皱眉：“一只没了翅膀的老母鸡，你们都制服不了，当初为什么要承接这项业务。如果你们没有这个能力，赔钱，我会选择其它家有实力的公司来接手。”

　　老板慌忙保证：“胡营放心，再给我们一点时间，我们一定将老母鸡驯服，天天下蛋。而且小鸡仔我们养得非常健康，要不了两个月，小鸡仔里面的小母鸡就能下蛋了。到时候保证有充足的鸡蛋供应，前两个月下蛋期，我们一蛋不取，都给胡营您。”

　　“记住你们的话，再宽限你们十五天，如果老母鸡还不下蛋，你们就准备好赔偿款，我不喜欢浪费时间去讨价还价。”沈聪挥挥手，转身上车，“好了，就说到这里，包括倪海洋也别再汇报，你们都散了，我赶时间。”

　　大金刚重新上路，拖着黑铁巨熊的尸体，消失在公路上。

　　车在路上，沈聪的心情却有所降低。

　　他辛辛苦苦抓的老母鸡，交给安顺贸易公司饲养，已经快一个月时间了，一颗蛋都没下，简直岂有此理。

　　老母鸡就是下蛋的，不下蛋就是他们的失职。

　　没有鸡蛋，等于没有食欲。

　　上午十一点，赶到了淮安市。

　　和经过八义集镇、新沂市时反应一样，在看到黑铁巨熊的尸体后，整个战区的高层全部被震动，刘一武亲自带人过来接收黑铁巨熊尸体。

　　“胡歌，你竟然真把黑铁巨熊给杀了？”刘一武摸着黑铁巨熊坚硬如铁的皮毛，饶是以他的涵养，依然咂舌不已，不敢相信。

　　沈聪将自己对黑铁巨熊尸体的需求，写在纸上，递给后勤保障科的主管。

　　他的需求就是需要几种按照不同规格鞣制的熊皮，熊皮是皮金，装东西可以有效隔绝陨石碎片的辐射催化金属，防止金属腐蚀，也可以隔绝活性辐射，还能做熊皮大衣。

　　“实力加运气，杀死黑铁巨熊不难。”沈聪不想多说，只是简单回答。

　　刘一武点头表示了解，不再追问。

　　随即道：“鼠人重灾区被清剿后，今天新合肥第一批交换物资运输过来，随同的还有一些新合肥的工作人员，或许有你认识的熟人，要不要见一面？他们由朱立大校带队，现在住在招待所。”

　　新合肥的熟人么。

　　沈聪目光无所波动：“不用，尽快交割黑铁巨熊，我需要换取一些物资，回头还有事。”

　　……

　　黑铁巨熊的震动是巨大的，在交割完尸体之后，刘一武立刻授意战区的宣传部门，对这件事重点宣传，鼓舞士气。

　　并亲自在广播里发表讲话：“战区的三十一万兄弟姐妹们，今天，有一个重大喜讯要向你们宣布。二十八天前，我们的第三十一集团军遭遇了有史以来最大的困难，一只超量级铁兽黑铁巨熊，将他们冲散进了徐州雾区，导致多人牺牲和失踪。”

　　“就在今天，这只作恶多端的黑铁巨熊，已经授首伏诛。它被我们东部战区最强大的战士，胡歌少将亲手斩杀，尸体已经拖运回来……去年，我们人类遇到了前所未有的困难，每个人都失去了最亲的亲人……”

　　刘一武一番抒情，最后振奋道：“我们终将战胜灾难，扫荡一切金兽，恢复人类的文明！”

　　讲话中，并未太多提及沈聪。

　　和新合肥当时要造势一个英雄来振奋人心、给沈聪冠上“进化之锋”称号不同，东部战区目前行使的是平等政策，为了普通人和进化者之间的和谐相处，不过分凸显金人、铁人的强大战斗力。

　　不过，官方宣传不宣传，都无法阻挡沈聪杀了黑铁巨熊，给幸存者们带来的巨大震撼性触动。

　　对于金兽，每个人类都见识过它们的凶残和强大。

　　超量级是什么概念，是铺天盖地炮火、导弹才能杀死的存在，这还是在早期。随着金兽越来越强，除非用核弹头，否则已经很难杀死超量级金兽。第一集团军长期防备骆马湖绿洲，就是因为不敢乱动大猞猁和绿皮蛙。

　　官方不知道宣传多少次，大猞猁和绿皮蛙不好对付，营造了超量级的威名。

　　其实黑铁巨熊的死，天时、地利、人和，三样不可或缺。

　　天时是雾区限制了它的视野范围，才有了李寻欢的风筝战术；地利是大坑的坑杀和大蚯蚓的突然出场，才能成功破防重伤加暴击；人和当然就是李寻欢非常干脆的、给沈聪铺平了斩杀巨兽的道路。

　　这一系列配合，让黑铁巨熊饮恨当场。

　　但是东部战区并不了解这些细节，幸存者们只知道一件事——胡少将杀了黑铁巨熊，那只把三十一军被打得落花流水的大狗熊。

　　一时之间，“胡少将”成为了人类最强的代名词。

　　不需要战区来冠名什么“进化之锋”，所有人就自动给沈聪冠上了最强之名。

　　当然，沈聪虽然没有幸存者想象中那么强，依然是东部战区最强，这是明确无疑的。来到东部战区不久后，他的最强之名就已经传开，单独杀死重量级的六角龙，这个战绩目前无人能超越。

　　现在只是用黑铁巨熊的尸体，夯实了地位而已。

　　……

　　“超量级啊！”

　　招待所里，听到广播中狂轰滥炸的黑铁巨熊消息，新合肥一群人，全都振奋莫名。来自新合肥的胡歌少将，依然强势耀眼，依然是人类最强的进化者，他们与有荣焉。

　　已经结婚的王莹莹，听着广播，露出淡淡的笑意。

　　仿佛想起了那些初见的日子里，某人自称黄晓明，而现在他叫胡歌。


第359章 新世界

　　沈聪没有去见新合肥的人，不过被朱立找到。

　　说了一些新合肥的近况，和赵伟亮一样，朱立担心新合肥的地理位置太边缘，在战区会不受重视，希望沈聪能多关照新合肥。

　　沈聪回答了力所能及。

　　总体而言新合肥相比东部战区的其它势力，肯定要阴谋少一点，属于“自己人”，帮一帮新合肥没毛病。

　　当然，也仅限于帮一帮，在沈聪眼里，无论新合肥还是淮安市，这些人都不可信。

　　唯一能信任的只能是自己。

　　送走朱立，老魏被沈聪找过来，询问赵子龙的生活情况。

　　老魏有些形容憔悴，道：“子龙的情况不好，因为她自己不用C1，现在连生理盐水也不用，已经到了坏死病的衰竭期，估计撑不了两天了。”

　　沈聪沉吟片刻：“她在医院？”

　　“没在，去了农场，她想要当个花匠。”

　　“哪个农场？”

　　“平安农场。”

　　想了想，沈聪掏出一些钱，递给老魏：“最后两天，照顾好她。”

　　随后，离开了淮安市。

　　回程的时候，沈聪还带走了一本尚未出版的《进化学》底稿，《进化学》中有他的名字，很多名词源自于他。至于编篡人员目录中，有他的名字，南国华吸收了很多沈聪的建议。加上他是军委委员，审核人员也撇不下他。

　　不管怎么样，东部战区的重建过程中，沈聪都是浓重的一笔。

　　在新旧文明交替的时代，独领风骚。

　　……

　　回到半塔镇，生活忽然闲了下来，沈聪计划等四脚蛇养好伤，去临沂市绿洲探索一遍。黑铁巨熊可能是从临沂市绿洲走出来的霸主。

　　如今霸主已经死掉，理论上，临沂市绿洲对沈聪来说，没有多大危险。

　　为了获得更多进化的秘密，沈聪觉得是时候离开东部战区，去更远的地方，找到更多的人类组织，交流研究资料。

　　流浪的生活，远比定居更适合他。

　　被人熟悉后就意味着针对他的阴谋也在不停酝酿，像一个过客一样离开，便不会再有人知道他是谁。

　　而且新世界如此多姿多彩，怎能偏安一隅，不去外面看看。

　　世界那么大，等着去冒险。

　　“我需要打造两个很大的拖车，小四需要拉着，金刚蚁群也需要拉走，它们是我的战宠，正在不断成长，我需要借助它们的力量。”沈聪来到巢穴的幼虫房室里，看到一只大工幼虫，正在贪婪的啃食金核。

　　金刚蚁喜欢吃金核，吃了金核能让它们为外骨骼的材质做储备，只有强度坚硬的外骨骼，才能提供它们身体巨大化之后的支撑力。

　　活性带来的强化，是生物巨大化的保证。

　　大工幼虫看到了沈聪，走过来，绕着沈聪爬一圈，又过去啃食金核了。

　　它们都是蚁力神的后代，蚁力神与沈聪建立了感知联系，所以它们对沈聪同样敬畏，只不过无法交流，沈聪也指挥不动它们。

　　“虽然它们对我很敬畏，但是我依然要小心……与蚁力神的感知联系，一旦出现不服从的现象，我就必须做出应对措施。”

　　沈聪希望重用金刚蚁，可必要的防备也是必须的。

　　金刚蚁不是死物，它们的智慧在提升，尤其是打破活性锁，进入Lv1-纯金时代后，未来有无限可能。

　　一旦智慧提升，思维就会复杂，感知联系的引导效果就会被削弱。

　　譬如四脚龙经常就做不到绝对服从。

　　毕竟感知联系不是什么魔法师的主仆契约，只是建立一种活性层面上的思维交流，对双方都没有任何限制。

　　视察完幼虫房室，沈聪又去看了看蚁力神。

　　原本蚁力神已经彻底沦为生育机器，不过Lv1-纯金时代的蚁力神，身体有了新的变化。如果说以前它是臃肿的产卵机器，现在则走上了精英育种的道路，腹部巨大的同时，头胸部也在增大。

　　也就是说，蚁力神在向着水霸王的进化方式发展，变成超级大的蚂蚁，拥有行动力的蚂蚁，真正的蚂蚁蚁后。

　　提到水霸王，沈聪心里就有些郁闷。

　　因为不久之前，那只与他建立感知联系的水霸王虫卵，因为莫名原因失活，已经死掉。也就是说，水霸王这种金兽，灭绝了。

　　至少在东部战区范围内，是灭绝了。

　　事实上灭绝的金兽，不仅仅只有水霸王一种，新世界很精彩，同时也更体现了弱肉强食的道理，进化失败、进化程度不高或者与环境不契合的进化，都会不断被淘汰。

　　这是一场生命大爆发，也是一场生命大灭绝。

　　适者才能生存。

　　“进化……强大……父亲。”蚁力神的思维越来越富有逻辑性，越来越清晰，“我的子民……强大……我会强大……父亲会强大……生存。”

　　蚁力神对进化的渴望，与沈聪对进化的渴望，差不多。

　　蚁力神的进化方式是族群强大，沈聪的进化方式是个体强大，这是新世界里，最普遍的两种进化道路。

　　沈聪摸了摸蚁力神的触角，回应：“早点产下神级大工的卵，我很想骑着蚂蚁进行地道战。”

　　“如您所愿。”蚁力神传来思维波动，翻译出来就是这个意思。

　　……

　　靠在书房真皮沙发的椅背上，沈聪开始翻看这本《进化学》，过目一遍目录，大致明白了这本书的定位。

　　《进化学》不是一本高深的研究资料，而是一本《十万个为什么》形式的科普文章，类似于霍金的《时间简史》，把高深的研究以通俗的方式科普出来。

　　最主要的还是对新世界的资料，统一名称。

　　从根本上面将活性带来的一切改变，在名称方面，进行大一统，建立一个互相关联并且通俗易懂的世界观模型。

　　序章中对世界观做出了定义。

　　“2022年5月18日，一颗彗星擦过地球大气层，造成了全球性的持续时间长、密集程度高、撞击威力大的天降流星雨。这颗彗星毁灭了我们人类建立的地球文明，也灭绝了至少93.5%的生物数量和99.7%的物种。”

　　“与此同时，彗星带给了地球新的进化方式，促进了幸存生物的不断进化，以有生命的金属形式，慢慢替代有机物质组成的生命。我们人类的幸存者要做的不是抱怨灾难，而是积极拥抱新的生命形式，参与进化。”

　　“为此我们将那颗彗星命名为‘火种’，火种碎片分散在地球各处，散发出特殊的火种能量，形成了绿洲、富饶带和贫瘠带的独特地理环境。并催化金属进行特殊的能量转化，转化为‘活性’，活性参与改造地球所有的生命。”

　　“我们不再将这个时代称之为末世，我们叫它——新世界。”


第360章 大一统模型

　　所有生物皆在进化，都以进化为名。

　　进化与金属有关系，物种称呼以金为名。

　　与金相对应，特殊物种称呼以铁为名。

　　这是《进化学》的主要命名规则。

　　……

　　所有非人类、非植物、非微生物的变异生物，称之为进化兽。

　　进化兽分为两种，金兽和铁兽。

　　金兽的标志是具有金核，金核是进化兽最先出现金属渐变现象的核心部位。

　　铁兽的标志是具有载具，载具是进化兽在变异过程中获得的机械设备，载具的核心是铁核（原始金属），铁核相当于金兽的金核。

　　……

　　所有变异的植物，称之为进化树。

　　进化树分为两种，金树和铁树。

　　金树的标志是不可以移栽，只能在特定地理环境中自然孕育生长，果实不具备育种功能，可食用部位称之为金果、金叶。

　　铁树的标志是有可以育种的果实、根茎等部位，这部分称之为铁果。

　　……

　　所有变异的微生物，称之为金菌。

　　金菌主要由真核细胞、原核细胞变异构成，暂时没有过多信息记载，目前已知的金菌有雾生菌、地皮菜、鼠木耳等。

　　……

　　所有变异的人类，称之为进化者。

　　进化者分为两种，金人和铁人。

　　金人的标志是具有金核，铁人的标志是具有载具。

　　载具与铁兽、铁人之间具有生命一体化关系，铁人、铁兽属于载具的机师，也有载具没有机师，这种载具称之为自然载具。

　　金核打造的武器、装备，称之为核武装。

　　……

　　进化分为Lv0-活性时代、Lv1-纯金时代和Lv2-漆黑时代，未来等进化阶段依此划分，暂时不命名。

　　活性是金属释放的特殊能量物质，可以被吸收，在身体里形成特殊性质的合金，代替有机物质。这种代替过程，称之为金属渐变。

　　金属渐变形成骨金、肉金、血金等身体组织，统称为变金。

　　变金打造的武器、装备，称之为变武装。变武装，比核武装稍差，主要是无法激活锐化反应。

　　锐化反应为金核独有，注入活性后，在金核表面将产生一种特殊的效果，使得金核获得更好的强度和锐利程度。

　　金核还可以打造图腾，图腾产生图腾效应，图腾效应汇聚活性。利用图腾效应可以做互切运动，从而开发图腾发动机。

　　……

　　《进化学》根据进身体可容纳的活性容量上限，确定为进化个体的天赋。目前借鉴新合肥的《活性进化学》标准，以活性量为单位，简称“H”。

　　活性属于五感和第六感之外的第七感觉，这种感觉以波（辐射频率）的方式进行，称之为活性波，与眼睛、耳朵、舌头、鼻子和触觉相当。

　　达到1.946H活性量后，活性波将对活性量偏低的进化个体产生特殊的干扰现象，称之为威压。

　　活性波也可以对幼体阶段进行干扰，从而达成特殊的交流联系，称之为心印。

　　活性波经过特殊利用，可以感知到周围的情况，这种状态称之为天眼。

　　铁人与载具深层次联系后，可以开发出天眼的进阶状态，称之为天眼雷达。

　　威压、心印、天眼、天眼雷达，都是对活性波的特殊利用，随着对活性波的解密，未来或许可以开发出更多的利用方式。

　　……

　　《进化学》以威压1.946H的倍数，来划分不同天赋的金核品质。

　　天赋低于二分之一威压（0.973H）的金核，为低级金核；

　　高于二分之一威压、但低于威压（0.973-1.946H）的金核，为中级金核；

　　高于威压、但低于一点五倍威压（1.946-2.919H）的金核，为高级金核；

　　高于一点五倍威压、但低于两倍威压（2.919-3.892H）的金核，为超级金核。

　　高于两倍威压、但低于两点五倍威压（3.892-4.865H）的金核，为究极金核。

　　设想中，还有高于4.865H的金核，为核级金核，又称无双金核。

　　目前东部战区尚未获得，顶级金核和无双金核成品。

　　同样以这套体系，划分进化个体的等级定位。

　　低级进化者、中级进化者、高级进化者、超级进化者、究极进化者、核级进化者（无双进化者）。

　　低级进化兽、中级进化兽、高级进化兽、超级进化兽、究极进化兽、核级进化兽（无双进化兽）。

　　低级进化树、中级进化树、高级进化树、超级进化树、究极进化树、核级进化树（无双进化树）。

　　装备也是如此划分，低级核武装、中级核武装、高级核武装、超级核武装、究极核武装、核级核武装（无双核武装）。

　　举例说明。

　　鲍文辉，绰号铁老大，天赋2.121H，属于高级铁人，目前处于Lv1-纯金时代-骨金阶段。

　　六角龙，天赋3.247H，属于超级金兽，死前处于Lv0-活性时代（当时活性量2.741H/Lv0.863），但它的金核还没达到天赋极限值，只有2.741H活性量，所以属于高级金核。

　　黑铁巨熊，天赋4.108H，属于究级铁兽，死前处于Lv2-漆黑时代-觉金阶段。

　　玄武、大地龙，天赋不可知，疑似超过4.865H，暂时划分为无双金兽。

　　……

　　沈聪看着《进化学》对等级的划分，觉得东部战区单纯以天赋来划分，或许细致方面不尽如人意，但是对于记录和比较，更为统一、简便。

　　比起新合肥的超、重、轻、羽、雏、蝇、草量级划分，要更符合实际一些。

　　当初新合肥如此划分，是因为进化个体都还处于Lv0，制约战斗力的是活性量标准，而不单纯是天赋，导致划分战斗力的时候，比较紊乱。现如今大多数进化个体都已经开始进入Lv1，天赋的差距就拉开了。

　　这样。

　　天赋等级和进化阶段，构成了进化个体的大致信息。

　　随即沈聪又算了算自己的定位：“我的天赋3.012H，高过威压的一点五倍，我属于超级铁人，目前处于Lv1-纯金时代-结金阶段。”

　　“小四的天赋是3.174H，同样是超级金兽，目前处于Lv1-纯金时代-骨金阶段。”

　　“黑头的天赋是0.41H，属于低级金兽，目前处于Lv1-纯金时代。不过在我的培养下，发育得非常好，天赋应该缺少一个契机，就能蜕变。”

　　“蚁力神的天赋是0.774H，属于低级金兽，目前处于Lv1-纯金时代。”

　　合上《进化学》，沈聪迅速消化并接受了这里面的所有统一名称，这将是新世界的第一次规范化称呼。

　　沈聪决定等这本书刊印之后，多买一些，等离开东部战区之后，可以向一些与世隔绝的小型聚居地出售。

　　互相交流信息。

　　他已经决定，等老母鸡下蛋之后，他就离开东部战区，去外面冒险探索。

　　继续去寻找进化的秘密。

　　或许是北京方向，首都的科研力量肯定是最强的，值得期待。

　　想到要去北京，沈聪眉头又微微皱起，他感觉到自己的天赋，还是差了一点，不足以应付一路上可能出现的危机。

　　黑铁巨熊这种究极铁兽，必然不会少。

　　他才是超级铁人，差了整整一个级别。

　　“我需要提高自己的天赋，现在的唯一眉目，就是黑铁巨熊的载具，那幅被揉成面具的载具！我要解开它能获得超四天赋的原因！”


第361章 十二只超级金兽

　　大丰港二期码头，盐城市警备营正在清剿装甲鲎。

　　这些装甲鲎全都处于Lv1-纯金时代，杀死的尸体被拉走，运送到盐城市聚居地进行加工，制作成核武装和变武装。

　　因为装甲鲎数量太多，大丰区营地的公司和散人，也蜂窝一样涌过来，猎杀装甲鲎。

　　华丰工业园区域，被观海狩猎公司承包，狩猎小队正在这片区域，忙碌的猎杀着防御力超强的装甲鲎。

　　为了减少受伤情况，猎杀作业比较慢，但装甲鲎还是在以每分钟两只的速度，慢慢减少。

　　李虎握着一把核武装长柄钩子，专门负责将装甲鲎的外壳勾住，与另外一名队员张来顺配合，然后一起挑起钩子，将装甲鲎掀翻。掀翻后的装甲鲎，就能被队友的核武装长枪，乱枪刺死。

　　依靠这种方式，猎杀装甲鲎十分安全。

　　公司人少，装备也不先进，只能用这种保险方式狩猎。

　　“虎哥，我们的速度得再快点，那边远洋贸易公司已经清剿过半了，看我们速度慢，他们肯定要过来抢！”一名年轻的队员，从另一块区域跑过来，手里面拎着一大包吃的。

　　李虎是小队的队长，放下长柄钩子，示意大家暂停狩猎：“先吃饭，吃过饭接着干。小贝，不要着急，我们不跟他们抢，装甲鲎已经猎杀足够了，没必要为了赶进度冒危险，大家都是有家室的人，要小心再小心。”

　　小贝道：“可是这么多装甲鲎被抢了，我不甘心啊。”

　　张来顺抓起袋子里一只不知道什么动物的烧烤大腿，啃得满嘴流油：“小贝，我们都知道你给自己起名叫赛贝爷，要做站在食物链顶端的男人，但是呢，队长身经百战，十个贝爷来了，都得被队长吃。”

　　小贝反驳道：“我早跟你们说了，我现在改名赛胡歌了，别再叫我赛贝爷。”

　　“你赛过演戏的胡歌还差不多，赛过胡少将，嘿，没戏。”张来顺年纪颇大，喜欢逗弄小年轻。

　　小贝开始装比：“切，你怎么知道我就不行，不就是究极铁兽吗，我迟早也要杀一只给你们开开眼！”

　　李虎笑着摇头：“赛胡歌，不要好高骛远，胡少将能杀死究极铁兽，他不是究极铁人也是超级铁人，你才是什么级别。”

　　“我虽然只是低级金人，但是天赋只是进化的一个因素，进化者的战斗力，可以发挥的空间有许多，我为什么不能成为下一个杀死究极铁兽的人！”小贝信心十足的说着，但是他发现，面前的李虎和张来顺等人，脸色忽然变了。

　　像是看到了什么不可思议的事情。

　　“怎么了啊你们……”

　　小贝顺着他们的目光，转过头，他的脸色也瞬间变了。

　　双腿都开始战战兢兢起来。

　　耳边传来尖锐的警报声，不远处盐城市警备营的长官在大声呼喊：“撤退！全体撤退！所有人都给我撤退！”

　　小贝看着远处的海岸线，怔怔愣神。

　　这时候李虎一把将他的衣服领子拽住：“跑啊，愣着做什么！找死啊！”

　　小贝就这样被李虎拉着，与其他人一起，奔跑着，一步一步远离海边，但他还是怔怔的回头看着海平面。

　　在海平面上，一只巨大的龙虾，掀起无数海浪，从黄泥滩慢慢爬上岸，细长的螯肢，夹起地上的装甲鲎，嚼花生米一样，一口一个。

　　这只大型龙虾，至少三十米长，远远看上去就像是一艘巨轮。

　　在这只大型龙虾的旁边，又一只大型龙虾浮出水面，踩着黄泥滩上岸。紧接着，第三只大型龙虾爬上岸，第四只、第五只、第六只……

　　一共十二只十几米高、三十几米长的大型龙虾，披挂一身暗红的甲胄，头顶着两根比它们身体还长的触角。

　　在大丰港二期码头集结，群体捕食装甲鲎。

　　看到撤退的人类之后，这群巨大的海洋金兽大型龙虾，放弃了嘴边的零食装甲鲎，选择向人类追击而去。

　　大型龙虾并没有因为这里是陆地，行动不便，相反行进非常迅速，四对八只细长腿频率很快，很快就追及上跑得慢的人类。

　　螯肢轻轻一夹，再往嘴巴里丢，接着嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。

　　一个人类就被吃了。

　　小贝坐上公司的平板拖车，看着正在海边肆虐的大型龙虾，咽了一口吐沫，问道：“虎哥，这是什么？”

　　李虎点上一根自制的土烟，深吸一口，平复心情，回答说：“至少是超级金兽，十二只超级金兽。”

　　张来顺忧心忡忡的说：“队长，刚才被吃掉的，是远洋贸易的陈富贵吧？这群大龙虾如果发现了大丰区营地……”

　　“迁徙吧，大丰区不能呆了，海里面的威胁终于上岸，一上来就是十二只超级金兽，谁也挡不住。”李虎道。

　　平板拖车上一阵沉默，从大丰区迁走，意味着这边经营多时的资源、狩猎区域全都得丢弃。去新的营地谋生，需要重新适应新的环境、新的危险，还要与别人竞争，这都不是简单的小事。

　　好一会，张来顺才活跃气氛，开玩笑道：“赛胡歌，你不是要杀究极铁兽吗，究极没有，十二只超级金兽，够你杀一阵子了，杀光了我们再回来。”

　　小贝沉默，忽然抬起头说：“如果胡少将在这里，他一定能杀死这些大龙虾！”

　　……

　　东海海岸发生的大型龙虾集体上岸事件，沈聪并不知道。

　　他正在一次又一次尝试用各种方法，去研究铁核（原始金属）。

　　他的铁核储存很多，当初在雾区营救部队的时候，拆卸了三台载具的铁核，有一台铁核被地狱植装吞噬了，还剩下两台，还有一台黑铁巨熊的铁核。

　　现在的研究方向是共振。

　　金核可以依靠共振制作图腾，铁核或许也可以。

　　但问题是铁核并没有什么对称之说，东部战区在得到图腾制作原理后，没少对铁核进行图腾化处理，结果是无用功。

　　沈聪看过实验室的研究资料，他觉得实验室的研究有待商榷。

　　因为东部战区铁核稀少，每次得到一台铁核，一群铁人抢着吞噬。

　　所以每次都是拿自然载具做实验，自然载具就是现在的工业车床，二十四小时不歇息，制造战区所需的金属器具，根本抽不出多少时间给实验室研究。

　　每天顶多留半个小时做实验，不能随意改变和破坏自然载具的形状。

　　实验既不够严谨，也不够持久。

　　难以得出有用数据。

　　“图腾化理论上应该可以，但是首先要满足对称的关系，如何才能满足？载具的天赋各不相同，除非把一个铁核切割成两半，反正铁核可以随便融化，并不会……等等，融化？铁核是可以融化的！”

　　沈聪双眼睁大，一道灵光划破漆黑的脑海。


第362章 成功诞生于爆炸

　　夜空中一道流星划破漆黑带来璀璨光芒。

　　沈聪豁然想到了融化这个关键的点，铁核是载具的核心部位，别人的载具是无法被自己合金、延展，用来塑造形态，唯一的办法就是融化成液体，然后均匀分成两份。

　　对这两份融化后的铁核做文章。

　　不过这也很麻烦。

　　钢铁的熔点在1353摄氏度，铁核的材质大部分都是钢铁，因此也差不多。这个温度非常高，想要达到并不是一件容易的事，以前沈聪都是用电焊来融化铁核，合金吞噬。要用电焊来把偌大的铁核全部熔化成铁水，这明显不现实。

　　现在需要用到坩埚和高温熔炉。

　　理论知识并不高深，沈聪很快就设计好了方案。

　　他用的方案是农村倒铝锅的土制办法，高温熔炉用来加热到超过1353摄氏度，坩埚用来融化铁核。高温熔炉的燃料，可以用煤，新合肥和淮安市贸易路线开通后，淮南的煤炭拉了不少过来。

　　等熔化成均等两份铁核溶液后，再去实验图腾化效果。

　　想到就去做。

　　沈聪很快又返回了淮安市，找到专家，然后咨询了高温熔铁的相关问题，包括炉子怎么打造、煤炭怎么添加、坩埚怎么选择等等，将自己的熔炼方案，设计得更加完整。

　　东部战区有耐高温的石墨坩埚，熔炼温度可以达到1800摄氏度，最适合熔炼铁核。

　　花钱直接买下一大两小三口石墨坩埚。

　　高温熔炉可以用耐火土简单烧制，不追求长期使用，马马虎虎弄一个就可以了。煤炭买了一吨多，足以保证充足供应。

　　如此，沈聪将所需设备采办妥当，回到半塔镇大塔山下。

　　建造高温熔炉，搭建坩埚，开始熔炼。

　　先用普通的钢铁试验一下。

　　煤炭点燃，炉子里的温度慢慢增加。按照专家的形容，沈聪先给石墨坩埚均匀受热，再慢慢填充足量煤炭，增加炉内温度。将钢铁投进炉中，持续添加煤炭，把整个洞穴里都烤的热烘烘的。

　　随后，钢铁一点一点融化，成为了红彤彤的铁水。

　　高温熔炉的温度可以融化铁。

　　倒掉铁水。

　　这一次沈聪选择了救护车的铁核，实验方案的选项列表很多，沈聪先选择了小份量的液态高频共振实验。

　　切割下铁核部件，很快如同钢铁一样，变成了一摊铁水。

　　依然保留着铁核应该具备的特殊活性波，事实证明活性波并不会受到高温的影响，既没有被破坏，也没有发生性质改变。

　　要使得这一摊铁核溶液产生共振，需要用到活性引导。

　　这不难，沈聪早就想到。利用大金刚延伸出一部分结构，深入这摊铁核溶液中，快速引导铁核溶液的活性波高速共振。

　　固态的铁核，无法被引导、被合金。

　　液态的可以。

　　当大金刚延伸的棍子深入铁核溶液后，沈聪迅速集中精神，趁着棍子没被融化之前，引导铁核溶液共振。

　　共振对于沈聪来说，再熟练不过。

　　所以，没有等多久，一锅救护车铁核溶液，就随着活性波的加速，开始加速颤动，频率越来越高，震动越来越强。

　　最终，轰一声。

　　整锅铁核溶液产生了水波一样的颤动，液面剧烈的高频震动，上下起伏。

　　铁核溶液被引导出共振了。

　　就像是当初金核被引导共振一样，活性波开始形成特殊的漩涡状的“场”，四周围空气中游离的活性，立刻被这个场吸引过来，浓度大幅度上升，并围绕着场不规则转动。这个铁核溶液的共振，已经有图腾的效果。

　　事实也证明实验室当初的推测是正确的，铁人的载具铁核和金人的金核，是差不多性质的东西。

　　这一场诡异的进化，本质上殊途同归。

　　……

　　维持一份铁核溶液的共振，需要他投入太多精力，沈聪没时间多想，只顾着维持活性波的共振。

　　一分钟，两分钟。

　　这个时候，铁核溶液终于发生了特殊的变化。

　　原本只是颤动的溶液，竟然开始膨胀。

　　膨胀的速度非常快，就像是倒啤酒的泡沫一样快速冲起来，眨眼间就膨胀了两倍份量。幸好石墨坩埚容量很大，膨胀后的铁核溶液依然只在锅底占据浅浅一层。

　　通过活性波，沈聪很容易就看到。

　　这团铁核溶液膨胀的泡沫，并不是真正的泡沫，因为里面没有气体，而是特殊的液态结构，不是气态结构，依然可以流动、可以共振。

　　像是一面旗帜，随风摇摆。

　　这种特殊的液态，随着活性波轻轻摇摆，性质非常特殊，疯狂的吸收着活性，并且还在不断的膨胀。

　　当达到一个临界值的时候。

　　啪嗒一声。

　　锅底的铁核溶液，忽然炸开，仿佛一枚炸弹引爆。液体伴随着过量活性，溅射了一地，连沈聪身上都被溅到了许多，还好他地狱植装不离身，没有受到伤害。

　　不过一个石墨坩埚是彻底报废。

　　……

　　“特殊的膨胀状态，能够吸收过量的活性，和金核共振很相似，但又有很多不同。”沈聪将冷却的铁核重新捡起来，检查后发现并没有损伤。

　　铁核又回到了原始状态。

　　“金核因为是固体的，共振过载之后，直接炸成粉末。铁核因为是液体的，过载之后，宣泄完活性，又可以重新组合起来。”

　　“如果准备两份铁核溶液，是不是同样可以建立闭合、稳定的共振场，就像是金核图腾？”

　　“真是这样的话，根本没有必要，金核图腾足够使用了，不需要铁核图腾。”

　　沈聪陷入沉思之中。

　　高温熔炉上，新的一口石墨坩埚，开始融化铁核。

　　看着一点一点化为液体的铁核，沈聪脑中千百种思绪沸腾，反复回忆之前看到、感觉到的种种细节。

　　渐渐的，感悟越来越多，最终发现了问题。

　　“在膨胀过程中，有些部位似乎已经达成了稳定的膨胀状态，而有些部分还无法做到稳定。稳定的膨胀状态，随着活性波颤动，很像是一面红旗被风吹动，这种颤动会产生撕扯力量，救护车的铁核溶液，形成的膨胀状态，无法克服撕扯力。”

　　“所以最后爆炸了。”

　　能够炸死人的爆炸，在沈聪看来不是什么问题，他追求的是爆炸的原因。

　　而现在，找到了疑似的原因。

　　剩下就是继续做实验，去验证这个原因，把一个一个性质变化全部找出来，最后再去分析，如何利用这种性质变化，进一步吞噬铁核，增加自己的天赋。

　　“继续！”

　　沈聪执着投入到熔炼铁核大业之中。


第363章 旌旗状态

　　熔炼持续进行中。

　　沈聪的性格，认准了就不回头。

　　认认真真的重复每一次步骤，改变每一个变量，以确保实验结果的正确性。反正他有钱，黑铁巨熊让他一夜暴富，钱多花不完，不如做实验。他计划着离开东部战区，东部战区发行的货币无法在外地使用。

　　一连融化了三次救护车的铁核，终于完整试验出了铁核溶液在共振情况下的状态。

　　这种持续膨胀成特殊液态的特殊状态，属于性质非常活跃的金属溶液，活性波传播速度几乎眨眼就能完成。

　　沈聪引导大金刚，尝试吞噬增加天赋的时候，这种状态下得铁核，也有被吞噬的迹象，只是每当合金即将完成时，又突然状态难以维系，直接崩溃。

　　无法合金铁核。

　　天赋不能增加。

　　“可能是救护车的天赋不够高，与活性纠缠的生物磁场，薄弱了一些，导致这种状态的效果不达标……这种状态就像是一面旗帜迎风招展，不如就叫旌旗状态。”沈聪思考的时候，顺便起了个名字。

　　旌旗状态将是他接下来研究的重点。

　　不过这个时候，石墨坩埚已经被炸坏了三个，需要重新回到淮安市去购买。

　　收拾收拾，一个小时车程，到了淮安市。

　　刚到就接到新消息。

　　大丰区营地沦陷，被海兽占领。

　　影音文件直接传输到沈聪的电脑上，看完之后，才知道就在今天白天的时候，十二只超级金兽龙虾，三只超级金兽海龟，四只超级金兽螃蟹，还有一只疑似究极金兽的大海豹，陆续从大丰港登录，沿着海岸线肆虐捕食。

　　大丰区营地已经被这些巨大的金兽占领，幸好军队组织撤退及时，才没有损失惨重。

　　大丰区距离海边二十公里，盐城市距离海边也不过四十公里，还有一条串场河沟通大海，都在这些海洋中来的金兽猎食范围，所以盐城市聚居地也在紧张的迁徙。甚至于建湖县聚居地也不安全。

　　盐城、建湖，是东部战区的重要农作物产区，几次洪水带来的土壤在这里淤积，非常适合铁果生长，大部分区域都开辟成农场，种植了大量的铁果。

　　一旦放弃了，对东部战区来说，是重大的损失，很可能导致粮食危机。

　　战区现在家大业大，对粮食的需求是刚需。

　　所以战区高层正在积极组织应对这次海兽上岸事件，资料发到沈聪手里，希望沈聪也能参与应对。

　　看着视频中，巨大如山的海豹。

　　沈聪的脸色平静，丝毫没打算参与进去。

　　这只海豹很明显是究极铁兽，比起另外一群超级金兽，体形大太多了，甚至比黑铁巨熊都要大，走起路来地动山摇。有一段视频里面，超级金兽龙虾，见到海豹，直接溜走，连停留都不敢。

　　凶焰确实威风。

　　虽然看上去，海中金兽上了岸，离开了海洋主场。

　　但是黑铁巨熊可以在雾区劣势环境下，从坑里爬出来反杀李寻欢，难说这只究极海豹不会爆发。

　　沈聪并不愿意参与其中，这本来就跟他没什么关系。

　　从心里沈聪并没有把自己当成东部战区的一员，从始至终他都是一个理念，一心追求个体的强大。

　　现在最重要的是天赋！

　　买了新一批石墨坩埚，沈聪没有多停留，直接返回高册乡。

　　继续自己的实验。

　　救护车的天赋最低，只有1.4H左右，装甲车的天赋稍微高一些，达到了1.8H，他现在准备实验装甲车的铁核。

　　……

　　加煤，熔炼。

　　融化成液体，引导共振，坩埚中铁核溶液开始膨胀，迅速达到旌旗状态。

　　沈聪可以观察到，这份溶液的旌旗状态，比起救护车的铁核溶液，波动的范围更加强大，而且撕扯力更加稳定。

　　沈聪当即引导大金刚，对旌旗状态的进行合金。

　　这一次，比之前合金救护车的旌旗状态铁核溶液，更加接近了。眼看着合金状态即将完成，天赋即将增加。然而到了最后，依然是功亏一篑，旌旗状态维持不住，直接崩溃，轰然爆炸。

　　失败了，沈聪并未灰心，反而看到希望。

　　“这种情况下选择合金的思路是对的，合金有一个拉锯的过程，就像是大金刚与装甲车的活性波，在蜕变、融合，不是一朝一夕。但是旌旗状态持续时间，支持不了这样融合下去，也就是说，我需要更高天赋的铁核！”

　　“更高天赋的铁核……只有黑铁巨熊的面具铁核了。”

　　沈聪略微思考，就下定决心。

　　留着看没有任何用，用在自己身上的铁核才有价值。

　　等溅了一地的装甲车铁核溶液冷却，一个一个捡起来，放到一边。换了一口石墨坩埚，继续加热，等受热均匀后，沈聪将面具的铁核，切割下来一部分，丢进坩埚里，进行高温加热。

　　半个小时后，铁核彻底化为了通红的溶液。

　　深呼吸一口气，沈聪重新开始引导共振。

　　这一次，共振后的铁核溶液，旌旗状态十分夸张，原本只有浅浅一层锅底的溶液，直接膨胀到了半口锅的程度。

　　可以用肉眼看到，旌旗状态下，液体呈现宝石一样的红色，能闪瞎眼睛。每一次个角度看上去，都像是一面随风飘摇的旗帜，非常的神奇。

　　“就是这个时候，合金！”

　　沈聪当即凝神静气，精神高度集中，意志力投射到大金刚中，全力以赴引导合金。

　　两股不同的活性波，在旌旗状态下的铁核溶液中纠缠，互相模拟，互相排斥，互相吸引，互相融合。

　　前期非常顺利，大金刚的活性波层层推进，瞬间就完成了前面几次的合金程度。

　　沈聪已经可以感觉到，自己的意志力，顺着大金刚的活性，探入了面具铁核之中，这已经是合金的临界值。

　　只要再有一点点，就能彻底完成合金。

　　但就在这时，旌旗状态开始不稳定，随时有崩溃的可能性。

　　“最后一丝，给我冲过去！”

　　沈聪意志力疯狂投入其中，抛开一些心思，全力运转大金刚的活性波，去融合铁核溶液的活性波。

　　精神状态下，度日如年。

　　其实只是一瞬之间。

　　就在旌旗状态快要维持不住的时候，最后一丝活性波之间的排斥被消弭，下一秒钟，沈聪便觉得心神巨震。

　　一股燥热的气息从四肢百骸升腾。

　　这份超过1400摄氏度的高温溶液，被大金刚合金成功，铁核的活性波迅速融入到大金刚之中。

　　融为一体，部分彼此。

　　原本活性量已经填满了身体，活性波的感知中，自己的身体是满的。

　　然而此刻，又诞生了空虚的感觉。

　　这是天赋在增长的感觉。

　　许久未曾增加过的天赋，终于再度增长。


第364章 冲击超四天赋

　　饥渴、饥饿。

　　燥热、心跳加速。

　　这是沈聪合金了面具的部分铁核之后，身体反馈给大脑的感觉，深入骨髓的感觉。迫使沈聪来不及去感受自己究竟增加了多少天赋，就直接奔去厨房，找到食物，使劲往嘴里塞，塞得满满的。

　　狼吞虎咽好一阵，胃部开始蠕动，才稍稍满足了一点饥饿的冲动。

　　灌了两大瓶调制好的珍珠奶茶，终于可以放松一下，开始感应自己身体的情况。

　　感受之后，心情激荡。

　　他的天赋，已经从3.012H，直接增加到了3.124H，整整增加0.112H的天赋，着实恐怖。

　　“好，我的天赋终于又增加了。”沈聪握着拳头，恨不得立刻去熔炼剩下的面具铁核，“随着Lv1-纯金时代的到来，天赋已经成为制约成长高度的重要标准，进化是不断发生的，每个物种，只要打破活性锁，都可以进化。”

　　“但是天赋却是固定的，随着进化程度的变化，终究天赋高的个体会碾压天赋低的个体。”

　　“我已经是超级铁人，但是这还不够，我要成为究极铁人，甚至核级铁人，无双铁人！”

　　进化兽可以有无双，大地龙和玄武，人类没道理不可以达到。

　　对于进化越来越明了之后，想要领先别人完成进化，已经越来越困难，毕竟进化不能一蹴而就，需要缓慢的适应。

　　他已经是最早一批进入Lv1-纯金时代的人类，遥遥领先。

　　现在沈聪的目标，就是横向发展，增加自己的天赋，让自己始终比同一批人类，更加强大。

　　进化程度上面突出，天赋更加突出。

　　不管是横向还是纵向，都要超过别人，那么沈聪绝对会是进化者的最强者！他的目标从来就不是局限于超过进化者，而是超过所有进化个体，成为食物链顶端的掠食者。

　　吃饱喝足。

　　消化吸收。

　　再闭目养神，休息一会。

　　沈聪带着无限期盼的心思，开始了新一轮的熔炼。面具的铁核大概还有十倍之前的份量，这足够他吞噬很长时间。如果可以一直吞噬下去，沈聪觉得，自己或许有希望超过4H的恐怖天赋。

　　超四天赋，想想就激动不已。

　　“冷静！”

　　沈聪切割了五分之一的份量，开始生火熔炼。

　　融化之后，立刻全力引导大金刚合金旌旗状态下的铁核溶液。一阵争分夺秒，成功吞噬了铁核溶液，巨大的饥饿感袭来。沈聪不得不再度奔向厨房，胡吃海喝，再跑去蹲厕所，蹲完厕所，继续回厨房吃喝。

　　身体好像饿了十天半个月一样。

　　吃饱喝足，感受身体状态，天赋达到了3.351H，再度增加了0.227H之多。

　　休息了半个小时来养足精神。

　　沈聪第三次开始吞噬铁核溶液。

　　这一次，依然是选择五分之一的量，量多了石墨坩埚不够大，旌旗状态的铁核溶液会溢满出来。而且一次吞噬太多，会过度榨干身体的营养。这才五分之一量，就让他变成饿死鬼，若是过多，可能直接让他眩晕。

　　必须稳妥。

　　一个小时后。

　　沈聪完成了第三次吞噬，这一次增加了0.218H，天赋达到了3.569H。

　　究极铁人的标准是超过3.892H，现在面具金核还剩下最后五分之三的量，沈聪已经看到了自己成为究极铁人，甚至成为超四天赋的可能性。

　　“不过今晚状态已经达到了极限，我感觉身体有被掏空的感觉，不是吃饭能够轻易补回来。不行了，头开始有些发晕，这大概是低血糖的表现，我需要继续进食，并且好好的睡上一觉。”

　　……

　　沈聪睡得并不踏实，夜里起来四五趟，全都是被饿醒的。

　　每一次吃过饭，沈聪感知一会儿自己的身体状况，然后记录下来。

　　综合这一整晚的数据，他发现进入到了Lv1-纯金时代后，天赋增加，不再涉及到活性量的多寡，并不会出现掉级的情况。

　　也就是说，身体的活性量不再是量的变化，而是质的变化。

　　活性在Lv1-纯金时代，开始沉淀为特殊的合金材质，而这个合金的质量，是由天赋决定的。同样是骨金、肉金、结金，不同个体之间，组成的材质并不相同，各方面的性能也有所差距。

　　当然。

　　并非说天赋越高，变金的质量就越高，只能说天赋越高，变金总体优势很大。

　　黑铁巨熊的骨金，除了不能锐化反应，强度、韧性都比普通的金核要高。

　　这就是天赋的差距。

　　简单举例，天赋低的相当于单核电脑，运算速度缓慢，系统性能差劲；天赋高的相当于是八核电脑，速度飞快，系统超强。

　　两者不可同日而语。

　　天赋的增长，就是性能的提升，需要充足的营养去支撑。

　　第二天一早，精神状态恢复正常，身体已经适应了天赋增涨带来的负荷。可以重新开始吞噬金核了。

　　早晨一次，中午一次，下午最后一次。

　　在最后一次开始前，沈聪又持续增加了0.387H的天赋，天赋已经达到了3.956H，超过标准值3.892H，成为人类几乎未曾出现过的究极铁人。

　　而这剩余的金核溶液，最后一次机会，准备冲击超四天赋的。

　　“不知道有没有希望，我感觉到吞噬起来阻力越来越大，仿佛达到了我身体暂时的极限程度。”

　　沈聪皱了皱眉头。

　　他本以为天赋在早期吞噬足够原始金属的时候，就已经被固定住。这两天用新方法研究出了新的途径，继续增加天赋。

　　给他带来了无垠的期待。

　　但是从目前进化个体的情况来看，天赋肯定有着极限值，不可能无限提升，否则该会出现何等恐怖的个体。

　　无双进化兽，已经是恐怖不可思议了，若是有超过无双的进化兽。

　　地球能容纳得了吗？

　　巨大化的体积，身体能够负荷过来吗？

　　显然不能。

　　感觉即将触摸到新的瓶颈，沈聪深呼吸一口气，决定利用这可能是最后一次会，一举冲上超四天赋！

　　意志力投射。

　　合金开始。

　　活性波迅速纠缠，这一次明显感觉到阻力变大，不是合金的难度提升，而是自己对活性波的掌握，已经有些力不从心，身体天赋提升太多，现在开始排斥继续吞噬旌旗状态的铁核溶液。

　　“这一次！”

　　“再排斥也要给我合金了！”

　　沈聪心中发狠，意志力像是一张大手，狠狠地往金核溶液之中拍击而下，使劲揉捏两股纠缠中的活性波。

　　“融合！”

　　发狠，但是头脑丝毫不乱，从细微处调整每一个细节，去努力配合大金刚的活性波，将铁核溶液合金。

　　呼吸起伏。

　　额头见汗，汗珠滴落，再被高温蒸发，从透气面罩中蒸腾出去。此时此刻，体力消耗和精神力消耗，都是巨大的，隐隐约约感觉到自己快要坚持不住。

　　但是沈聪依然在咬牙坚持。

　　为了进化，没有什么不可以，说到就要做到！

　　轰！

　　耳边仿佛传来一声洪钟大吕，在下一个瞬间，沈聪的脑袋里嗡嗡直叫唤。

　　熟悉的感觉从四肢百骸涌现，各种刺激混合成一道混乱的思绪，来来回回激荡着沈聪的大脑。

　　眩晕。

　　疲劳。

　　种种难受不一而是。

　　然而，幸福感油然升起于心底，沈聪忍受着剧烈的饥饿感，嘴角微微上翘一个弧度，他已经感觉到，自己的努力换来，成功合金炉中一大半的铁核溶液。

　　没能全部合金，但这不重要了。

　　他的天赋，已经达到了希望的高度——4.067H。

　　最后一次吞噬，直接增加了0.111H的天赋值。

　　“超四天赋，我达到了！”沈聪扶着把手，艰难的爬上大金刚，向厨房走去，累个半死，但心头止不住的火热。

　　这是超四天赋！

　　整整比昨天之前，增加了1H还多的天赋！


第365章 建湖县垂危

　　天赋。

　　沈聪的理解中，天赋就是资质，是建筑物的地基，在游戏中就是同级之间白装和紫装的差距。天赋是横向发展的广度，当等级一致的时候，天赋高代表着实力强大。

　　“我在变强，每时每刻，身体在蜕变。我的骨金密度更高了，我的肉金拉力更大了，我的爆发力更强了，我的五感更敏锐，我的活性波延伸更广阔。”

　　“我已经可以看到雾区四百米的清晰视界，八百米模糊视界；与大金刚合二为一，开启人形雷达，我能看到七百米清晰视界，一千四百米模糊视界。我的视野范围，绝对冠绝进化个体。”

　　“没有进化者能比我拥有更强大的活性波，没有进化兽能比我更理解活性波的本质，别人可能还在两三百米视界挣扎突破，我已经达到了四百米的清晰视界！”

　　“究极铁人，超四天赋。”

　　“我感觉到我越来越强大了。”

　　沈聪一边吃饭，一边努力适应自己蜕变的身体，随后再度回到高温熔炉处。石墨坩埚里，还有小半锅已经凝固的面具铁核溶液。

　　这些铁核溶液，已经对沈聪没有太大用处。

　　但是对他的三件自然载具，用处颇大，可以再度吞噬，增加天赋。

　　地狱植装、龙鞍和刚被命名为“工作台”的铁箱子。

　　三件自然载具，平分了小半锅铁核，都有所成长。地狱植装从1.9H左右的活性量范围，提升到2.2H左右；龙鞍从1.1H左右的活性量范围，提升到1.35H左右；工作台从0.8H作用的活性量范围，提升到1H左右。

　　工作台主要负责生产、养护一些尚未被大金刚合金的零件，提升与否并不重要。

　　龙鞍提升后，可以稍微扩展一下，让沈聪骑龙的时候，更舒服一点。

　　最主要的是地狱植装的提升，身体蜕变后，沈聪可以承载更厚重的盔甲，地狱植装自然就能扩展更大、更厚，强度更高。

　　安全感大大提升。

　　忙碌一天一夜，沈聪坐在电脑前，捧着一杯益生菌饮料，小口小口喝着。

　　心里默默算计：“所有的实验、实践数据，都已经汇总、整理好。铁核溶液通过共振方式，达到旌旗状态，才能被吞噬合金。且基本上只有超过4H天赋的铁核，能维持高强度旌旗状态，坚持到合金完成。”

　　放下杯子，噼里啪啦在键盘上敲击。

　　“将铁核融化成液态，通过提高频率共振，产生旌旗状态，进而引导合金，完成天赋提升的方法，就叫做……旌旗强身法。”

　　想了想，继续敲击键盘：“旌旗强身法的标准，需要有4H以上天赋的铁核作为基础，否则旌旗状态无法长时间维持。”

　　敲击完，沈聪忽然皱起眉头。

　　4H以上天赋的铁核，貌似目前为止，黑铁巨熊死掉之后，东部战区只有他一个铁人，达到这个标准了。

　　也就是说，他是目前唯一符合成为旌旗强身法原材料的铁人。

　　危机感大增。

　　“不行，这个方法绝对不能被任何人知道，否则针对我的阴谋，又要增加！”沈聪将文档关闭，立刻加上密码锁，然后塞到不起眼的文件夹角落里，连名字都给换成了《论立体几何在数学中的意义》。

　　合上电脑，深呼吸一口气，沈聪换上地狱植装，走出大金刚。

　　来到外面锻炼身体。

　　蜕变后的身体，急需迅速的适应并掌握，只有熟悉了自己的身体方方面面，才能最大程度发挥战斗力。

　　远处，刚刚养好伤的四脚龙，又在地里刨挖什么。

　　这只大蜥蜴，最大的乐趣就是从土里挖出来东西，然后捡回来丢给沈聪看。或许是一根骨头，或许是一截木头，或许是一条土里的金兽小虫子，或许是一块没有任何意义的石头子。总之它总能当成宝。

　　智商提高了，让它对这个世界充满了好奇心。

　　这一次，沈聪才出去，四脚龙就跑了过来，嘴里叼着一条肥大的虫子。虫子有两米多长，长相类似蜈蚣，但是肥了太多。

　　“波波……好吃……吃……”四脚龙扭着屁股，将虫子吐给沈聪。

　　沈聪看着恶心吧唧，正在活动几十对脚，准备逃跑的肥蜈蚣，嘴角抽了抽：“你吃吧，好吃，多吃。”

　　“波波……好……”四脚龙听到沈聪不吃，顿时高兴起来，舌头一卷，就把肥蜈蚣吞下肚子里。

　　接着再摇头摆尾，跑出去抓肥蜈蚣去了。

　　……

　　一整天，沈聪都在锻炼身体，彻底适应了新的天赋带来的强大质感。

　　这个时候，大金刚库存的食物，几乎消耗殆尽，可以想象这几天沈聪究竟吃了多少食物，来填补身体蜕变所需的营养。

　　不远处挖的粪坑，都快被填满了。

　　“如今雾区修炼也该结束了，我如今处在Lv1-纯金时代-结金阶段，但是我的血金似乎已经完成了金属渐变。”

　　沈聪将自己的手指弄破，赤红色带着金属光泽的血液，顿时滴了出来。

　　这份血液，就是他的血金。

　　已经完全金属化，并没有变成推测中的银白色，事实上不管是他的，还是黑铁巨熊的，都是赤红色的血金。沈聪保留过黑铁巨熊的血液标本，对比自己的血液，可以看得出，有不同，但金属光泽差不多。

　　将近一个月的雾区修炼，终于完成了血金阶段。

　　身体并无不适，反而供氧量大增，大大提升了运动能力。

　　“去一趟淮安市，补充完整物资，顺便打造两个大拖斗，大金刚天赋增加，可以继续合金下去，补充完整。再去把我的鸡蛋拿回来，准备准备，去临沂市绿洲探查一遍！等小四完成血金阶段，就离开东部战区。”

　　计划拟定，沈聪开车带上四脚龙，向淮安市进发。

　　……

　　与此同时。

　　面对成群海兽的威胁，大丰区营地、盐城市聚居地，所有居民，已经陆续迁徙到了建湖县聚居地。他们将协助建湖县完成对农场的铁果抢收，以防止这成片的铁果，引来海兽的觊觎。

　　然而还是迟了一步，成熟和未熟的铁果，散发的特殊活性波，吸引住了这群海兽。

　　而且，出乎意料的是，更多超大体形的海洋金兽，还在源源不断赶来，在海岸线纵深四五十公里的范围内肆虐。

　　在啃食光了海岸周围的所有食物后，一起冲向了建湖县。

　　此时建湖县聚集着盐城、大丰、建湖三个聚居地和营地的所有居民，一共有超过十二万人，百分之九十九都是普通人。

　　没有交通工具，只能眼睁睁看着海洋金兽袭击过来。

　　第三十一军大部分都进入了雾区，还没归来；第十二军大部分还在清剿残余的鼠人，未能撤离。

　　此时军委只能抽调镇守骆马湖绿洲的第一集团军，前来镇压海洋金兽。

　　连核弹头都带过来一枚，留待事态不可收拾时，再作打算。


第366章 跟我一起冲

　　沈聪皱着眉头，面对后勤保障科的主管，语气冷漠：“你说什么？我这份采购单上一半的物资，存放在建湖县聚居地？”

　　“是的，胡少将，建湖县是农产品存放基地，你要的物资，我们淮安市尚未调运，如果需要，只能从建湖县拿。但是你知道的，现在建湖县已经被金兽包围，随时可能沦陷，所有运输车辆正在抢运人员，无法运输物资。”

　　后勤保障科主管说的事情，沈聪知道。

　　他刚来淮安市，就被刘一武找到了，跟他说了一大堆道理。

　　总结起来就是一句话，希望沈聪能前往建湖县，参与支援，解救建湖县的居民。

　　“我的身体最近出了一些状况，不适合战斗。”沈聪丝毫没有任何回旋余地的拒绝了刘一武的要求。

　　好不容易对他建立起来的信任，也顷刻间烟消云散。

　　眼神中透射出危险的凌冽：“一只究极金兽，一群超级金兽，刘一武竟然让我去建湖县，很明显，他是想要我去送死。刘一武此人，我需要小心防备，很可能他要害我。世事易变，人心易变，果然一刻不能松懈对这些人的防备！”

　　沈聪再有自信，也不敢说自己能单挑究极金兽，即便是超级金兽也要谨慎。面对建湖县的情况，和送死没分别。

　　不过沈聪并未进一步过激反应。

　　第一他超四天赋了，究极铁人的自信更强。

　　第二他已经决定离开东部战区远行，现在只要维持住表面，此后再多阴谋也跟他无关。

　　现在问题却摆在了面前，物资堆放在建湖县，淮安市没有。

　　沈聪目光闪烁间，气势稍微泄露，面前低级金人的后勤保障科主管，顿时面色苍白，如遭雷击。

　　超四天赋，面对低级天赋、刚刚进入Lv1的金人，威压的效果非常强大。

　　见到主管的样子，沈聪瞥了他一眼，随即收敛气息。

　　有了决断：“开一个单子，我自己过去建湖县取。”

　　建湖县是龙潭虎穴，沈聪觉得自己躲着点海洋金兽，完全可以快速把物资拿到手，然后再撤退。

　　单子上面很多重要物资，不拿始终舍不得。

　　只要注意一点，海洋金兽不足为惧。

　　“小四，待会灵活点，比你强大的金兽遍地走，注意别死了，拿到我要的物资，直接走。”沈聪上车前，对四脚龙吩咐。

　　“波波……”四脚龙应答一声，听说有强大金兽，显得很兴奋。

　　杀死黑铁巨熊，让它的心态也有些膨胀。

　　电机震动，大金刚缓缓启动。

　　四脚龙趴在简易的拖斗上，高高昂着头，潇洒的吹风。

　　沿着盐淮高速，向建湖县出发。

　　……

　　建湖县战地指挥所。

　　“老冯，形式不妙啊，你来看这份高空无人机的侦查图。”一军参谋长李亚大校，脸色严肃，将一份影印文件，放在桌子上。

　　影音文件上，是一副高空拍摄的彩色图片。

　　图片上，可以看到建湖县的聚居地建筑，以及周边的所有环境。

　　李亚指着图片道：“这里、永丰镇是巨海豹的捕食区域，我们的金属大队正在设防抵御巨海豹；这里、秦南镇有六只巨龙虾在捕食，盐城市警备营在抵抗；这里、沟墩镇有四只巨螃蟹出没，建湖县警备营在抵抗……你看这些金兽的移动路线，它们这是在包围我们。”

　　一军司令员冯卫战，抽着旱烟，四方脸粗眉毛，四根犬齿闪烁银光，身材高大，有两米一二的高度。

　　一开口说话，就是大嗓门：“老李，你是说，这些畜生，合作捕食？”

　　“有这个可能性，我咨询过实验室的专家，海洋中的生物，很多都会合作捕食，这种行为，显然已经被金兽继承下来。它们各自划分区域，将建湖县整个网起来。”

　　听到这里，冯卫战一拍桌子，大吼道：“娘的，这些金兽把我们人类当成什么了！沙丁鱼还是小虾米！我冯卫战，这一次看看不崩了它们的大牙，弄死几只烤龙虾！”

　　正说着，指挥部一边的电台接线员，忽然转过头说道：“首长，金属大队急电！”

　　冯卫战一把接过电台麦克风：“贺有脚，我是冯卫战，什么事？”

　　麦克风中传来炮火声。

　　“司令，挡不住了，巨海豹皮太厚，根本伤不到它，我们已经损失了一排士兵。”

　　“挡不住也给我挡，你记住，你们背后有十二万老百姓的期待！他们的希望交在你们身上！”冯卫战说完，对电台接线员说，“把战场画面调出来，给我。”

　　一台背投电视，充当转播无人机信号的大屏幕。

　　画面高空俯拍。

　　浓烟滚滚。

　　巨大的海豹，出现在画面当中，周围有几十个金人，依靠一种特殊的弹跳发射器，踩在上面能够助跑跳跃冲击，围绕着巨海豹攻击，手持长枪或者大刀，在巨海豹身上切割出一道一道的伤口。

　　但是巨海豹太大了，金人与它相比，就是小麻雀一样。

　　轰！

　　巨海豹一个翻身，两只胸鳍抡起来，就像是云朵压下去，一名金人士兵躲闪不及，被胸鳍抡住，直接被拍进了泥土中。

　　人类的进化者，在究极金兽面前，太渺小了。

　　指挥部里，寂静沉默。

　　便是大嗓门的冯卫战，也一时间不知道该说些什么，这不是抵抗，这是拿金属大队的命在填。每一名金人都是军队的宝贵财富，牺牲一名都是重大的损失，但是他说不出让他们撤退的话。

　　如果军队扯了，难道让要普通人自己去承担危险吗？

　　冯卫战支持优先论，认为进化者应当得到最好的待遇和资源倾斜，但是他心里一样装着人类的大局。

　　没有普通人，仅仅依靠少量的金人去生育繁衍，人类迟早要灭亡。

　　“老李……想想办法。”

　　“老冯，你知道的，没什么好想的，军队上去顶，普通人沿着高速撤离，能走多远就走多远，能走多快就走多快。”

　　……

　　建湖县警备营防区，四只巨螃蟹，横行霸道。

　　“排长，我们没有弹药了！”壕沟里持枪射击的一名士兵，用对讲机焦急的喊着。

　　不远处另一道壕沟里，排长满脸是血，不是他的也不是金兽的，是他的战友的，刚才一只巨螃蟹的大钳子扎进了壕沟里，将一名炮手当场扎死。

　　血溅了他一脸。

　　即便见惯了死亡，看到平日里一起吹牛逼的队友这样死去，排长的内心里，依然充满了愤慨和不甘。

　　“没有弹药，用弓箭、弹弓，连这些也打光了……等我口令，一起拿刀冲！”


第367章 胡少将来了

　　弩箭、弓箭，一起飞射。

　　忽然，地面裂开，一只巨大的粉红色肉虫，从泥土里钻出来，将一个人类的据点摧毁。这是一条巨沙虫，具体天赋未知，大约介于超级和高级之间，刚刚赶来建湖县猎食场，已经破坏了好些防御工事。

　　“这些海洋里的金兽都是发了什么疯，要上岸捕食！”一名金人士兵，抱着空无榴弹的榴弹枪，看着前方一百之外，巨沙虫将一处壕沟摧毁，开始在地面上安静的抢吃铁果马铃薯，喃喃自语。

　　班长大喊：“别发呆了，快点向后撤离三百米，重新参与组织防线。”

　　士兵跟着班长撤退，沉重的问了一个问题：“班长，你说我们能挡得住吗？万一我们挡不住了怎么办？”

　　“挡不住，还有核弹头！”

　　“可是，建湖县有十几万老百姓，我老婆还在等我。”

　　“那能怎么办，挡不住的话老百姓肯定也活不成，你指望金兽给你面子，让他们先跑，它休息？”班长骂骂咧咧的说，“挡不住就是死，核弹头爆炸一样是死，反正都是要死，争取杀一只超级金兽回本，死也不亏。”

　　“可是班长，我老婆快要生了。”

　　“我老婆不也怀孕了。”

　　“班长，我不想死。”

　　“没人想死，但是现在谁能救得了我们？”

　　士兵看着自己没有弹药的榴弹枪，脸色一阵青白：“要不然，班长，我们逃吧。”

　　班长猛然转过身，死死地盯着士兵，眼睛通红。

　　好一会才松了口气似的开口：“小贾，这话当我没听见……”

　　士兵小贾也颓然的松了气：“知道了。”

　　班长拍拍小贾的肩膀，没再说话，紧握的拳头出卖了他内心的不平静。如果可以逃，他也想逃，没人可以坦然面对生死离别，他可以硬着头皮逃走，告诉自己，别人的死活管他屁事。

　　但是他不能逃，他有老婆，四个月前结婚的，如今怀胎三个月。

　　他逃了，老婆怎么办，未来的儿子、女儿怎么办？

　　人类不可能离开社会，当一个独行侠生存，至少他没有这个本事当独行侠，拖家带口在外面生活。他和老婆，以及将来的孩子，都需要依靠东部战区生存，那么就无法孑然一身想做什么就做什么。

　　转头看着远处啃食铁果的巨沙虫，班长心中怒火滔天，同样悲哀不已。

　　他杀不了巨沙虫。

　　只能眼睁睁看着，对方蚕食家园，毁灭他组建家庭、重新生活的希望。

　　唯一的希望，就是拿自己的命是去争取时间，给普通人撤退的机会，给自己的老婆孩子活下去的机会。

　　“我不甘心啊！”

　　……

　　建湖县，运输队组织者正在维护秩序。

　　“再说一遍，大家自觉排好队，让即将临产的孕妇先乘坐运输车。不足五个月孕期的孕妇，还有老人和小孩，与其他人一起步行车队。”

　　现在是人类第一波怀孕的高峰期，建湖县又是比较安全的农业生产基地，托儿所、生产医院都建在这里，可以说全战区大部分的孕妇，都在这里了。

　　场面混乱，人多车少。

　　有人想着抢先逃离建湖县，有人等着跟民兵队一起走。

　　盐淮高速可不是最安全的道路，即便战区一遍又一遍扫荡，依然有层出不穷的进化兽，从森林中走出来，四处觅食。

　　没有保护，慌乱奔逃，等于羊入虎口。

　　“我怀孕六个月了。”

　　“谁能让给我一个座位？求求你们了。”

　　“帮帮我，我没法坐下去，我的肚子好疼。”

　　叫喊声，声声入耳。

　　忽然，一名金人孕妇，从车上走下来：“我不坐车了，让她们坐。”

　　现场指挥立刻喊道：“刘秀兰同志，你已经进入临产期，请不要冒险。”

　　“我是金人，我的身体很健康，我可以步行。”

　　“刘……”

　　“不用说了，让给她们坐，你快点安排，我自己去找民兵队。”刘秀兰挺着大肚子，手握一把核武装大刀，步伐坚定的挤开人群。

　　“唉。”指挥人员叹了口气，继续指挥，“都不要挤，我们的战士正在抵抗金兽，我们要坚信，他们肯定能够胜利！”

　　……

　　坐满了孕妇的运输车队速度并不快，这些运输车平时都是拉货的，不追求速度只追求载货量。

　　此时从空中可以看到。

　　整个建湖县的十二万普通人，正在一队接着一队，沿着盐淮高速撤退。拖家带口背着包裹，小跑着向淮安市方向前进。

　　有民兵小队手持弓箭、长刀等核武装，紧张地来回巡视。

　　时不时有一只两只金兽从道路两旁冲出来，接着就是一场遭遇战。走走停停，半个小时也没走出多远的距离。

　　人群中。

　　一位母亲，带着自己的女儿，背着全部家当，手中拿着武器，紧跟队伍。

　　她们是第一批撤退的人，已经在路上遭遇三次金兽袭击，凶狠的金兽差点将队伍冲散，尽管大家齐心协力抵抗，依然有超过三十多人，被金兽杀死。

　　群巢出动的普通人，就像是免费送上门的大餐，对这些金兽诱惑力极大。

　　才走到九龙口镇。

　　队伍不得不再度停下来。

　　引路的民兵队长，拿着对讲机，脸色如死灰：“你说什么？”

　　对讲机中传来急促的声音：“请你们立刻就地组织抵抗，在面前方十公里处，有三只巨龙虾绕过我们的防线，进入了西安丰镇，正在向流均镇方向走去，它们已经断了你们撤退的路线。”

　　话音未落，民兵队长手中的对讲机，已经滑落下来。

　　顺着他的目光，突围人群全都看过去，只见密林中有三只巨大的龙虾，以品字路线，向他们包围过来。这些龙虾虽然生活在海洋中，但是在陆地的行动，丝毫不慢，堪称神速。

　　“逃！”

　　“向回逃！”

　　民兵队长来不及布置任何防御措施，直接吼道。

　　人群立刻顺着盐淮高速，向建湖县方向奔逃。后面三只巨龙虾，却迅速的接近中。那位母亲拉着女儿的手，跟着队伍一起跑。

　　“囡囡，快跑，跟上妈妈。”

　　“妈妈，我好累。”

　　“跟着妈妈的节奏，不要去想累不累。”

　　女儿拉着妈妈的手，小脸儿通红，大口大口喘气：“妈妈，我们……我们会被吃了吗？”

　　“不会的，战士叔叔们会来救我们。”

　　“他们……在哪呢？”

　　“他们在……”

　　母亲的话未说完，忽然女儿脚下绊了一下，跌倒在地上。母亲慌忙要拉起女儿，但是此时，三只巨龙虾其中领头一只，已经冲到了路边。

　　巨大的身影，拖着漆黑一片的影子。

　　龙虾眼睛中闪烁着阴森的光芒。

　　仿佛死神在凝视。

　　母亲想要拉起女儿，可是女儿双脚发软，瘫坐在地上起不来——逃跑已经来不及了。

　　女儿哭喊着：“妈妈……我怕……”

　　死到临头，母亲忽然释然，蹲下身子，拥抱住女儿，笑了笑：“囡囡别怕。”

　　巨龙虾看到了这对母女，相对于它的体形很细长、但是相对于人类依然巨大的钳子，张开，闪烁着寒光，向这对母女夹去。

　　死亡笼罩而下。

　　母亲搂着女儿，低头看着女儿的小脸蛋，想要深深的记在脑海中：“真想看一辈子，都不够啊。”

　　就在此时。

　　女儿却忽然指着巨龙虾，稚嫩的童声喊道：“妈妈、妈妈……是战士叔叔。”

　　母亲惊讶地顺着女儿的手指，看向巨龙虾的后方。

　　一辆巨大的卡车，车头顶着人字铲，以时速至少一百五十公里，疯狂逼近。

　　下一瞬间，大卡车轰然撞向了巨龙虾。

　　巨大的冲撞力，直接将巨龙虾一侧的爪子全部撞断。再猛地刹车，车后一只四条腿长蛇，呼啦跳起来，将巨龙虾撞到在地。车头顶部的天窗打开，狰狞的战甲冲上天空，踩着长蛇的脑袋，手中两米多长的大刀，仿佛一道闪电。

　　沿着巨龙虾的头部盔甲，狠狠扎下去，再疯狂的搅动。

　　巨龙虾几乎毫无还手之力，连挣扎都来不及，直接毙命。

　　天上的太阳照射下来，狰狞战甲闪烁着暗淡的银光，恐怖的气场笼罩整片空间。

　　奔逃的无数人群，全部停下了脚步，无数目光汇聚，望向那一具狰狞的战甲，所有人的心头都升起一道希望。

　　“那是……胡少将！”


第368章 不演电视打怪兽

　　小山一般的巨龙虾，惨死在盐淮高速路面上，倒下的尸体前方，母亲将双腿瘫软的女儿抱起来，往人群中汇合。

　　女儿望着不远处，骑着四条腿长蛇，不时高高跃起，灭杀巨龙虾的狰狞战甲背影，大声的对妈妈说：“妈妈，战士叔叔来救我们了。”

　　“是的，战士叔叔来救我们了。”重新回到有秩序撤退的人群中，母亲将恢复的女儿放下来，“囡囡，你知道这位战士叔叔是谁吗？”

　　“不知道呀。”

　　“记住，他叫胡歌，胡歌叔叔救过你的命。”

　　“演电视的胡歌吗？”

　　旁边一个背着包裹的中年妇女，微笑着插话道：“不是，这位胡歌叔叔，不演电视，他打怪兽。”

　　整个突围的普通人队伍，此刻全都洋溢起来希望的光芒。

　　站在原地，等待那位叫胡歌的沈聪，猎杀巨龙虾。

　　“胡少将来了，我们终于得救了。”民兵小队的一名队员，激动地说道。

　　“是啊，胡少将是我们人类最强大的战士，他连究极铁兽都杀死过，对付超级金兽，肯定手到擒来。”

　　“事实证明了，我们人类也有强大的进化者，这里还不是进化兽的天下。”

　　“胡少将太强大，军队都打不过的巨龙虾，根本招架不住胡少将的进攻，我离这么远都可以感受到胡少将的威压，跟大海一样，让我喘不过来气。”

　　“胡少将的战宠也强大，那是四脚龙吧，太灵活了，巨龙虾的钳子根本夹不住它。”

　　“只有这样的强者才能收服这样强大的战宠。”

　　“大家都收拾好东西，不要乱，等胡少将杀了巨龙虾，我们就赶紧向淮安市突围，不要耽误时间。”

　　“让胡少将护送我们去淮安市吧。”有人提议。

　　“胡闹，胡少将是要去支援战场的，不是给你当保姆的。”

　　……

　　围观群众的声音，沈聪并未关注。

　　他正在将最后一只巨龙虾碎脑。

　　这三只巨龙虾，都是超三天赋的金兽，但是也才堪堪超过3H而已，大概处于Lv1-纯金时代的初级阶段，连盔甲都没有完全成为骨金。

　　实力有限。

　　在他和四脚蛇的配合下，根本扛不住几个回合，再强大它们也是海洋中的金兽。或许对付普通的进化者，没什么差别，面对沈聪这种究极铁人，那就是巨大的劣势。

　　不一定能打得过巨海豹。

　　但是这几只巨龙虾，还不够沈聪看。

　　所以之前无人机升空，观察到有三只巨龙虾绕到了盐淮高速上面，沈聪就已经决定将这三只巨龙虾先解决掉。防止等他从建湖县撤退后，被三只巨龙虾堵住了退路。

　　至于周围人群的关注，沈聪根本没有在意。

　　他可不想当什么英雄，倾听欢呼声，再去奔波劳碌。

　　所以对于周围人的呼喊声，沈聪视而不见，在顷刻间猎杀完三只超级金兽巨龙虾之后。沈聪再一次升起了无人机，侦查一番周围的情况，发现建湖县还没被攻破。顿时顾不得收拾巨龙虾的尸体。

　　直接跳回大金刚车里，招呼啃食巨龙虾的四脚龙一声，直接踩下油门。

　　向前行驶。

　　堵在高速公里上的人群，立刻自觉的分开一条道路，让大金刚行驶过去。并且在周围挥手，冲着大金刚呼喊。

　　“胡少将！”

　　“胡委员！”

　　“胡歌！”

　　“胡歌少将！”

　　“四脚龙你好。”

　　有个胆大的妇女竟然想要摸一摸四脚龙。

　　结果四脚龙立刻发现她，嘴巴一张，一团又黏又臭的口水，喷到了妇女身上。

　　“咕噜咕噜……”四脚龙看到妇女吃瘪，乐得摇头摆尾，并向沈聪表达自己的兴奋，“波波……虫子……好多……”

　　这连沈聪也骂进去了。

　　沈聪当即飘出一句：“玛德制仗。”

　　整条公路都是突围的人群，沈聪驾驶大金刚，丝毫没有停留，也没有理会这些人的呼喊声，只是密切的注视别让这些人靠近自己的车。

　　他的车既不载人，同样谢绝参观。

　　路堵起来的时候，沈聪就使劲按喇叭，再接通外音喇叭：“都让开，别堵着路！”语气一以贯之的冷漠。

　　这时候车载电台接到了通信请求。

　　沈聪接通，里面传来冯卫战的声音：“胡歌同志，你来得正好，我们这里已经快要挡不住巨海豹了，请你立即前来支援。”

　　沈聪挑了挑眉头：“你是哪个？”

　　“我是冯卫战。”

　　沈聪脸色淡然，对于冯卫战，不熟悉，也没想要熟悉，直接说道：“把电台交给接线员，让他帮我转接建湖县的物资管理员，让物资管理员来张安农场见我，速度快一点，我赶时间。”说完，将麦克丢到架子上。

　　里面传来了冯卫战的大嗓门：“胡歌，你要知道现在是什么情况！”

　　沈聪没理会他，他正在起飞无人机，查探建湖县周围的情况。

　　冯卫战继续喝道：“现在是战时，按照战时条例，我作为前线最高指挥官，你需要听从我的指挥！”

　　沈聪用心观察周围环境，对于电台里冯卫战的叫声，一点没有在意。

　　不想说话的时候，沈聪可以一整天一句话不说。

　　不想听别人说话的时候，他也可以自动过滤，有选择的过滤，如果对方言语中有涉及到威胁他的语言，那就需要仔细斟酌了。

　　升空后的图像传来，硝烟四起，金兽在建湖县周围肆掠。第一集团军的金属大队，建湖县警备营，盐城市警备营，大丰区散人，民兵部队，以建湖县为中心，抵抗金兽。正在用一种特殊的烟雾，驱赶金兽。

　　效果不好，但是总算依靠牺牲，阻挡了金兽的脚步，为建湖县的十二万普通人撤离，争取时间。

　　遗憾的是场面越来越危险，金兽远远不止这几只，还有更多的未曾见过的大型金兽，加入了狩猎之中。

　　有巨大的如同海蟑螂一样的金兽，至少是超级金兽。

　　有恐怖如山峦一样的鳄龟金兽，至少也是超级金兽。

　　还有一种跟青蛙一样的螃蟹，大概属于旭蟹种类，至少也是超级金兽，正在加入战场。地下还能看到一只巨大的沙虫，从土里钻出来，又钻回到土里。

　　看着画面，沈聪开始算计每一个方向，金兽突破阻拦，冲击到自己的可能性。

　　冯卫战在电台里，连续呵斥了好几声，见没有回应，估计直接离开了。换了一个人在电台里说道：“胡少将，我是一军参谋长李亚，我已经联系了建湖县的物资管理人员，过去张安农场……另外，希望你不要在意老冯的语气，他这人就是大老粗，嗯，希望一切以大局为重。”

　　沈聪依然没有回应。

　　继续观察无人机，五分钟后，物资管理人员达到张安农场。

　　沈聪下车后，将一张单子交给他：“这是我的物资采购单，已经在后勤保障科确认过，盖过章，你尽快安排人手，将我的货给我备齐。”

　　管理人员看了看单子，脸色犹豫：“胡少将，这里的三种铁果，都囤积在本县林场的地窖里，林场现在已经沦陷；还有这部分机枪弹药和榴弹，库存在宝塔镇，宝塔镇也已经沦陷了，我们的加工作坊被毁坏，仓库不知道是否保留下来。”

　　沈聪皱了皱眉头：“建湖县没有？”

　　“铁果容易吸引金兽，不能囤积在城内，弹药加工作坊有危险，也必须建在外面。”

　　“麻烦！”沈聪看着地图，对照之前无人机的拍摄画面，默默算计。


第369章 人类的希望

　　面对眼前的局面，沈聪第一个想到的就是物资不要也罢，直接把能拿到的东西拿走，赶紧撤离建湖县。

　　不过，看到建湖县目前的情况，沈聪其实内心里，并未有太多的危机感。

　　除了那只被金属大队纠缠住的巨海豹，海洋金兽中，真正强大的金兽其实没有几只，究极金兽估计也就巨海豹一只。其它都是超级金兽或者还达不到这个级别。超级金兽从海洋中，来到陆地称霸，有些可笑。

　　“如果连这点物资我都不敢拿，还谈什么站在食物链顶端？”

　　“我早已经不是吴下阿蒙，而是究极铁人，超四天赋、地狱植装、图腾大金刚，还有四脚龙一起狩猎，避开巨海豹，这一片超级金兽，简直就是为我提供金核来源。”

　　“我为何要怕要逃？”

　　“我真的、真的很强大！”

　　沈聪双眼闪烁着平静的目光，但是冷意森然，隐隐约约藏着一头狰狞的野兽。

　　他将单子再度递给物资管理员，声音轻微但是坚定：“找人，跟着我，去搬运物资，我保证你们的安全。”

　　物资管理员睁大眼睛，看着身穿地狱植装，有他三个大的沈聪，蓦然心中升起一股意气风发的自信心：“是，首长！我这就去联系物资管理处的其他人。”

　　“去吧。”沈聪挥挥手。

　　转身，返回大金刚，发出电台通信请求：“指挥部，我是胡歌。”

　　接线员立刻接通：“胡少将，这里是指挥部，有什么事情请说。”

　　“告诉指挥部领头的，调集人手去牵制巨海豹，剩下的金兽，我会一只一只收拾掉！所有金核，归我，尸体，你们接收。”

　　本来沈聪想说，尸体他也要分两成，换成绿皮子。

　　不过想到自己即将离开东部战区，钱多花不完，分了也没意义，没再小家子气，大方结尾：“就这样，速速安排。”

　　“是，首长，我明白了！”接线员听到沈聪的计划，顿时打了鸡血一样，转过身，准备向指挥部的几位高级领导，转告消息。

　　冯卫战已经听到，摆摆手：“我知道了。”

　　随即又道：“李亚，让参谋部密切跟随胡歌少将的行动，根据他猎杀金兽的情况，抽调部队前来支援金属大队。”

　　“是！”

　　“另外，安排无人机，实时跟拍胡歌，画面切换过来。”

　　“是。”

　　“再安排一辆宣传车出动，抓紧时间写通讯稿，我要进行视频讲话。”

　　“好的。”

　　交代完，冯卫战原本铁青的四方脸，舒缓许多，感慨道：“是我小看他了，这个胡歌……刘一武的眼光比我高，得服。”

　　……

　　“小四，兴奋吗？”

　　沈聪坐在大金刚驾驶座上，一面看着地图，构思自己行动的步骤，和可能出现的危险。一面与四脚龙进行活性波交流。

　　四脚龙十分兴奋，应该说处在亢奋阶段，口水都流下来：“波波……杀……”

　　“不要太亢奋，超级金兽不是大白菜，小心挂掉。”

　　“波波……咕噜咕噜……很强大……杀死……虫子……”四脚龙在吹嘘自己的强大，它喜欢把猎物称作虫子。

　　在它的眼里，生命分为四种——天敌、自己、波波、虫子。

　　天敌黑铁巨熊已死，剩下的自然都是虫子。

　　沈聪没有四脚龙这种无脑亢奋，尽管在决定猎杀海洋金兽后，他也同样热血沸腾。不过多年来养成的性格，依然让他保持着最冷静的理智，细心去思考自己每一步应该怎么做，会遇到什么样的变故。

　　盲目的热血从来不是沈聪的风格。

　　目光清澈，将地图上的每一处细节，印刻在脑子里。

　　“从西北开始……东沟镇的海蟑螂，一只；永兴镇的巨沙虫、巨旭蟹，两只；宝塔镇的巨螃蟹，两只；沟墩镇的巨螃蟹、巨海龟，三只；冈东镇的巨型装甲鲎、巨海虱，两只；建湖县林场的巨海象，两只。”

　　“接着就是永丰镇的巨海豹，一只。”

　　“永丰镇的南边没有金兽，再远的秦南镇、北龙港镇、射阳湖镇，这一带有九只巨龙虾，两只巨型鳄龟，还有一条巨型海水鳄，还有这只，长得很奇怪，应该是巨型虾蛄。”

　　“一共二十五只疑似超级金兽，一只疑似究极金兽，更远的地方，应该还有很多……海洋里的金兽，果然成堆！”

　　“不知道它们什么原因上岸，不同种类的金兽，一起上岸，还有很多小一点的金兽，没有从海边过来……它们之间也有争斗发生，应该不是有预谋的合作捕猎……很像是在躲避什么？”

　　现在追究原因，没有什么意义。

　　沈聪构思好捕猎路径，整理好自己的装备，调整精神和身体的状态。

　　眼睛闭上，再睁开。

　　猛然踩下油门。

　　大金刚轰然启动，沿着聚居地平整出来的道路，向东沟镇驶去——第一只，就去猎杀海蟑螂。

　　当大金刚开动时，建湖县上空飞行的几架无人机，顿时跟随着大金刚动起来。

　　沈聪看到了这些无人机。

　　他要让别人配合他，别人自然需要知道他的行动力，否则一切都是空谈。不过，让人监控着，着实很不爽。

　　“速战速决，必须要保存充沛的体力，否则，有人要害我，我无力抵抗！”

　　“真是烦人，为何总有这么多人躲在暗处，想着要害我！”

　　“你们能害得了我吗，我有必要让你们知道，害我的结果！”

　　轰！

　　三分钟。

　　大金刚就已经赶到了东沟镇，巨大而拉风的车体，后面载着巨大的四脚龙，正在肆掠的海蟑螂，一眼就看到，顿时舍弃了捕食抵抗的民兵部队，转向大金刚的方向。

　　大金刚和四脚龙，都已经收敛了威压。

　　但海蟑螂依然感受到了危险，这是猛兽的直觉。收敛身体，紧张应对丝毫没有减速的大金刚。

　　海蟑螂收敛。

　　民兵部队顿时解放，所有人都退到了一旁，这样的战斗已经不是他们能够参与。

　　“是大金刚和四脚龙！胡少将的车和战宠！”

　　“胡军委来了！”

　　“我就知道，战区不会放弃我们，有了胡少将，我们得救了！”

　　“哈哈，人类最强大的战士，这只丑陋的超级金兽必死无疑！”

　　“建湖县有希望了！”

　　只是一个出场，沈聪就已经成为他们的心灵寄托。或许在平时，猎杀黑铁巨熊这种战绩，只是令人羡慕嫉妒恨，但在最危险的时候，所有人都知道，有一个强者，是多么幸运和幸福的事情。

　　无人机在天空盘旋，实时画面传导进指挥部。

　　冯卫战等军方高层，脸色严肃的看着画面，参谋部人员，也在看着画面，他们要根据战斗情况，安排接下来的人员调度。

　　盐淮高速路段。

　　一辆由面包车改装的宣传车，车顶上放着一块大屏幕，此刻大屏幕上也在转播无人机的画面。

　　画面中，大金刚悍然冲撞向海蟑螂，四脚龙跟着高高跳起，锁定海蟑螂。

　　“那是什么？”

　　突围的普通人，指着宣传画面，问道。

　　立刻有人抢着回答：“是胡歌少将，他在猎杀那只金兽！他的战宠四脚龙，我看见过！”


第370章 实力无与伦比

　　猎杀一只超级金兽，需要多长时间？

　　在骨金尚未完成之前，没有四脚龙的协助，沈聪需要几天的筹备，才敢猎杀。

　　现在，沈聪让所有人明白，猎杀只需要五十三秒钟。

　　大金刚撞击海蟑螂，促使海蟑螂不得不躲避。然后四脚龙趁机扑击上去，用四只爪子和尾巴，死死固定住海蟑螂，不求杀伤，只求锁定，让海蟑螂无法逃脱。

　　紧接着，大金刚的车顶一道人影冲出。

　　身穿狰狞的战甲，在阳光照射下，反射暗淡的银色光芒。高高举起的霸王大刀，带着锐化反应的彩色流光，划出一道漂亮的虚影，重重砍中海蟑螂的头部。

　　滋滋滋滋！

　　海蟑螂的惨叫声，就像是电线短路。

　　细长的爪子乱蹬，头上两根触角当作鞭子一样甩打四脚龙，尾肢上的两根长刺，也高高翘起。

　　可惜四脚龙在沈聪的训练下，已经不是一只仅依靠本能来捕食的野兽。

　　已经懂得了许多套路，每次海蟑螂挣扎的时候，它都故意松开一下，卸掉海蟑螂的力量。海蟑螂以为得脱，卸了力，这时候四脚龙再爆发将它死死按住。当它甩起触角和尾部长刺，四脚龙就晃动它的身体，让它无法顺利发力和瞄准。

　　四脚龙只有五六岁小女孩的智商，但是在捕食这一块，绝对是天资过人。

　　不能挣脱，只能被动挨打的海蟑螂。

　　面对一名凶残的究极铁人，结果从一开始就已经注定。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一刀一刀，全都扎在海蟑螂的头部，沈聪喜欢搅动金兽大脑的感觉，有一种将猎物从肉体到精神，全都抹杀的快感。

　　凡是要杀的，都应该灭杀彻底。

　　不留任何死灰复燃的可能性。

　　滋滋滋……

　　海蟑螂的细腿剧烈抽搐，最终蹬直，叫声也戛然而止。

　　抬起手腕，沈聪看了看机械手表，刚好从他跳出大金刚开始，五十三秒钟的时间。一分钟不到，在四脚龙的配合下，就毫发无伤，完美猎杀了一只天赋2.95H左右的超级金兽，然后轰然落幕。

　　体能消耗非常小，一分钟内剧烈爆发二十多刀，所消耗的能量，只需要休息几分钟，就能补充回来。

　　看完时间。

　　沈聪抬头远远望了一眼天上飞着的无人机。

　　猛然纵身一跳，回到了大金刚车内，四脚龙也上了自己的拖斗里休息。大金刚发动，向着下一个地方永兴镇进发。

　　……

　　“好！”

　　战地指挥部里，冯卫战等人，见到沈聪一波流爆发，将海蟑螂直接秒杀，全都振奋握拳。每死一只金兽，都是人类巨大的胜利，毕竟战区的部队，已经硬抗了这么久，除了打伤几只金兽，还没杀死一只。

　　部队有能力破开金兽的防御，各种腐蚀活性的炸弹，不少，奈何没有决定性的力量，能够做到杀死。

　　金兽受伤，想要逃，部队没有这个能力留下。

　　但这些问题对于沈聪来说，不是问题。

　　轻描淡写就杀死了海蟑螂。

　　宣传车在盐淮高速路段做宣传，画面中沈聪迅速猎杀海蟑螂的情况，迅速以浪潮一般传播开来。

　　“看到没有，胡少将直接秒杀了一只超级金兽！”

　　“同胞们，我们不用担心建湖县的安危了，胡军委赶来战场，他可以轻易杀死超级金兽。”

　　“大家稳稳当当的赶路，不要害怕不要慌乱，胡歌少将正在消灭金兽，金兽追不上我们的。”

　　“我看到了，我看到了，那只大虫子，几下就死了。”

　　“看到没有，胡军委一招就杀死了一只超级金兽。”

　　“听说胡歌很年轻，还没结婚。”

　　“胡歌少将，你是好样的，狠狠地杀死金兽，为我们报仇！”

　　原本忐忑不安的突围人群，见到了猎杀金兽如吃菜一样的沈聪，迅速安定下来。没有了追兵的压力，面对路上可能出现的金兽，自保绰绰有余。

　　希望之光，照亮每个人的心头。

　　……

　　沈聪并不知道别人在如何议论自己。

　　观察到巨旭蟹后，直接冲过去。这只巨旭蟹，长得很怪异，像是一只通红的大青蛙。和一般的螃蟹不同，它有巨大的脑袋，爪子则全部长在瘦小的腹部上面，蟹钳还没头部长，角度垂直，像是镰刀。

　　“蟹钳不错，可以打造大刀，我的霸王大刀级别太低。黑头鹰金核打造的大刀，又不是很顺手，这对蟹钳，至少可以打造两把大刀，两把镰刀！”

　　因为巨旭蟹所处的位置，河道很多，金刚号加不起来速度。

　　沈聪便没有加速撞车。

　　直接骑上四脚龙，向着旭蟹冲出，一只海里横行的旭蟹，四脚龙应该都能轻易解决，何况一人一龙亲密合作。四脚龙负责正面当肉盾，硬抗旭蟹，沈聪负责暴力输出，两个强大个体之间的配合，有这个实力。

　　“小四，上！”

　　冲到跟前，面对已经警戒的巨旭蟹，沈聪大喝一声。

　　四脚龙顿时扭着身子，冲巨旭蟹挠去。它的速度明显比横行的巨旭蟹要快，更加灵活，绕着巨旭蟹转圈。旭蟹爪子在地上快速移动，以转动自己巨大的头部，可惜它跟不上四脚龙的速度。

　　“就是这个时候，小四，抓死它！”

　　四脚龙与沈聪活性波是紧密联系的，沈聪的思维，可以直接影响到四脚龙。当即它就冲着巨旭蟹的侧面，金核爪子，疯狂注入活性，狠狠扎下去。

　　咔嚓！

　　巨旭蟹的壳已经完全骨金化，但是依然被四脚龙的金核爪子给扎破。

　　扎破后，牢牢抓住，四脚龙不需要沈聪指挥就知道怎么做，猛然发力，把旭蟹当成了农夫果园，喝前摇一摇，使劲的摇晃。

　　当此之时，沈聪已经从四脚龙头上跳起来。

　　跳到巨旭蟹的身体上，在头部和腹部之间，落脚。因为旭蟹被四脚龙晃动，沈聪只能用手抓住旭蟹的甲壳凸起处，固定自己。不过这只是过度，接下来，沈聪直接活性波引导地狱植装。

　　迅速伸长出来机械藤蔓，牢牢缠住了巨旭蟹的甲壳凸起。

　　解放了沈聪的双手。

　　接下来就简单了。

　　甲壳太硬，沈聪选择巨旭蟹的头部和腹部连接处，一刀下去，深深扎入。活性灌注产生的锐化反应，迅速将巨旭蟹的头部和腹部连接的肌肉、血管、神经统统切断。

　　哐当！

　　哐当！

　　巨旭蟹疼得蟹钳疯狂挥舞，一张一合，发出硬邦邦的脆响，头部下面的嘴巴，吐出一大摊的白沫。

　　眼见也是重创，即将暴毙。

　　就在此时，地面忽然裂开，一只巨大的肉虫从泥土里钻出来，张开黑洞般的圆形吸盘口，咬向沈聪。

　　巨沙虫找到了时机，出来想要当渔翁。

　　沈聪没有丝毫慌乱，既然来杀巨旭蟹，就考虑到了巨沙虫可能会偷袭。但他还是直接冲了过来，因为他知道，金兽的智商都已经提高，不能简单视之。巨沙虫能钻地，非常难杀，需要引诱。

　　猎杀巨旭蟹就是引诱！

　　“吃包子去！”沈聪蹬踏在巨旭蟹甲壳上，机械藤蔓直接断裂，身体高高跃起，躲开巨沙虫的攻击时，顺便从怀里掏出一堆东西，全都向巨沙虫的大口丢去。

　　是辣椒水、蜈蚣炸弹等能够腐蚀活性的物品。

　　东部战区收集了很多这种物品，沈聪很喜欢这些特殊的毒性材料，这是以最小代价，获得最大杀伤力的捷径。

　　部队也正是凭借这些毒性材料，才能抵抗住金兽的袭击。

　　嘭、嘭、嘭！

　　几声闷哼，毒性材料制成的炸弹，在巨沙虫嘴巴里炸开。当即巨沙虫就是浑身一震，如遭雷击，接着头部下压，打算钻地逃跑。

　　沈聪不会给它这个逃跑的机会。

　　“小四，放开巨旭蟹，缠住巨沙虫，转换进攻目标！”

　　四脚龙展现了陆地超级金兽的强大之处，猛然将巨旭蟹甩出去，直接跳起来，一尾巴就把巨沙虫打偏，钻不了地，再抱住巨沙虫，按住它，不让它跑。

　　沈聪从天而降，刀刀致命。

　　在巨沙虫的头部身体上，扎了十几刀。

　　整个血腥的猎杀场面，通过无人机，实时传输到指挥部和宣传车上，向给所有人展示了沈聪，作为人类最强大的战士。

　　无与伦比的实力。


第371章 守护神

　　时间花费有些长，持续了三分钟，沈聪才将想当渔翁的巨沙虫，和长像青蛙的巨旭蟹，全部击毙。

　　巨旭蟹3.324H天赋，超级金兽。

　　巨沙虫2.715H天赋，高级金兽。

　　还没在陆地上逞威几天，就和那只2.95H的超级金兽海蟑螂，一起奔赴黄泉。

　　连续击毙两只金兽，沈聪的消耗也不少，索性在原地休息几分钟。他直接跳到巨旭蟹身上，将两只蟹钳给卸了下来，这部分是金核。两米多长的蟹钳尖端细长，非常适合打造大刀和镰刀。

　　“这一次要打造两把三米长的大刀，刀刃至少一米长。”沈聪将蟹钳放到车厢里，心中默默算计。

　　他的身体只有一米九的高度，并不算太高。

　　但是配合上恐怖的身体素质，以及狰狞的地狱植装，一般的两米长大刀，明显不合手了。金兽动辄几十米长，皮厚一两米，没有趁手大刀，根本无法加大攻击伤害。

　　这也是沈聪不愿意面对究极金兽巨海豹的原因。

　　巨海豹那么大身体，得用多大的武器，才能切开它的皮肤，伤害到它。

　　切不开皮肤，仅凭要害攻击，难度太大。

　　有一把三米长的大刀，对付究极金兽，多多少少增加了伤害力。对付超级金兽，那就更加简单，无需去找弱点，平砍也能造成巨大的伤害。他现在对付的都是从海洋中爬上来的超级金兽。

　　在海水中这些家伙可能各个凶残无比，上了岸，实力至少减少一半。

　　水下的呼吸和岸上的呼吸截然不同，供氧量会限制它们的发挥，速度、敏捷都会下降，这就给了沈聪寻找要害打击的机会。

　　才能用一把霸王大刀，造成三杀的战果。

　　不过这把霸王大刀，刀刃已经产生了裂缝，使用它对付超级金兽，耗损太大。沈聪看了看，将霸王大刀丢弃，换上了更高级的黑头鹰大刀。

　　这把大刀是用黑头鹰的鸟喙尖端磨制打造，因为鸟喙本身并不适合打造大刀，所以造型有些丑，开刃也不是很完美，有一个歪扭的弧度。

　　会影响发挥。

　　不过暂时用一用对付海洋里的超级金兽，还行。

　　“等我打造好了旭蟹大刀，就能更强大！”沈聪吐出一口浊气，把研究巨沙虫尸体的四脚龙，喊回来，准备启程，向下一个区域的金兽发起猎杀。

　　大金刚启动。

　　无人机跟上，实时画面传输。

　　沈聪拿走蟹钳的画面，呈现在很多人眼里，对于这种明显破坏了东部战区战利品处理规定的行为，却没有人一个提出异议。

　　甚至全都在心里，认为这是理所当然。

　　口中只顾着为沈聪叫好。

　　“强大的核武装，就该给强大的战士使用。”

　　在普通人眼里，金兽是沈聪一个人杀的，虽然不符合战区规定，但作为人类最强大的战士，拯救建湖县十二万普通人的希望，有足够的特权去享受不遵守规则的好处。

　　即便有人觉得不妥，此刻也没胆说出来。

　　见识过沈聪切西瓜一样屠杀金兽，谁敢说自己的脑袋比金兽更结实。

　　至于占地指挥部，更没有任何人对此发表意见。杀戮之前，沈聪就已经说过了，金核全部归他。能加入战斗，猎杀金兽，已经让他们十分感激，即便是之前对沈聪不满意的冯卫战，都没歧义。

　　他本就是支持优先论，认为进化者应该得到更好的资源倾斜。

　　不过，冯卫战在镇定指挥、调度人员支援金属大队牵制巨海豹时，看向画面中沈聪的眼神，不免有些担忧。

　　实力强大的沈聪，因为精神方面有问题，可以无视任何命令，肯定是东部战区最不稳定的因素之一。

　　一旦爆发，绝对是毁灭级别的打击。

　　放在以前，冯卫战早就开始谋划如何将沈聪除掉。当初食死者腐蚀了那么多高层，就是他在背后主持，将食死者一网打尽，直接借着消灭玄武的机会，核平食死者的老巢辐射实验室。

　　不过，冯卫战将这股情绪很好的压制下去。

　　一来沈聪并不是食死者这样的无底线，从来都是独立在战区之外，不占战区任何便宜，所有资源都是自己拿钱买，找不到针对的借口。

　　二来沈聪的功劳很大，雾区受困的部队，是沈聪救出来的。鼠人战役，是他一只一只点杀鼠骑士，将战损降到最低。清剿仪征市食死者总部，是沈聪将食死者高层灭杀，再把赵洋擒拿。

　　在新合肥，沈聪晋升上校，是因为实力强大，被赵伟亮竖立起来当招牌。

　　在东部战区，沈聪晋升少将，绝对是一份一份战绩支撑的，没人比他更有资格晋升将军。

　　他还是图腾的发明者，只此一点，就超过很多人的战功了。

　　即便冯卫战想排除不和谐的沈聪，也没有多少可能性。当初知道沈聪杀了黑铁巨熊，冯卫战可是吓了一大跳，究极铁兽，追杀第三十一集团军一路，说杀了就杀了，简直骇人听闻。

　　今天再看沈聪猎杀金兽。

　　冯卫战知道，沈聪绝对不会比一头黑铁巨熊更好杀。

　　天赋恐怖、小心谨慎、不与人接触、活性波超强、头脑思维强大、盔甲可能是自然载具打造，随身跟着一条超级金兽，据说还有一群恐怖大蚂蚁护卫。

　　“这样强的人，怎么可能被杀死！”

　　冯卫战知道，即便沈聪是不稳定因素，他也不能丝毫表露要对付他的念头。

　　至少从今天开始，他针对沈聪的计划，不会被任何人答应——沈聪大势已成，人类最强，人类的希望，人类的守护者，这些个头衔跑不掉。

　　“希望你能一直站在人类的角度，不要误入歧途！”冯卫战注视着已经与巨螃蟹接触，并开始猎杀的沈聪，心思复杂。

　　沈聪想的一点没错，总有人想要害他。

　　但是看到他的强大战斗力，便偃旗息鼓不敢稍动。实力稍稍出头，会被枪打，实力不在一个层面，想挨打也难。

　　指挥部里，气氛依然紧张，各项调度紧急发出。

　　李亚走到冯卫战背后，感慨万千地说道：“老冯，胡歌又杀了一只巨螃蟹，这已经是他杀的第五只超级金兽了。有胡歌在，这一次建湖县、盐城市和大丰区的十二万居民，我们可以保护下来！”

　　紧接着，李亚又叹了一口气：“你不知道，半个小时前，我看着满地的金兽肆掠，无计可施，那种心情有多难受。”

　　“我知道，我和你一样难受。”冯卫战回道。

　　李亚会心一笑：“老冯，现在担子松了，舒坦啊。建湖县居民全部撤退后，我们得找胡歌少将好好喝一杯，他是东部战区的守护神！”

　　冯卫战瞥了一眼李亚，点头：“好。”

　　心里一声长叹：老战友怕是猜到我的心思，特意提醒我不要想太多——连他都反对，看来胡歌确实已经无可动摇。


第372章 虐杀中强大

　　“第八只。”

　　沈聪稍稍喘气，赶来宝塔镇后，一鼓作气将两只巨螃蟹迅速灭杀，一只3.114H天赋，另一只2.927H天赋。

　　他已经杀了八只凶残的海洋金兽。

　　盐淮高速上拦路的三只巨龙虾，东沟镇的一只海蟑螂，永兴镇的一只巨旭蟹，一只巨沙虫，加上这里的两只巨螃蟹。

　　猎杀比他想象中要简单，而且在这种猎杀中，沈聪也越来越适应自己刚刚增加天赋的身体。提升了整整1H以上的天赋，无数营养都补充到了身体之中，强化身体素质，增加变金的质量。

　　现在就是实力的一个爆发期，慢慢的引爆实力。

　　这种感觉有些让沈聪沉醉——强大。

　　强大的实力让他可以随意收割，这些在普通人眼里看来，恐怖无比的超级金兽。甚至猎杀它们的时间，不比上一趟厕所耗费时间长。这种主宰一切的感觉，正是沈聪苦苦追求的进化。

　　进化让他站在了食物链的顶端，成为顶级掠食者。

　　握拳，深呼吸。

　　看了看已经升到正当空的太阳，暖意融融。沈聪再看了一眼无人机，这是新换来的一架无人机，之前的两架已经没电了。

　　像个苍蝇一样跟着自己——烦！

　　肯定有人想要害我！

　　附近有电台的移动基站，沈聪回到大金刚车里，直接沟通了物资管理处：“宝塔镇的金兽已经死了，带人过来，将我要的铁果，装好，运回建湖县……记住，千万不要缺斤少两，贪污我的东西。”

　　“首长请放心，绝对足量！”

　　挂断电台。

　　沈聪将充满电的无人机飞上天，观察了附近的形式。东沟镇、永兴镇、宝塔镇这三个地方的金兽被清剿，抵抗的部队已经被抽调回去，固守南边的战线。再把沟墩镇、冈东镇和林场的金兽消灭，建湖县以北就干净了。

　　当然，这只是暂时的，肯定还会继续有金兽涌过来。

　　这一次金兽上岸，不是正常现象。

　　等到物资管理处的人，推着平板车，开始来装运物资，沈聪也休整好了。发动大金刚，再度向沟墩镇驰去。

　　沟墩镇有两只巨螃蟹和一只巨海龟，正在啃食农场里的铁果，包括泥地里的大地瓜和马铃薯，都被挖出来吃掉。

　　这都是人类的口粮，足够养活很多人。

　　却成为了金兽的开胃小菜。

　　吃了铁果不够，还想吃人。

　　一分半钟后。

　　第九只猎物，3.004H天赋的巨螃蟹倒地，甲壳没被破坏，但是仰天躺着，肚子上被沈聪插了有二十多刀。这二十多刀都是同一片区域，在脐尖上面一点，这个部位是螃蟹一类的神经中枢。

　　绞碎神经中枢后，饶是以巨螃蟹的生命力，依然当场死亡。

　　沈聪当初研究、黄栗树小绿洲碰到的蟹将时，顺便做了点功课。当时他研究螃蟹的构造，捡了很多大大小小螃蟹，实验从哪下手，螃蟹死的快。最终得出了这个结论，脐尖上面区域，灭杀最快。

　　四脚龙掀翻巨螃蟹，沈聪对准脐尖上方部位，黑头鹰大刀猛扎。

　　三分钟后，第十只2.846H天赋的巨螃蟹，同样倒地死亡，这只只是高级金兽。

　　因为几乎没什么消耗，沈聪直接骑上四脚龙，向一公里之外的巨海龟奔去。

　　匍匐前进的巨海龟，比绿皮子上面画的玄武要小很多，而且长相也相对温和，就是超大只的圆壳海龟。玄武应该是鳄龟的变异体，头部和龟壳非常狰狞，在建湖县北边肆掠的巨型鳄龟大概才和玄武是一家人。

　　巨海龟见到沈聪后，还粘着人类尸骸的嘴巴张开，立刻发出“直直直”的叫声。

　　气势凶狠，似乎想要吓退沈聪。

　　它也感觉到了，沈聪和座下的四脚龙，绝对不好惹。

　　在它看来沈聪不好惹。

　　在沈聪看来，这只巨海龟简直就是送菜，也就是沟墩镇太远，不然连战区的部队，都能杀死巨海龟。和虾蟹这些陆地上也能跑得飞快的金兽不同，巨海龟依靠桨状四肢行动，在海里是巨大的推进器，在岸上这就是高跟鞋。

　　最关键的是，海龟与陆龟不同，不可以把头部和四肢缩进龟壳里。

　　所以，等待它的，是沈聪和四脚龙配合，稍稍发力，就将它的头部破开颅骨，然后绞碎脑浆。

　　“3.587H，天赋真不错，可惜金核是龟壳，太大……”

　　沈聪惊喜于巨海龟的天赋，这么高的天赋，金核绝对完美，但是巨海龟的金核却是龟壳，这又让他有点无语。

　　巨海龟的龟壳有十七八米见方，简直就是大半个篮球场。

　　不好弄也不好拿。

　　……

　　建湖县的孕妇们已经被运输车，安全送走。

　　步行突围的群众，也已经陆陆续续离开了处在危险范畴之内的九龙口镇。路上或许会遇到一些普通金兽的袭击，但至少已经脱离了不可抗拒的超级金兽虎口。

　　望着经营五六个月的家园，即将沦陷，所有人的心头都沉甸甸的。

　　辛苦劳作，换来的却是为金兽做嫁衣，很不甘心。

　　“不会的。”有人振奋精神，安慰自己也安慰别人，“有胡歌少将在，建湖县不会有事。那些该死的金兽，绝对会被他一只一只捉住杀掉！”

　　“没错，那只巨海豹，绝对也活不长。”

　　“我如果有胡歌一半的战斗力多好，我也去杀金兽，可惜我连进化者都不是。”

　　“别灰心，实验室已经在研究能够让普通人进化出金核的稳定药剂，迟早我们都能成为进化者，跟胡少将并肩作战。”

　　“想成为胡歌这样强大的进化者，基本没希望。”

　　“能自保，不拖后腿，我觉得就可以。”

　　“都别好高骛远了，小心提防，附近可能有金兽出没，胡歌少将在对付超级金兽，我们不能连小杂鱼都对付不了。”

　　“明白。”响应的声音洪亮。

　　离开前，他们心生绝望，神情恐惶。

　　现在，他们心怀希望，士气高涨。

　　三句话不会离了“胡歌”，彻底将沈聪当成了他们的心灵寄托、避风港湾。沈聪俨然就是一名内裤外穿赛超人，拯救十几万人于水火的大英雄。

　　……

　　正主沈聪，确实渴望成为超人，但不是内裤外穿的超人。

　　他从未想过要去拯救人类，成为英雄。

　　力所能及的一点小帮助，沈聪倒也不会吝啬，毕竟他从出生起，就是一个人类。但是要他拿命去拼，这不可能。自从很多年前，他就只为自己而活着，他有自己的世界，怡然自得。世界之外，漠不关心。

　　猎杀金兽，也是为了自己。

　　“你长得太丑了，去死！”

　　轰然从天而降，黑头鹰大刀闪烁着锐化反应的流彩，插进了深海巨虱的头部甲壳中。长相丑陋可怖的深海巨虱，被四脚龙死死按住，挣扎不得，气喘吁吁。

　　从深海来到陆地，剧烈挣扎，导致它的呼吸不畅，供氧不足，体能已经无法负荷高强度战斗。

　　很快被沈聪绞碎神经节，横死当场。

　　“第十一只。”

　　“天赋3.361H，金核是第一对大刀状的前肢，非常不错，适合打造核武装大刀！”沈聪欣然将深海巨虱的前肢剁下来，塞进了自己的车里。

　　收获颇丰。


第373章 建湖县沦陷

　　宣传车顶大屏幕上，沈聪的身影在跳跃，出刀。

　　狠狠地扎进翻倒的巨型装甲鲎身体中，拖出长长的伤口，青蓝色的含铜血液，洒落一地。十五米长的剑形尾巴是金核，插进泥土里，想要用尾巴来翻身。但是四脚龙非常机灵，直接拖着它，让它无法顺利翻身。

　　一个只顾着制服，一个只顾着砍杀，配合行云流水，没有丝毫凝滞。

　　第十二只超级金兽，被沈聪猎杀。

　　随即沈聪开始收割巨型装甲鲎的剑形尾巴，他看上了这根金核尾巴，简直就是做龙骑士的骑士枪“龙枪”的最佳材料。

　　天赋3.287H，同样不俗。

　　这样以后他骑着四脚龙，发起冲锋，可以直接攻击猎物。

　　就在沈聪收割剑形尾巴的时候，大屏幕立刻切换到了占地指挥部，冯卫战出现在画面中，开始发表讲话：“就在刚才，战区军委委员胡歌同志，斩杀了第十二只超级金兽。二十五只超级金兽，已经被胡歌斩杀一半。”

　　宣传车的大喇叭，声音远远传播开。

　　已经建立好的通信平台，让整个建湖县和部分盐淮高速路段，都能听到冯卫战的讲话。

　　“在半个小时之前，我们以为建湖县到了生死存亡的边缘，十二万居民何去何从谁都没有底，我，冯卫战，军委常委、一军司令员、此次防卫战的指挥官，一样没有信心。然而此刻，我想，不需要我过多言语。”

　　“我们已经抵挡住了海洋中强大金兽的入侵，建湖县的十二万居民已经有序撤出，孕妇可能已经到达了淮安市。建湖县的战斗还在持续，部队还在抵抗金兽，胡歌同志还在斩杀金兽……”

　　“我们不一定能保得住建湖县，但是我们活了下来，人类并不是任人宰割，无力反抗。金属大队和众多支援部队，正在牵制究极金兽巨海豹，胡歌正在持续斩杀超级金兽，这场战斗没结束，敢于进犯人类，金兽要受到血的制裁！”

　　“我们人类，终将战胜一切野兽，坚守我们的家园！”

　　冯卫战的讲话，并不精彩，加上他的大嗓门没什么音调的起伏，显得很死板。

　　不过传递的信息，依然激荡着突围的人群，和还留在建湖县坚守的部队战士们。希望就在眼前，金兽迟早被沈聪猎杀干净，他们需要做的，就是牵制住一部分金兽不捣乱，再跟着打扫战场。

　　尽量抢救建湖县的一切物资。

　　须臾。

　　画面再度切换到无人机视角。

　　休息好的沈聪，将剑形尾巴绑在了大金刚的左侧护甲顶部，相当于一根撞角，撞角已经被大金刚迅速合金成功。

　　虽然无法改变金核的形态，但可以引导大金刚注入活性，让剑形尾巴产生锐化反应。

　　这绝对是一杆利器，大杀器。

　　有了大杀器，沈聪当即驾驶大金刚沿着204国道，冲向在林场横行的两只巨海象。

　　巨海象发现了大金刚。

　　四脚龙抢先一步撞向巨海象，与巨海象狠狠地对拼一记，这一记为大金刚争取到了机会，剑形尾巴金核，闪烁流光溢彩，狠狠地扎进了巨海象的屁股。

　　巨海象惨叫一声，扭转身子，将大金刚拍到一边去。

　　沈聪已经跳出大金刚。

　　对于大金刚被拍击，并没有什么担忧，大金刚的车体主要结构，相当于骨金一样强，拍几下没关系。

　　黑头鹰大刀挥舞，猎杀开启。

　　……

　　十分钟之后。

　　两只分别2.92H天赋、2.93H天赋的巨海象倒毙在林场，巨大的尸体仿佛小山一样，胸口失去了起伏。头部被开了大洞，大脑被绞成了一摊汁液。

　　汁液洒了沈聪一身。

　　好在旁边就是串场河，沈聪跳进河里冲洗一遍，再爬起来，又是干干净净。

　　无人机升空。

　　五公里之外就是金属大队抗击巨海豹的战场，浓烟滚滚，散发着刺鼻的味道，这种味道不仅金兽觉得难闻，沈聪一样觉得难闻。

　　浓烟之中，可以看到巨海豹的庞大身体，已经伤痕累累。

　　不过这些都是皮外伤，要害部位，巨海豹保护的很好，依然生龙活虎，精力旺盛。反应力和抗打击程度，都不是超级金兽可以比拟。

　　沈聪借着休息的时间，仔细观察和揣摩巨海豹。

　　最终得出了结论，四脚龙无法牵制住巨海豹，体形差距太明显。没有了四脚龙的牵制，沈聪很难做到暴力输出。不能暴力输出，就不能速战速决，受伤的风险太大，很可能被巨海豹直接拍死。

　　“不可轻易触碰巨海豹……”

　　沈聪摇了摇头。

　　抑制住自己渐渐膨胀的自信心。

　　有自信是好事，但盲目自信，只会让他陷入危机。他不是容易冲动的人，始终保持着高度的冷静、理智状态，只有这样，才能增加活下去的几率。

　　“体力消耗有些多了，绕过永丰镇，先去射阳湖镇，路上休息休息，补充营养，调整状态。”

　　“小四的体力消耗比我大，必须让它恢复好。”

　　持续的高强度猎杀，尽管每一次都只是一两分钟就解决战斗。

　　但他和四脚龙的消耗却是一点一点累加，尤其是四脚龙，正面充当肉盾，以它超级金兽的强大恢复力，依然累得直吐舌头喘息。

　　“波波……好累……好累……想睡觉……”

　　“睡吧，躺拖斗里睡一会，等下看情况，能杀就杀，杀不动了就撤退。这一波杀了十几只超级金兽，足够多的金核让我使用，赚得足够多。不能太过于拼命，我必须要保持状态，应付可能发生的危机。”

　　沈聪已经存了撤退的心思，他需要的物资大概已经抢救出来，金核也获得了一堆。

　　超级金兽还有十几只，实在不是今天能够全部杀完。

　　慢速行驶，沈聪顺便接通电台，通知战地指挥部：“做好撤退准备，我随时会停止猎杀。”

　　李亚的声音回道：“胡歌少将，原因是？”

　　“身体负荷太大。”

　　“好，我明白了。这就安排建湖县所有部队，紧急撤离，还希望胡歌少将能够稍稍牵制建湖县以南，射阳湖镇一带的巨龙虾。”

　　沈聪没说话，只是开车朝射阳湖镇开去。

　　他已经停止了收敛威压，超四天赋的恐怖威压，铺天盖地席卷，笼罩射阳湖镇路段。感受到沈聪的巨大威压，三只正在冲击警备营部队的巨龙虾，立刻暴躁不安的收敛身体，缓缓向东边撤退。

　　超级金兽和究极铁人之间，威压差距很大。

　　智商帮助它们做出了选择，就像它们看到巨海豹就逃跑一样，感受到沈聪的威压，依然选择了逃跑。

　　半个小时后，建湖县各部队，拖着物资和金兽尸体，有秩序的撤离了建湖县。

　　金属大队也摆脱了巨海豹，向淮安市方向撤退。

　　最后，沈聪看了一眼那只冲进建湖县搜刮地皮，啃食铁果的超大体形巨海豹，果断选择了离开。

　　至此。

　　东部战区在海边的三座聚居地，大丰区营地、盐城市聚居地、建湖县聚居地，全部沦陷，成为海洋金兽的觅食地盘。


第374章 名誉司令员

　　重要的粮食基地建湖县沦陷，部队和平民也有很大伤亡，对于东部战区来说，这是一次巨大的创伤。

　　不过撤退回到淮安市的部队，依然受到了热烈欢迎。

　　战区在抓紧安排接收居民的同时，也在努力引导正面能量，消弭这一次受损带来的负面影响。

　　一时间英雄辈出，把抵抗金兽的所有部队，都夸成了一朵花。

　　牺牲的战士更是进入了淮安市中心广场，最近才树立的人类英雄纪念碑名单。

　　而斩杀十四只金兽的沈聪，更是被宣传成为了无人不识的超级英雄。一如冯卫战的忧虑，沈聪已经被官方冠上守护神的头衔。

　　宣传海报、广播、视频上面，全都是用“守护神”、“人类最强”、“进化兽克星”、“伟大”、“战神”字样，作为前缀。

　　四脚龙也得到了无数的头衔，“最强战宠”、“可爱龙”、“龙神”、“四爷”等等。

　　身穿地狱植装的沈聪海报，被无数居民抢购，贴在家中，镇宅保平安。

　　成为了东部战区诸多普通人的希望之光。

　　甚至军委常委已经召开几次会议，在商议了如何在淮安市建立防线、如何安置失去聚居地居民之后，商讨了如何嘉奖沈聪在建湖县立下的功劳。

　　可以考虑的嘉奖方式很少，沈聪根本就是独立在战区之外的个体。

　　物质奖励，全战区的财富估计他都不屑一顾。

　　高官厚禄，除非把战区一把手让给他，不然没有任何的意义，就算让，沈聪还不一定愿意干。

　　封妻荫子，他也根本不在乎。

　　当初刘一武把漂亮女士兵郭姗妮安排给他当联络员，未免没有抱着美人计的想法，用一个被洗脑的女战士，紧紧拴住沈聪。结果郭姗妮一个月不知道能不能见到沈聪一面，见面说不过三句话。

　　丝毫没有任何迹象表明，沈聪对女人，或者男人，有任何想法。

　　“这是一个一心追求进化的偏执狂。”与沈聪很能聊得来的南国华，曾经这样评价过沈聪。

　　凡是进化相关的内容，沈聪都有高涨的热忱。

　　与之无关的，沈聪就会非常漠然。

　　所以这一次常委会议，如何嘉奖沈聪，成为难题。

　　“要不然，直接晋升他为上将，老郑已经不能主持工作，司令员职位几次说要交出去。选举他担任东部战区名誉司令员，确定他的守护神头衔为正式职务，位列常委会，可以参加可以不参加，给他最高的荣誉。以后战区工作，交给政委主持。”参谋部长，黄才山中将提议道。

　　郑戍边几乎已经不能自理，主持工作都是交给刘一武和冯卫战。

　　现在黄才山借着嘉奖沈聪的机会，明确表态支持刘一武主持全局工作。

　　刘一武皱眉道：“胡歌未必愿意接受，这一次我们去欢迎他，他连面都没露，直接去了城外的农场扎营。我看他的意思，还是继续做一名独行侠。”

　　“接受与否的选项交给他，我们这么做，是表明我们的态度。”黄才山是战区老资格领导，说话不拐弯抹角，“你们也都知道，胡歌的精神状态有些……瑕疵，他的战斗力是我们人类当前所亟待的，管不了他，只能哄着他笼络他，让他看到战区的善意。”

　　刘一武不再多说，点点头：“举手表决吧。”

　　常委会议，赵伟亮缺席，十个人，七人支持，三人弃权，无人反对。

　　方案正式通过。

　　一出会议室，刘一武就亲自接通沈聪的电台，将战区的决定告诉了沈聪：“胡歌，战区常委会已经决定推选你担任东部战区的名誉司令员，列席常委会，排名第一，军衔晋升陆军上将，担任东部战区守护神一职。”

　　一系列的头衔和荣誉，可以说吓人，一般人得到这样的殊荣，能够激动晕眩。

　　但是沈聪听完后，第一反应就是有阴谋。

　　事出反常，必有阴谋。

　　沈聪已经不信任刘一武，闻言皱了皱眉头，声音惯常的平静：“无所谓。”即将要离开东部战区，这里再多的阴谋，也与他无关了。

　　……

　　挂断电台。

　　沈聪随便他们现在如何折腾，演戏。

　　继续投入到自己晚上的作业中，他正在将巨旭蟹的蟹钳、深海巨虱的前肢，打造成趁手的大刀。

　　现在以他的工艺，打造一把核武装大刀，并不是麻烦事。

　　巨旭蟹的钳子，造型非常合适打造大刀，细长细长，大小也刚刚好。天赋3.324H，已经完全金属渐变，品质非常高。

　　两把，三米长，刀刃一米长。

　　因为弯曲度很低，像大刀又像长枪，穿刺破防能力非常强。

　　打造好了，沈聪立刻提着旭蟹大刀，来到车顶上，开启天眼，感受到周围并没有任何的危险。

　　开始挥舞旭蟹大刀，尝试大刀顺手不顺手，找到不顺手的地方，来做细微调整。

　　来回几次调整，顺手至极的两把旭蟹大刀造好。

　　继续打造深海巨虱的前肢，前肢造型比较弯曲，可以打造专门砍杀的海虱大刀。半个小时后，两把3.361H的海虱大刀也完成了。

　　接着，沈聪又开始打造龙枪。

　　巨型装甲鲎3.287H天赋，剑形尾巴长度十五米，沈聪将剑形尾巴从中间部分截断，保留前端的六米长度，截断部位直接打磨出来一个把手。这样，一杆六米长的巨大龙枪，就改造出来。

　　立刻就想骑着四脚龙，尝试一下龙枪的威力。

　　不过四脚龙已经呼呼大睡，白天累了一天，沈聪良心发现，没有打扰它睡觉。

　　放下龙枪，沈聪围着大金刚细细打量，今天的战斗，给了他无数的灵感，去思考如何武装大金刚。

　　“现在大金刚的主体和外部护甲，经过活性的固化，强度堪比黑铁巨熊的骨金，可以开车直接撞击，加入战斗。首先内部要改造，今天几次撞击，我的厨房和物资间，很多东西都散乱一地，必须固定。”

　　早前就考虑到固定的问题，所有物品基本都已经合金，即便无法合金的，也都是镶嵌在大金刚的车厢壁中。

　　不过还是有一堆东西，不方便合金，譬如吃的喝的。

　　这一次需要全部合金，或者捆绑，让大金刚成为一个不可动摇的整体。

　　“飞翼刀和甩尾炮已经落伍，需要更换。今天龙枪充当撞角，也是一个非常好的思路，我可以给大金刚装上金核撞角，甚至把人字铲整体换成金核。这样就能产生锐化反应，发挥最大的冲撞力。”

　　本质上，沈聪并不愿意合金金核。

　　金核是无法“消化”的东西，被合金之后，也无法改变任何性质，给沈聪的感觉，就像是身体里长了一个瘤子一般。

　　不过为了增加战斗力，现在不管那么多。

　　强大放在第一位。


第375章 我们可以回家了

　　造好旭蟹大刀、海虱大刀和龙枪之后。

　　沈聪对大金刚进的武装，进行了一番详细的纸面设计，因为都是一些护甲上面的设计，并不需要涉及到太高深的知识层面，他自己就能做好。

　　飞翼刀改用巨龙虾的虾钳和巨旭蟹蟹钳的镰刀状部位，两边对称一边三个，可自己伸缩弹出。

　　甩尾炮用了剑形尾巴的后半部分，雕刻打磨了螺旋纹路，配合液压旋转推杆动力，就像电钻一样。

　　此外人字铲一时半会找不到合适金核替换，沈聪便在车头加装了四根撞角。这四根撞角用的是一只天赋最高巨龙虾的虾钳，虾钳上下两半分开，每一半都十分锋锐，也很巨大。

　　加装了这么多金核，图腾大金刚看起来损失了很多之前的卡车质感，现在更加狰狞，有点跟沈聪身上的地狱植装，相匹配的意思。

　　这一批金核，基本上能派上用场的，除了以上这些，还有就是两只巨海象的四根金核长牙，一根三米长。金核长牙对称，可以打造图腾，作为三核图的更换零件。

　　画好设计图，已经夜里十二点了。

　　好好睡一觉。

　　……

　　第二天天没亮，沈聪就已经醒了。

　　洗漱过后，锻炼身体。

　　经过昨天半天的猎杀，他已经彻底适应了自己超四天赋带来的改变，力量更大，身体承受能力更强。

　　结金阶段的金属渐变，让他整个身体，大部分固有结缔组织都已经发生着本质上的改变。

　　甚至于穿上地狱植装的时候，沈聪可以感觉到，地狱植装小了一点。

　　立刻测量身高。

　　从一米九长高到了一米九一，增长了一厘米高度。

　　“又长高了，是天赋改变带来的好处么，还是我这一段时间，从未停止喝珍珠奶茶的效果？”沈聪猜想可能两方面都用。

　　活珍珠本身就有刺激身体生长的效果，天赋增加也会带来体形的改变，两两相互作用，改变了身体的束缚。

　　再度长高一厘米。

　　“希望还能继续长高，到两米是最好的。”

　　猎杀多了金兽，沈聪越发感受到，身体巨大化的好处，更大的身体才能储存更多的营养，通过对身体的训练，爆发出更大的战斗力。

　　而且身体变大一些也更方便使用武器。

　　如今金兽一只比一只巨大，金核也巨大得不像话。要想不破坏金核的表面结构，就必须把核武装打造更大。武器变大了，人却还那么小，使用起来会很不方便，只有人也相应增大，才能完美驾驭。

　　沈聪现在驾驭三米长的武器，勉强可以，再长就开始别扭。

　　换成一米七的个子，可能驾驭两米五长度的武器，都非常勉强。

　　晨练结束。

　　四脚龙也从昏睡中醒来，昨天还累个半死，今天已然活蹦乱跳，开始不老实的四处刨地，对大地充满热情。还好这片农场原本是种植活性大地瓜的，已经收割完，新一茬还没有栽种，不需要赔钱。

　　接通电台，沈聪让战区将他需要的金核准备好，他打算再去建湖县前线看一看。

　　对于海洋金兽上岸的原因，他很好奇。

　　这些超级、究极金兽，从自己的主场海洋中，来到陆地，不可能仅仅是为了抢点铁果吃。以这一片区域，就有如此之多的超级金兽来看，海洋中的物产绝对丰富，食物也不该短缺才对。

　　到了前线，才发现情况远比想象中更严重。

　　昨天二十五只超级或者高级金兽，被他杀了十四只，还剩下十一只。结果今天通过无人机航拍发现，在建湖县废墟徘徊的超级金兽，数量锐增。可以观察到的疑似超级金兽，就高达二十一只。

　　更可怕的是，建湖县以南，被究极金兽巨海豹占领。

　　建湖县以北，不知道什么时候，又跑来了一只疑似究极金兽的巨蟹。这只巨蟹的体形不输于巨海豹，在建湖县以北的广阔区域横行霸道，已经有两只不开眼的超级金兽，被它硬生生的用巨大的青绿色蟹钳夹死。

　　尸体就躺在地上。

　　巨蟹并没有吃，只是懒洋洋的趴在地上晒太阳。

　　唯一的好消息就是，这些超级金兽、究极金兽，在占领了建湖县附近广大区域之后，并未再向西边推进。而是在这里盘踞起来，偶尔还会发生自相残杀的事情，包括喜欢团队捕猎的巨龙虾，都互相打过架。

　　还有一些弱了许多的金兽，明知道这里超级金兽遍地走，但还是大批大批从东边涌过来。

　　许多弱小金兽不小心进入了超级金兽的地盘，立刻就会被屠杀。

　　屠杀后的尸体，很少被啃食。

　　超级金兽们并不饿。

　　“首长，这情形怎么看都像是一群‘难民’，真是奇了怪了。”负责为沈聪讲解前线情况的参谋人员，打了一个比喻。

　　沈聪觉得这个比喻很形象。

　　昨天超级金兽还在合作捕食，结果人类撤退了，建湖县地盘让出来，这些超级金兽就各自找了个窝，懒得再动。加上越来越多的数量，以及蜂拥而来的弱小海洋金兽，确实很像拖家带口逃难的难民。

　　“你们查过原因了没有？”

　　“查了，但是现在海边已经进不去，不止是建湖县，往南、往北，距离海岸线大概七八十公里的区域，都被各种各样的海洋金兽占领了。”

　　“分析过它们为什么不进一步西进？”

　　“有海洋生物专家分析，可能是空气湿度的问题，海边湿度高，对这些金兽来说，是可以忍耐的环境，再往西湿度就降下去了，不利于这些金兽的呼吸，所以它们停了下来。”

　　“有道理。”

　　金兽不再西进，淮安市相对安全，前线也就不再那么危急。

　　沈聪看着无人机传输过来的画面，准备趁着这一次超级金兽买一赠一活动，多猎取一些金核备用。

　　三核图可是一个高消耗的吃金核机器，专门吃高品质的对称金核。

　　“海象的象牙是最好的，不过，暂时没看见巨海象……咦，这只海蟑螂的四根尾肢长刺，似乎像是金核？”

　　沈聪目光一亮，之前猎杀的一只海蟑螂，金核是背甲。画面中这只，却像是尾肢上的长刺，对称，有四根，妥妥的三核图零件。

　　“附近没有太多超级金兽碍事，就你了！”

　　大金刚发动，沈聪和四脚龙做好准备，开始新一轮猎杀。

　　……

　　东部战区紧张应对海洋金兽上岸的同时。

　　远在一片汪洋的海面上，一艘巨大的战舰，在海雾中若隐若现。离近可见，这赫然是一艘航空母舰级别的巨大战舰，只不过战舰已经破破烂烂，舰体从中间开始，有一道巨大的裂痕。

　　裂痕已经用钢材修补好，留下了丑陋的疤痕。

　　基本上整艘航空母舰都是这样，各种破烂的地方，各种修补后的疤痕。甚至可以猜想的到，这些修补的材料，完全是拆东墙补西墙，拆卸自航空母舰的其它地方，包括整个舰桥，都已经没了，只剩下光秃秃的甲板。

　　在舰载机跑道上，依稀可见用金属焊出来的三个正楷大字“辽宁舰”。

　　旁边，一条类似金皮豚的金兽，正在被几个海军士兵屠宰。

　　另外一边的船舷上，几个身穿军装的人，正在对话。

　　为首一人，白发苍苍，额头上一对骨质突起，看着像龙王，显然是个金人，年纪很大的金人：“小张，情况调查的怎么样了？”

　　“司令，是个好机会！”说话的是个中年人，看上去像是普通人，“海水温度上升了整整五个摄氏度，附近游曳的超大型变异海怪，已经向深海区游曳，我们……可以执行突围计划，返回浅海区。”

　　说到最后，中年人颇为激动的说：“司令，我们，可以回家了！”

　　“回家……”白发苍苍的老司令，目光莹润，脸色却愈发严肃，“小张，你是舰长，突围计划交给你主持。记住，我们的战士牺牲太多，我们的燃料只够最后一次使用，一定要慎重再慎重。”

　　“明白！”


第376章 核图大金刚

　　升温五度，海兽逃离。

　　大海风起云涌，水上波澜始现，氤氲雾气中的庞大战舰，掀起滔天巨浪，拖着破损但不屈的身体，走上回家的道路。

　　然而这对于无边无际的海洋来说，不过是一朵浪花与两朵浪花的区别。

　　通信阻绝，海天隔断，无人知道有一群军人在守候。

　　东部战区的防线上，所有战士都在按部就班的值守自己的防区，并通过电台、视频车，了解周围信息——人类最强的战士胡歌，又去猎杀金兽了。

　　……

　　噗嗤！

　　海蟑螂死了。

　　一只超级金兽，挣扎的机会都没有，就被沈聪一波流爆头带走。

　　猎杀了海蟑螂，沈聪也不逞强，拖着尸体就跑回到防线内，剁下金核尾刺，将尸体甩给了东部战区的防线部队。

　　看着被扔过来的海蟑螂尸体，部队的士兵，分外激动。

　　目送大金刚和四脚龙，不急不缓地离开。

　　“好大只。”一名部队士兵，应该是淮安市的民兵，第一次来前线驻防，第一次看到活生生的庞然大物，被如此轻易就斩杀。

　　那种视觉和感觉上的冲击，直逼肺腑。

　　“海蟑螂吗，不算什么，胡少将……不是，是胡上将，一天能杀几十只，跟我们猎杀小猫小狗没区别。”有经历过事的士兵，在一旁表示淡定。

　　有人又感慨道：“胡上将啊，他升职就和猎杀金兽一样，喝口水的时间罢了。当初刚从新合肥过来的时候，还是胡上校，接着就是胡少将，现在成为了胡上将，胡司令，我们战区的守护神。”

　　“如果我有胡司令的本事，我也可以成为守护神，想杀哪只金兽就杀哪只，敢不服，抄了老巢，断子绝孙。”

　　“你有再大本事，就凭你的骚包性格早死了，我可是听过参谋部的分析，胡司令一向都是狮子搏兔全力以赴，用最小代价获得最大的杀伤力。他的战宠四爷也厉害，跟胡司令配合精妙，不像我家的那条大黄，让它往东它往西，出门我都不敢带着它。”

　　防区的排长，收听着电台，插入讨论，总结说：“或许我们不能与守护神比较，但是做好自己，坚守自己的岗位，一样重要。”

　　“排长说得对，一个人再强也无法做到一切，我们人类要在新世界重建文明，需要团结一致，每个人贡献自己应该做的贡献。”

　　“排长，副排长，咱们这就叫，人人为我，我为人人……如果人人都献出一片爱，世界将会更美好。”

　　“说就好好说，别唱，要命。”

　　……

　　沈聪呆在防线大半天时间，没有频繁出手，只是按照金兽的金核来猎取。总共杀了七只超级金兽。

　　两只3.452H、3.114H天赋的海蟑螂，收获八根尾刺；一只2.876H天赋的巨型鳄龟，金核是龟壳上的一片突刺；一只3.297H天赋的巨海龟，这种海龟动作慢吞吞很好杀，顺手杀的。

　　一只2.764H天赋的巨型虾蛄，金核是靠近尾巴的条状板甲；一只2.888H天赋的巨型海蛇，金核是蛇尾，像是一根大针。

　　最后还有一只3.105H的寄居蟹，金核是扭曲的单独一只蟹钳，这只蟹钳又粗又大还是弯曲的，对沈聪没有什么太大用处。他猎杀这只寄居蟹，主要是看到它长得比较怪异，而且寄居的螺蛳壳，也很像是金核。

　　猎杀后，果然发现，螺蛳壳是金核，不过是死掉的金核，一只进入了Lv1-纯金时代、2.545H天赋的螺蛳，应该被寄居蟹给杀了抢去了壳。

　　研究过后，沈聪将自己想要的金核，全部剁下来，塞到车里。

　　剩下的尸体和少量金核，都丢给了防线部队。

　　看看金兽依然没有越过防线的打算，沈聪也停止了猎杀，付出要有收获，这些金兽对他来说已经不是收获。

　　“回去武装大金刚，打造两个拖斗，做好收尾工作。”

　　天边夕阳开始落山，离别时刻的倒计时，又在沈聪脑海里滴滴答答敲响。

　　……

　　两天的时间，足够沈聪完成撞角、飞翼刀、甩尾炮、拖斗的设计。

　　全新的图腾大金刚，体积更加庞大，护甲更加厚实，外表更加狰狞，比起第一代的金刚号，不遑多让。

　　帅气程度降低，但是霸气直接侧漏。

　　伴随着沈聪越来越强大，对于大金刚的需求，也在逐渐的改变。末日之前，他只是更多按照丧尸末世，来打造自己的战车，觉得结实够用了。结果新世界与丧尸末世截然不同，怪物凶残。

　　不得不改装为查打一体的战斗堡垒。

　　随后自己进一步强大，大金刚又变成了房车与战车的结合体，大金刚。

　　再然后安装上三核图，大金刚成为了飞一般的越野跑车，帮助沈聪快速从南到北。

　　现在，大金刚在沈聪的定位中，已经更多相当于战斗武器，可以配合自己与强大的进化兽搏杀。

　　顺应思路，大金刚越来越狰狞，整体越来越彪悍。对科技设备的利用率，则在不断的下降，红外夜视仪、摄像头，都已经成为鸡肋。有了人形雷达，很多时候沈聪已经不需要借助摄像头来了解外面信息。

　　雷达的利用率也在下降，主要是在沈聪疲劳时，切换自动驾驶所需，或者夜间设置警报。

　　当然，高科技肯定不能全部淘汰。

　　看电影、放音乐、研究资料、放松娱乐，都离不开高科技，已经适应了高科技的沈聪，再难回到那种原始人的生活。

　　没有音乐可以活吗，当然不能。

　　开车不听《Victory》，大卡车也能开成大板车，听了《Victory》直接飙升肾上腺激素，跟开坦克、开战斗机一样带劲。

　　改装好了大金刚。

　　沈聪又想着要给大金刚重新命名，之前是金刚号3.0-图腾大金刚，现在应该是金刚号4.0，属于第四代改装。

　　“第二代改装增加了体积，所以叫大金刚；第三代改装增加了三核图，所以叫图腾大金刚。这一代改装增加了许多金核，不如就叫核图大金刚——金刚号4.0-金核图腾大金刚。”

　　抚摸着冰凉的车体外壳，看着狰狞而又内敛的庞大战车，沈聪心情有些许的激荡，这辆大卡车，伴随着自己从旧世界来到新世界，从最开始的迷惘彷徨，到现在的信念坚定，共同经历了太多。

　　“老伙计，今天起你就叫核图大金刚了。以后，你还会有更多的名字，只要你和我，能够一直进化下去，你我将会不断的强大，直到主宰自己的命运，找回新的自我。”

　　“你是金刚号，我是沈聪。我们会有无数个名字，但是没人会知道我们是谁，也不需要让任何人知道。”

　　“那没有意义。”

　　说完，沈聪直接一个跳跃，跳到了核图大金刚车顶上。下一秒钟，蹑手蹑脚走过来的四脚龙，就伸舌头舔在了大金刚的外部护甲上面。

　　“波波……跑了……”


第377章 西部大开发

　　2023年2月11日，天气晴，农历正月廿一，立春已经一周。气温各地不均匀，淮安市附近保持在15摄氏度，早晨稍微低一些，大概七八度。

　　有冷风吹着。

　　沈聪在最后一遍检查车上物资：“活性果足量，冷库内的金兽肉足量，物资间库存的枪支弹药足量，核武装足量……全都足量。”

　　检查完毕，沈聪围绕着核图大金刚，最后一遍检查零部件。

　　半个小时后，检查工作完成。

　　沈聪冲着远处玩耍的四脚龙喊道：“小四，回来。”

　　四脚龙像蛇一样爬回来，顺着沈聪的手指，盘曲到了第二节拖斗里面。

　　这节拖斗就是一个长度十米、宽度五米的钢铁拖斗，八个巨大的轮胎，整体结构十分简单，没有任何高科技。属于随时可以舍弃的拖斗，专一用途就是拉沈聪的战宠四脚龙，四脚龙体形庞大，但是跟蛇一样的身子，可以很舒服的弯曲在里面。

　　后面还有一节拖斗，则是铁皮包裹，留给金刚蚁群落迁徙使用，长度十五米，宽度五米，高度八米。

　　三节车厢，串联在一起，像是小火车。

　　正准备离开淮安市，接到军委通知，务必参加这一次军委全体会议。

　　“议题是什么？”

　　“关于东部战区的未来发展战略。”

　　“你们讨论，我就不去了。”对于这种会议，沈聪没有半点兴趣，他已经不信任刘一武等人，也不想再与战区发生多少牵连。

　　接着是刘一武亲自在电台里通知：“胡司令员，战区发展的重大会议，你是名誉司令员，排名第一的常委，请一定要参加，我们需要你的意见。”

　　接着连赵伟亮也过来通知，他已经从新合肥赶来，还有朱立，都是参加军委会的。

　　很麻烦。

　　沈聪还是答应了，战区如此紧张这次会议，倒是让他产生些许兴趣。

　　“小四，看好大金刚，我去去就回。”

　　“咕噜咕噜。”

　　……

　　军委会议，沈聪坐在最中央的位置，左手边刘一武，右手边黄才山。

　　默然不语。

　　会议议题，主要围绕“西部大开发”战略。

　　这个战略主要是讨论，让东部战区重心整体西迁，往安徽迁徙。因为江苏省海边已经不安全，现在湿度不是很高，金兽不愿意侵袭过来。万一刮风下雨，导致湿度上升，金兽随时可能越界。

　　东部战区需要战略纵深。

　　陆地虽然危险也不少，究极金兽被发现了好几只，骆马湖绿洲就住着绿皮蛙和大猞猁，霍山绿洲则住着食铁兽。

　　但是陆地的究极金兽有领地意识，目前为止，尚未发现食铁兽走出霍山绿洲，也没发现绿皮蛙和大猞猁四处乱走。

　　唯一一只出门的黑铁巨熊，还被沈聪捡漏杀了。

　　相对来说，陆地更为安全，绿洲周围富饶带是良好的种植区域。伴随着龙堤镇绿洲的火种碎片被挖掘出来，盐城市、建湖县、大丰区的活性含量已经下降，这次金兽来袭，正好帮助战区做决定迁徙。

　　再一个支撑西部大开发战略的，是前往雾区搜查的装甲车部队，已经回来。

　　带来了许多好消息。

　　将原本的三十一军司令员和政委，还有五十多名失陷官兵都救了出来。原来这些人确实被徐州市的雾源点聚居地、云龙山公园管理处抓走。云公馆看中这些人都是进化者，要求他们协助猎杀黑铁巨熊。

　　在看到装甲车部队后，一番对峙，依靠韩守成大校的谋略，达成协约，只要配合猎杀黑铁巨熊，并帮助他们治疗惧光病，就放还失陷官兵，并加入东部战区。

　　最终六家雾源点聚居地，一致签约。

　　结果一群人浩浩荡荡去猎杀黑铁巨熊，发现羊蔡团只剩下遍地狼藉，和那个被黑铁巨熊刨开的巨坑。

　　从现场被腐蚀的血迹，判断出来黑铁巨熊已经被杀，并且遗留下来轮胎痕迹和拖拽尸体的痕迹。

　　当时是，韩守成大校就说了：“任务已经完成，猎杀黑铁巨熊的，肯定是我们东部战区的第一战士，胡歌少将。”

　　并且猛一番吹嘘，沈聪有多牛逼，一个人能灭一支部队，云云。

　　胡萝卜加大棒，徐州市的一万多名幸存者，同意加入东部战区，将接受编制。不过在他们的惧光病没治好之前，离不开雾区。加上云龙湖被推测为小绿洲，本次会议上，正式确定在云龙湖周边，建立云龙湖聚居地，实行统一的军事化管理。

　　“徐州打通，我们下一步将打通淮北、宿州、蚌埠这一带，最终联系上淮南市，与新合肥形成一体，东部战区的主要生产、居住、开发，将逐步转向安徽。”刘一武在会议上做了报告。

　　随即一张大型地图在幻灯片上投影出来。

　　是江苏、安徽、山东、河南四省所在的华中、华东一带的地图。地图上面用一个一个大大小小的圆圈做标识，指绿洲和富饶带。

　　从中可见。

　　临沂市绿洲的富饶带将枣庄、新沂市、东海县圈在内；骆马湖绿洲的富饶带将新沂市、东海县、徐州、宿州、淮北、淮安都圈在内；霍山绿洲的富饶带将新合肥圈在内；原本的龙堤镇绿洲富饶带，将建湖县、盐城市、大丰区圈在内。

　　龙堤镇绿洲消失，并被海洋金兽占领，东部战区的重心理所当然要转移。

　　这项议题，很快就被通过，没有人愿意住在海洋金兽隔壁。

　　随后的议题，还包括一系列的人事任免。

　　郑戍边卸任东部战区司令员，沈聪正式票选为名誉司令员、授衔上将。韩守成调任第十二集团军司令员，晋升少将，等等。

　　……

　　开完会，沈聪半句客套没有，直接走人。

　　开会前还以为有多么重大的决策，结果也就是一个发展问题，让他提不起任何兴趣，也懒得跟他们多聊两句。

　　开车带着四脚龙，悄然离开了淮安市。

　　先去一趟鼠人重灾区滁州。滁州已经在准备建立营地，尽管战区中心西移，滁州市依然可以凭借有利位置，继续收集江苏省的资源。所以很多从大丰区营地转移的公司和散人，都来到了滁州市。

　　沈聪需要在这些人还没把目光转向黄栗树小绿洲之前，将活珍珠采集走。

　　活珍珠对他有重大作用，属于战略物资。

　　不过来到黄栗树小绿洲后，沈聪突发奇想，或许自己应该熟练一下水性，适应在水中的战斗。

　　他有天眼，完全可以查看这些堰塞湖中，有没有凶残的金兽。

　　如果没有，不必一个一个堰塞湖炸毁，潜水就能采集活珍珠，留下堰塞湖，将来活珍珠或许会成为可再生资源。

　　沈聪的一贯主张，不是杀鸡取卵。

　　当初如果不是为了获得火种碎片，他也不会一口堰塞湖接着一口堰塞湖炸毁，将大大小小的金兽全部杀死。

　　这些金兽明显弱小，属于食物链底层，养着吃肉好过杀了丢弃。

　　可持续发展才是正确的对待方式。


第378章 人工鱼鳃

　　黄栗树小绿洲周围的活性量，已经与贫瘠带没有多少差别。

　　不过周围植被还算茂盛，活性量低一些，并不影响植物的生长，只是无法滋生除了铁果之外新的植物。

　　火种碎片可以释放特殊的火种能量，催化金属腐蚀为活性，也可以催化普通的金果具备繁殖能力。

　　非常奇特。

　　只是暂时东部战区的实验室，还无法掌控这股能量，甚至都还没摸清楚皮毛。

　　从下往上，第一口堰塞湖。

　　走到湖边，沈聪缓缓将手伸进了湖水中，天眼开启，活性波开始特殊频率震荡，迅速在湖水中弥漫开来。

　　波的传播速度飞快。

　　瞬间整个湖泊，在沈聪的脑海里，成为了一副生动的黑白效果、三维立体画卷。清晰生动传神，虽然还无法看到颜色，但只要看到那些鱼虾的样子，就仿佛能够感觉出来，它们应该是什么颜色。

　　这是一种带有神秘色彩的视野。

　　“没有珍珠蚌，有一条大鱼，像是黑鱼变异，大概是这口湖泊的霸主，也不算多大，顶多1H天赋，咬不穿我的地狱植装。”

　　“有点奇怪，这条大黑鱼，似乎精神不对劲，有气无力的感觉……难道是因为这口湖泊小鱼的数量太少，食物匮乏？有可能，火种碎片被我取走，这里已经衰败，生物数量减缓，无法维持食物链。”

　　一条饿个半死的大黑鱼，对于沈聪来说，连威胁都够不上。

　　当即他就提着旭蟹大刀，缓缓走进湖水中，准备将大黑鱼引过来，杀掉，然后安心在这里熟悉水性。

　　他会游泳，必要的生存技能，但是不熟练。

　　开车的老司机属于陆地生物，谁会喜欢没事干下水游泳。

　　看到沈聪下水，在岸边好奇看着水面颤动倒影的四脚龙，顿时发出“叽叽咕咕”的叫声，意思是让沈聪回来。

　　“你在岸上玩，记住看着大金刚。”沈聪对四脚龙吩咐一声，继续下水。

　　“波波……”四脚龙用活性波叫了一声。

　　见沈聪不理会自己，有些生气，甩起尾巴，啪嗒一下打在水面上，将水花溅起多高。然后又扭扭跳跳，在岸边不知道琢磨什么。伸出爪子，想要下水，但是伸进去之后，又赶紧拿出来。

　　湖水颜色深沉，看上去很危险的样子。

　　等沈聪已经彻底进了湖里，看不到头顶了，四脚龙猛然发出“叽叽”的尖锐叫声，想让沈聪出来，奈何没有回应。

　　四脚龙看着渐渐平息的湖面，碧绿且幽深。

　　本能的害怕，在岸上乱蹦乱跳，最终壮着胆子，一下子将头伸进了湖里。下一刻，四脚龙发现了新天地，水面以下的湖泊，并不暗淡，相反光芒莹莹，它可以很清楚的看到，沈聪正在向湖中心走去。

　　沈聪憋一口气，至少能维持五分钟时间。

　　“波波……”四脚龙又用活性波喊了一声。

　　沈聪回了一下头。

　　四脚龙顿时开心的张开嘴巴就准备叫喊，结果一口水呛下去，猛然哗啦一声将头甩出湖面，在岸上咳个不停。

　　等它缓过来气，不知道该不该继续下水时，沈聪已经浮出水面换气。

　　与此同时，那条饿个半死的大黑鱼，看到新大陆一样激动，直接窜了过来，张开大口就要咬沈聪。

　　沈聪密切注视着大黑鱼，他的地狱植装已经延伸出脚蹼一样的构造，虽然还不是很熟练使用，但至少转向不成问题。

　　迎着大黑鱼就是一刀，大黑鱼十分灵活，闪身躲开，张嘴咬中了沈聪的腰腹部，要一口将沈聪吞下去。

　　“厉害了我的哥。”被大黑鱼咬住，沈聪有点尴尬。

　　放在陆地上，就大黑鱼这个头、速度和冲击力，沈聪一脚能踩死，但是到了水里，他连平衡都掌握不住，别说杀死大黑鱼了。

　　不过地狱植装的强度，大黑鱼就是崩了满口牙也咬不烂。

　　加上沈聪穿上地狱植装后的体积不小，它一口吞不下，只能拖着沈聪，想要把沈聪给溺毙，说明这条黑鱼还是有些智商的。

　　沈聪不给它机会。

　　双手猛然抓住大黑鱼的嘴巴根部，然后用力一撕，嘶啦。

　　大黑鱼的下巴直接被沈聪给撕掉，鲜血染红了湖水，一些小鱼小虾疯狂涌来啃食。可怜大黑鱼本就被饿个半死，再加上思聪的重创，当场毙命。堂堂一口堰塞湖的霸主，沦为了自己不屑吃的小鱼小虾的食物。

　　……

　　清除了大黑鱼，这口堰塞湖再无半丝威胁，沈聪放开威压后，鱼虾全都躲到了堰塞湖的另一边，甚至疯狂往岸上跳去。

　　接着，沈聪就在这里缓缓熟悉水性，并实验怎么改变地狱植装的形态，更适合游泳和水下战斗。

　　一练就是一天一夜。

　　这对于沈聪来说，没什么感觉，他为了一个世界末日的帖子，可以六年如一日的改装战车，耐心和毅力，绝对是毋庸置疑的强大。

　　四脚龙就没这么耐心了，在呛了几口水后，坚决不再下水，撒开脚丫子满山奔跑，捉虫挖坑找果子吃。

　　没有沈聪的约束，它开心得很。

　　第二天一早，沈聪再度来到堰塞湖，继续适应水下战斗。

　　许久之后。

　　哗啦，沈聪从水中浮上来，深呼吸换了一口气。

　　看了看手表，十点零五分。

　　他已经在水下练习了四个小时。

　　游到岸边，开始坐下吃点食物，补充体力。同时思考练习中产生的诸多问题，其中最大的问题，就是无法长时间在水下坚持，他目前只能坚持五分钟，就必须换气。高消耗时，三分钟就得换一口气。

　　“如果能够直接在水里呼吸就好了。”

　　沈聪皱了皱眉头，对于无法长时间呆在水下，很不满意。

　　他想到的解决办法有两种，一种就是自带氧气瓶，甚至把地狱植装全密封，然后里面灌上空气，等耗完了，再出去换气。

　　另一种就是研究一种类似鱼鳃的呼吸器，保证可以在水下呼吸。

　　“一体积水的含氧量，是一体积空气含氧量的五分之一，单纯靠鱼鳃呼吸，还是跟不上消耗。”

　　“要是能发明一种可以快速把氧气与水分离的设备，然后补充进密封的地狱植装中，就能充分利用水里的氧气，补充自己的消耗。但是该用什么设备来分离氧气？”

　　沈聪想起了曾经了解生存设备时，见过的一篇新闻报道。

　　说的是韩国设计师，设计了一款叫Triton的人工鱼鳃，很小，大概就是两个自行车把手黏在一起的大小，通过自行把手上面的滤膜过滤氧气，再通过中间的微型压缩机供氧。理论上说可以在4.5米深的水域水下呼吸45分钟。

　　于是设计者发起了众筹，要募集资金开公司生产。

　　但是最终被打假人士打的体无完肤，Triton根本就是瞎扯淡的设计，水分子比氧气分子还要小，什么滤膜可以过筛选出来氧气。即便筛选出来，水中含氧量非常低，需要一百倍体积的水才能生产一口气。

　　完全不可行。

　　沈聪想起这个设计，主要是觉得这个概念可以移植到他的地狱植装上面。在地狱植装上添加一个氧气分离机器，完全可以把Triton大型化，抛开不靠谱的滤膜，而是通过降压的方式来分离足量的空气，供自己呼吸。

　　“试一试！”

　　当即，沈聪放弃继续训练，直接回到了大金刚上。

　　开始着手设计属于自己的人工鱼鳃。


第379章 刺激的想法

　　拉力氧气罐，这是沈聪思考半天后，设计出来的一款水下呼吸器。

　　工作原理非常简单，利用游泳时手臂、腿部摆动产生的拉力，通过拉力绳、同心齿轮组传输，带动活塞，在背部的两根气筒里做活塞运动，用以减少气筒里的压强，将分离的空气供入地狱植装内部。

　　沈聪如今的身体素质已经很难去计算，牛之力这种模糊的标准，越来越难以概括，非要去界定，大概是四十牛之力的素质。

　　举手投足可以发出几吨的力道。

　　即便水下阻力很大，依然难以限制沈聪的发挥，所以完全可以用人工动力，来分离水中的空气，获得氧气。

　　拉力氧气罐一共两个，左右两边各一个。

　　属于可以拆卸装备，平时不用的时候，将拉力氧气罐拿下来，手臂、腿部的拉力绳无需拆卸，并不碍事。

　　用起来十分方便。

　　“下水试验最终的效果行不行。”沈聪在傍晚时分，将拉力氧气罐安装上去，头盔的面罩全密封处理，跳进了堰塞湖里。

　　到了水下，立刻游动。

　　稍稍比之前多增加一丁点儿划水力道，就能将拉力氧气罐里的活塞带动如飞，强效开始降压分离空气。

　　分离出来的气体，在活塞运动下压时，又被从隔片里压出去，压进地狱植装内部。

　　供呼吸后，再将废气从另一边的呼吸管排放出去。

　　一整套流程下来，地狱植装里面，都有流动的水润空气，含氧量不算高但也不算低，以沈聪如今血金状态的氧化效率，完全可以提供沈聪消耗所需。

　　须知普通人的血液，只能利用呼吸进入肺部氧气的四分之一，剩下四分之三都随着产生的二氧化碳排出去。

　　沈聪的身体，至少可以做到利用其中三分之二的氧气。

　　他吸一口气的效率是别人的几倍。

　　“效果不错，五分钟过去了，我丝毫没有缺氧的感觉，可以继续在水下训练。”沈聪挥舞着旭蟹大刀。

　　双腿摆动脚蹼，让身体顺着水流的角度，来回穿梭。

　　旭蟹大刀则不断的舞动，砍、刺、挡、挑，各种招式轮番使出。对于武学套路沈聪并不会什么，他只在末日之前练过散打和格斗等套路，结果如今这些套路完全派不上用场，进化兽往往都是几十米长短，再精妙的招式也是白搭。

　　所以，有心的沈聪，准备总结自己猎杀进化兽的经验，优化战斗方式。

　　开创另一套战斗风格。

　　什么样的方式对进化兽有杀伤力，就重点练习。什么地方自己比较薄弱，就针对训练。水下也是一样，怎么样扭动身体，可以更好的转身，怎么样挥舞大刀，可以更好的砍杀，都需要不断的摸索并记忆。

　　“波波……”

　　夜幕降临，四脚龙回到岸边，用大尾巴拍打水面，提醒沈聪该回家了。

　　家就是核图大金刚。

　　片刻后，沈聪从湖底浮出水面，接着以水上摩托车一般的速度，飞快游到岸边。甩了甩战甲上的水，将密封的面罩打开，吐出一口浊气。再接着跳到四脚龙头顶，骑上龙鞍，摸摸一旁挂着的龙枪。

　　轻拍四脚龙的脑袋：“回去，小四。”

　　“咕噜咕噜。”四脚龙立刻在山岩之间飞奔，如履平地。

　　须臾就到了大金刚所停的复兴乡，四脚龙躲进自己挖的大洞里睡觉，沈聪趁着时间还早，继续夜晚的作业。

　　先对拉力氧气罐进行改进。

　　“堰塞湖深度11米，水压不算大，我在水下持续训练了1小时21分钟，才感觉到气闷，地狱植装的密闭环境，积累废气太多，到了下潜的极限。”

　　打开笔记本，沈聪记录下拉力氧气罐的数据。

　　十五米深度以内，拉力氧气罐配合地狱植装，可以工作至少一小时二十分钟。

　　“如果加大拉力氧气罐的容量，至少可以再度提升三十分钟下潜时长，不过意义不大，我不需要横渡渤海湾或者琼州海峡，没必要延长工作时间。一旦加大拉力氧气罐的容量，会增加体积，从而破坏目前的战甲线条。”

　　“工作效率可以不用改进，但是左边的拉力系统有些毛病，比右边要多费力，会影响到我的身体平衡，需要修改。”

　　……

　　第二天，2月14日。

　　没有情人的情人节，沈聪一大清早就给自己的娃娃们来了一场大清洗，干干净净，焕然一新。

　　晒干，收起来：“衣不如新，人不如故，挺好。”

　　太阳当空照，继续潜水。

　　改良后的拉力氧气罐，让沈聪在水下的行动，更加流畅。

　　今天没继续水下训练，开始探索堰塞湖。目前还有五口堰塞湖等着探索，沈聪主要寻找珍珠蚌，第一口没有，第二口还是没有，在第三口，终于发现了珍珠蚌，不多，像是一个小型的群落。

　　最大一只才水缸大小。

　　察觉到沈聪之后，珍珠蚌立刻紧紧闭合蚌壳。奈何在它面前的，其实是一只人型凶兽，双手抓住一处蚌壳的缝隙，爆发力气，直接将珍珠蚌的蚌壳掰开。

　　将里面的几颗活珍珠给割走。

　　撒手。

　　珍珠蚌立刻关闭蚌壳，其实它并未受到太大的损伤，活珍珠对于珍珠蚌来说，是一种负担，拿走了反而是在帮助它。

　　一个小时，所有超过脸盆大小的珍珠蚌，活珍珠全被取出。

　　打包了一条前运包的数量，不算多。

　　随后的两口堰塞湖，并没有珍珠蚌生活，沈聪只能带着为数不多的活珍珠，离开黄栗树小绿洲。

　　“有比没有好，如果可以的话，我应该带一些珍珠蚌的种苗，扔到其它湖泊里。没有了火种碎片，这里的食物链越来越脆弱，物种随时会灭绝。新合肥周边的董铺水库和大房郢水库，就是非常适合养殖的地方，淮安市旁边的洪泽湖，也可以投放养殖。”

　　“我没时间做这种事，可以通知战区来做，活珍珠已经不需要保密。酸奶榕树和银杏老树，也无需保密。等我离开，需要让战区的人代为管理，或许将来我再回来，可以直接收获资源。”

　　身处东部战区范围内的时候，这些物资属于沈聪的私产，但他若是离开，只会便宜了进化兽。

　　不如交给人类来管理，甚至可以发展养殖，壮大规模。

　　活珍珠可以刺激身体第三次发育，酸奶榕树可以打破昆虫等低等进化兽的活性锁，白银果量足后可以让进化兽晕眩昏睡，是活性蜜桃的升级强化版本。

　　都有神奇作用，但相对于沈聪来说，这些虽属于战略物资，作用其实有些鸡肋。

　　活珍珠和酸奶榕树调配出珍珠奶茶，难说对他的身体究竟还能否起作用，基本上大部分都被他拿来喂食金刚蚁和蜜宝蜂了。这些是他的宠物，Lv1-纯金时代后，工作效率将会更加高效。

　　白银果偶尔拿出来吃吃，当是吃开心果了，因为携带的量不多，也没想过利用白银果去猎杀进化兽。

　　“如果我把白银果大量采集，然后丢去引诱食铁兽，或者大猞猁、绿皮蛙，能不能把这三只究极金兽晕眩昏睡？以银杏老树的果实数量，应该可以晕眩究极金兽？”

　　念头一旦冒出来，沈聪就无法再抑制住自己的想法。

　　黑铁巨熊都能被李寻欢重创，再被自己捡豆子，如今超四天赋的自己，为什么不能尝试去猎杀究极金兽？

　　想到这里，沈聪呼吸不禁加重几分。

　　“呼，有点儿刺激了……”


第380章 呱呱呱

　　“活珍珠，珍珠蚌体内的珍珠，拥有特殊属性，可以刺激人体的第三次发育，也可以刺激动物发育。位于黄栗树水库的月牙形堰塞湖中生活，建议捕捞后，人工养殖。”

　　“酸奶榕树……”

　　“白银果……”

　　沈聪将一些需要后续有人跟进的项目，整理在一份文档中。

　　随即离开了黄栗树水库这里，他准备四处转转，顺便仔细思考一下，是否有利用白银果猎杀究极金兽的可能性。

　　不要在冲动的情况下做决定，这也是沈聪行事的一个风格，他总是会事先就考虑到所有的后果，确保值得动手了，再去动手。

　　核图大金刚在已经越来越破损的公路上驰骋。

　　末日风暴的侵袭，第一时间将无数公路掩埋在了尘土之下，因而保存较为完好。暴雨洪水将沙石冲走之后，公路裸露出来，推开碎石，即可行驶。

　　但末世之中，没有人类管理维修，公路不可避免的衰颓，很多道路甚至被一些冒出来的金树用根部破坏。上一次路过一条县道的时候，沈聪还看到一棵金树竟然从公路中央长出来，将路面彻底破坏。

　　好在大金刚有两米高的底盘，巨大的轮胎加载了减震系统，无所谓颠簸与否。

　　连拖斗都带有弹簧伸缩杆的简易减震系统。

　　速度丝毫不用放缓。

　　困了时候听一曲《Victory》立马精神百倍，不困的时候，也会放一些其它歌曲。歌曲库很庞大，遇到好听的就听，不好听的立刻切换。

　　“快乐池塘栽种了，梦想就会变成海洋。”

　　“鼓的眼睛大嘴巴，同样唱得响亮。”

　　“借我一双小翅膀，就能飞向太阳。”

　　“我相信，奇迹就在身上。”

　　沈聪一只手握着方向盘，另一只手则轻轻的挥舞着，跟着车载音响，大声的歌唱。调子或许已经跑去爪哇国，但是歌曲表达的情感，被他表达得淋漓尽致，风格堪称走心。

　　盘在拖斗里、脑袋高高扬起的四脚龙，听觉非常敏锐。

　　听到沈聪在唱歌，立刻强势插入。

　　扯着嗓子干嚎：“咕噜咕噜，叽叽咕咕……”

　　声音又尖又锐，沈聪想不被打断都难。

　　“小四，你是这个！”沈聪用活性波喊了一声四脚龙，然后挥动的右手，弯曲大拇指、食指、无名指和小拇指。

　　“咕噜咕噜，波波……好……”四脚龙直接跳到了大金刚的车顶上，抓着护栏，然后探头到车窗边，透过沈聪左手边半开的窗户，冲着沈聪眨眼睛。

　　沈聪立刻换手，竖起中指。

　　随即不再管四脚龙，继续唱歌打发无聊时间。

　　“快乐的池塘里面有只小青蛙，它跳起舞来就像被王子附体了，酷酷的眼神，没有哪只青蛙能比美，总有一天它会被公主唤醒了……”

　　四脚龙恰到好处的张嘴，吐出一串：“呱呱呱……”

　　沈聪立刻将中指弯曲，竖起大拇指。

　　配合可以。

　　……

　　时速一百五十公里，眨眼就到龙山乡玉山头，换乘四脚龙，几分钟后到达榕树林所在的湖边。

　　威压散开。

　　榕树林内顿时臭气熏天，一群黑色的屎壳郎，滚着尸球，从榕树林中奔逃出来，眨眼间就消失在不远处的山坡后面。

　　这群屎壳郎已经牢牢记住了沈聪这个恶客。

　　没有了屎壳郎碍事，沈聪将敞开的地狱植装面罩密封，挡住臭气，开始在榕树林深处挖掘酸奶球。

　　屎壳郎们堪称勤劳，整片榕树林又被它们埋满了酸奶球。

　　四脚龙依然是在吃完许多酸奶后，连整颗黑球一起吞咽下去储存，而沈聪则用前运包装运两大包剥壳的酸奶球回去。

　　家大业大，金刚蚁发展壮大，会增加榕树酸奶的消耗，不然根本突破不了活性锁的限制。不突破活性锁限制，无法进入Lv1-纯金时代，金刚蚁的战斗力就会被束缚住。沈聪不需要废柴，要的就是具有战斗力的蚁群。

　　挖完了酸奶球，再开车去银杏老树那边。

　　老树已经开始抽出新嫩的青绿色树叶，挂着的白银果，都裂开了，看样子到了成熟的极限，再不采摘就要自行脱落。

　　看着满树白银果，沈聪目光闪烁。

　　并没有立刻采摘。

　　而是默默调出地图，将目光锁定在宿迁市骆马湖。骆马湖、雎宁县、宿豫区这三点之间，就是骆马湖绿洲，大猞猁和绿皮蛙经常出没于此。

　　在离开新合肥时候，沈聪最遗憾的是没有见识食铁兽，现在即将离开东部战区，遗憾依然是三只究极金兽没见识过。

　　“现在大金刚动力十足，我和小四都会收敛威压，又有无人机和人形雷达探路，完全可以去探索一番骆马湖绿洲，找到大猞猁和绿皮蛙，仔细算计，能否杀死。”

　　想到就去做，沈聪当即开车，前往了距离骆马湖绿洲不远的泗洪县废墟。

　　原本这里说是要设立营地，但是并没有，只有一些公司和散人，在这里建立了落脚点。

　　沈聪找了一处无人的地方，安营扎寨，休整一夜。

　　第二天开始探索骆马湖绿洲。

　　直接开车到了距离宿迁市区不远的埠子镇，然后飞起无人机，寻找大猞猁的踪迹。至于绿皮蛙，基本上都在骆马湖中生活，也正是因为大猞猁在陆地，绿皮蛙在水里，两只究极金兽才能和平共处。

　　搜寻一圈，无人机电量告罄，一无所获，没有找到大猞猁的踪迹。

　　沈聪接着拐上了淮徐高速，准备往绿洲深处行驶。这一路小心翼翼，基本上没走几百米，就升起快速充好电的无人机，仔细寻找。宁愿半天挪不动位置，也不愿意不小心被大猞猁发现。

　　终于，在行至耿车镇的时候，无人机终于有了收获。

　　沈聪立刻手按触屏，将闭路电视上播放的无人机画面，局部放大——只见画面中，稍微有些模糊的森林中，一只体型巨大的短尾大猫，正在林中漫步，可以看到它慢悠悠的走到一条小河边，然后低头喝水。

　　喝水的时候不忘抬起头，四处张望一番，继承了猫科动物的谨慎。

　　“这一定就是大猞猁，从周围的树木对比，体长大概有三十米，肩高有二十五米左右。尾巴几乎没有，两只耳朵有竖起的黑毛，身上是黑点黄毛。四肢粗壮，脚掌很大，拍起来恐怕不比黑铁巨熊的巴掌威力小多少。”

　　这只短尾大猫，与东部战区的视频资料，相吻合，可以判断就是究极金兽大猞猁。


第381章 紧急情况

　　黄毛、黑斑、短尾的大猞猁，身材比家猫比例要肥大许多，不够好看，但是够威武。

　　上下四颗犬齿不算非常抢眼，只有三米长度，但是很粗壮，是它的金核。

　　交错而过，银光闪烁。

　　偶尔大猞猁张开嘴巴打哈欠，四颗犬齿大牙，正好张开，形成一个夹角，可以想象，这要是咬在身上，是什么感觉。

　　一直到无人机没电了，沈聪才停止观察，将无人机收起来。

　　然后仔细叮嘱四脚龙：“小四，注意隐蔽，不要乱动、不要释放威压，前面有一只巨大的金兽，可以将你吃掉！守好大金刚，我过去看看。”

　　四脚龙伸舌头舔了舔自己的眼睛，回应沈聪：“杀死……吃掉……”这意思是它要把大猞猁杀死并吃掉。

　　弄死了黑铁巨熊，又杀了那么多超级金兽，四脚龙心态要爆炸。

　　这种势头很不好，沈聪当即就严肃的呵斥道：“敢乱跑，回来打断你的腿。”

　　驯服完四脚龙，沈聪这才开始向大猞猁的方向悄然摸过去。

　　从地图上分析，大猞猁目前处在王官集镇附近的小河边，距离耿车镇大概有八九公里，为了不惊动大猞猁，沈聪步行时非常谨慎，连风向可能传播气味，都考虑进去，逆着风向往前。

　　不轻易弄出响动。

　　等到走到大概还剩一公里的时候，沈聪开始放缓速度，越发谨慎起来。

　　每走一步都要确定有掩体可以遮挡。

　　再进两百米，天眼模糊视界的边缘，终于看到大猞猁。模模糊糊，似乎像是躺在地上晒太阳。沈聪越走越近，走到四百米的时候，视界终于清晰起来，可以完整的看到黑白图像的大猞猁。

　　大猞猁的威压也袭来，给沈聪一种淡淡的感觉，好像它的威压并不比自己强，顶多相齐平。

　　“也就是说，这只大猞猁，只有4H左右的天赋？”

　　超过3.892H天赋就是究极金兽，超四天赋已经不算低，大猞猁确实应该是实打实的究极金兽。

　　就在这时，大猞猁忽然站起来，似乎有所警觉。

　　脑袋向左右开始张望。

　　沈聪将身体藏进一棵灌木后面，不过并未关闭天眼，天眼是特殊的活性波，没有亲自在雾区接触过，其他人根本无法想像，所以并不怕天眼暴露。

　　和他想象的一样。

　　大猞猁只是惯性警觉，没有在四周发现异动后，又躺在地上，懒洋洋的晒太阳。

　　沈聪持续观察大猞猁，想要弄清楚大猞猁的行为习惯，并且推测出来大猞猁的身体素质，以更严格的标准制定猎杀方案。

　　二十分钟后，大猞猁在原地拉了一泡屎，然后起身，向睢宁县废墟方向慢慢走去，一路之上，小型金兽纷纷避让。

　　大猞猁似乎正在饱食状态，对这些小型金兽没有什么兴趣。

　　而沈聪就慢慢吊在大猞猁后方，保持四百米距离不越线，这个距离正好可以借助大猞猁的威压，吓跑对他感兴趣的金兽。他为了不被大猞猁发现，收敛了自己的威压，导致很多不够敏感的金兽，会把他当成猎物。

　　大猞猁步伐缓慢，但是因为体型巨大，一步迈出就是二十几米距离，所以很快就来到了睢宁县废墟。

　　睢宁县和六安市的情况很相似，都被森林彻底掩埋。

　　其中有一棵大树，差不多有一百米高，树冠下面有用废木头和碎石搭建的一个看上去像是窝的东西。

　　大猞猁就躺在这个窝上面，然后开始呼呼大睡。

　　不过即便它在呼呼大睡，沈聪也没有放松，因为大猞猁的耳朵，正在微微的颤动，显然睡觉中它也还在保持着高度的警觉。

　　……

　　弄清楚了大猞猁的窝，沈聪立刻就开始构思猎杀计划的大概——用白银果引诱大猞猁，然后将之晕眩昏睡，再强势猎杀。

　　为了做好隐蔽工作，可以借助金刚蚁来挖掘地道，然后隔一段距离，放一些白银果在地面，最后将大量白银果放在一个适合猎杀的地方。等大猞猁沿路吃了白银果晕倒，利用大金刚和四脚龙配合，最大限度给以大猞猁一击必杀。

　　防止杀不死，大猞猁受伤刺激苏醒，过来反杀。

　　“脑袋，一旦大猞猁倒下，头部着地，大金刚配合龙枪充当撞角，直接穿透大猞猁的脑壳，一击贯脑，想必大猞猁再反扑，也坚持不了几秒钟。”

　　方案不是很复杂，只要能迷倒大猞猁，怎么猎杀就好办了。

　　搁下笔。

　　沈聪看着桌上的几颗白银果，静静思索。

　　“如果这套方案确实可行，白银果的作用就大了，我要不要将白银果交给战区？一旦交给了战区，战区完全可以自己设计去猎杀超级金兽和究极金兽，战区不缺猎杀的手段，所缺的就是能够将金兽晕眩的东西。”

　　本能的，沈聪觉得白银果不能落入别人手中，会给自己造成很大的威胁。

　　因为这会打破食物链层次。

　　战区一旦有了白银果，而白银果真的可以让究极金兽晕眩昏睡的话，就可以随意猎杀究极金兽，与沈聪处在一条食物链层次上。

　　扫荡绿洲不在话下。

　　一旦战区将绿洲扫荡，再将周围凶残的金兽一一猎杀，沈聪对于战区的作用，将会无限缩小，最终可能不会再被战区容忍、他的超然物外，从而想方设法除之后快。

　　自古掌权者，都不会希望有人超脱自己的掌握。

　　正所谓，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　一个不受控制的强大战士，就好像陌生人睡在了自己的床边，这种感觉相信没有谁会喜欢，沈聪很明白自己所处的位置。

　　思绪万千，不过几分钟的考虑而已。

　　等他看到桌上已经见底的珍珠奶茶，顿时摇头：“银杏老树总共就结了那么点白银果，又不是铁果可以繁殖，这些白银果顶多让两三只究极金兽昏睡而已。再次开花结果，起码得三五个月。”

　　“也就是说战区得到了白银果，也无法利用白银果来长期猎杀金兽。而且白银果究竟能不能让究极金兽昏睡，还是两说。”

　　“等我用白银果猎杀了大猞猁、绿皮蛙、食铁兽，估计果子已经消耗一空。再过三五个月结果后，我可能已经在远方不知何处，与东部战区再无牵扯。”

　　相通这一点，沈聪变得释然。

　　只要不会威胁到自己，沈聪不介意顺手帮助一下人类，获得更好的生存环境。

　　毕竟进化兽一天一天提升智商，大有要与人类争夺统治地位的气势，沈聪很不喜欢。人类拥有高智商，就让他不满意了，进化兽竟然也要拥有高智商。

　　简直岂有此理！

　　将来岂不是也要玩弄阴谋，那这天下之大，当真危险之极。

　　当晚，沈聪不敢随意在绿洲停歇。准备绕道淮安市，回一趟雾区，将金刚蚁小分队接过来，在骆马湖绿洲地下，挖掘隧道，一直延伸到大猞猁的窝，进一步观察它的行为和身体素质。

　　为猎杀做前提工作。

　　刚到淮安市，就接到了刘一武的来电：“胡司令员，有紧急情况，请速速来开会。”


第382章 从星辰大海回归

　　三天一大会，一天三小会。

　　沈聪发现当领导的都喜欢有事没事就开会。

　　当即不耐烦地回道：“我没时间，什么事情你们自己处理。”

　　“胡司令员，这一次事情确实非常紧急，我长话短说，昨天凌晨，东海县降落了一架直升机，这架直升机隶属于我国第一艘服役航母辽宁号……”

　　辽宁号？

　　沈聪眉头一挑，心中忍不住惊讶。

　　辽宁号是什么概念，相信作为中国人都理解。尽管2019年的时候，中国服役了第二艘航母广东舰；2021年的时候，中国服役了第三艘弹射航母上海舰。但辽宁号始终是最有人气的一艘航母。

　　上海舰和广东舰的舰长及船员，都是从辽宁号上培训出来的。

　　世界末日之后，旧世界在末日风暴中毁灭殆尽，沈聪想过辽宁号被摧毁，也想过辽宁号活过来。但是真的听到辽宁号的消息，还是给了他一瞬间巨大的冲击。

　　“你说的是真的？”

　　“是真的，直升机驾驶员是一位铁人，辽宁号发生的事情，你绝对想象不到，非常的不可思议。不过现在辽宁号遇到了问题，他们靠不了岸，本来想到青岛港口停泊，但是那边都是海兽，便漂到了连云港港口，同样海兽一群，没有燃料了，只能派唯一一架直升机来岸上求救。”

　　辽宁号！

　　沈聪还记得，自己刚刚念初中，辽宁号完成舰载机起降训练，歼-15允许起飞的口令，“下蹲屈身，凌空一指”，迅速红遍全国。

　　当时全班都在老师的带领下，摆出过航母style，记忆深刻。

　　想不到现在辽宁号就这么突然来了。

　　沈聪迅速克制住自己的心情，沉默片刻，挑起眉头回道：“好，我这就过去开会。”

　　本想直接穿过淮安市，现在因为辽宁号，沈聪调转车头，开向淮安市，找到空地停车，让四脚龙守着大金刚，他迅速向战区总部走去。

　　一路上战士见到沈聪，纷纷敬礼。

　　不过全副武装的沈聪却没有回礼，他并未把自己当成一名军人，更没把自己当成战区的名誉一把手。

　　看到战士们看向自己的火热眼神，他还非常的不舒服。

　　很快，就见到了刘一武等战区常委、军委，也见到了直升机驾驶员和他的直-18F直升机，一款涂装已经彻底掉色，金属色裸露在外的直升机。直-18F是辽宁舰的舰载直升机，沈聪对此有所了解。

　　刘一武当场介绍道：“何大海少校，这位就是我们东部战区的守护神，胡歌司令员。”

　　“首长好！”何大海虽然惊讶于沈聪竟然全副武装、穿上战甲后两米三四的高度，但良好的军人风格，还是让他毫不犹豫的立正敬礼。

　　搞得这么正式，沈聪倒是想还礼来着。

　　不过想想还是继续保持冷漠：“你是铁人？握个手。”

　　“是。”何大海伸出手。

　　沈聪已经伪装了自己的活性波，并通过干扰的方式，让人无所察觉自己的天赋，但是他却可以凭借敏锐的活性波，发现别人天赋。

　　握手瞬间，沈聪就感受出来对方的天赋。

　　2.876H天赋，差一点就可以达到超级铁人的2.892H标准。不过对方是来自辽宁号，或许并未吞噬原始金属，也没有照射陨石碎片。

　　这一样说来，这位何大海的天赋，可能就是他的最初原始天赋，比沈聪最原始的天赋1.584H要高出将近1.3H！

　　这让沈聪不觉警惕起来。

　　自己果然并不是人类最强的天赋，人外有人，可能会有比他更高天赋的铁人。

　　和沈聪的惊讶与警惕不同，何大海同样想要接触沈聪，了解这位被形容为人类最强大的战士、最强大的铁人，有何不同。

　　他虽然没有接触到活性量这个概念，但是同样知道如何测定铁人的强大。

　　只是握手之后，和何大海想象中不一样，他感觉不到沈聪的准确活性量，无法知道沈聪强大若何。

　　有一点他很明白，对方的气场，收敛的很好，但是身为一名天赋不错的铁人，他依然可以感受到，一股若有若无，直逼心灵的危险感觉，让他摆脱不了。

　　这种感觉，他在辽宁号上感受过很多次，每一次，都是强大的变异海怪过来想要掠食辽宁号，它们远远散发出来的气场，就是这种让他心灵上觉得危险的感觉。

　　换言之，站在他面前的这位东部战区守护神，穿着狰狞战甲的男人，仿佛是披着人皮的绝世凶兽。

　　恐怖！

　　何大海觉得自己额头可能已经见汗了。

　　这时候沈聪松开手，忽然问道：“何大海，你吞噬过铁核？接受过陨石碎片照射？”

　　旁边陪同的南国华主任插话说：“胡司令，何大海对我们的《进化学》不是很了解，不过我询问过，他的确吞噬过铁核，但并未接受过陨石碎片照射。等辽宁号安然救出来后，我们会安排他接受照射。”

　　沈聪点点头，稍微好受一点。

　　如果对方直接起始点就是2.876H天赋，这对沈聪冲击太大。

　　刘一武道：“先去会议室坐下开会吧。”

　　会议室落座，沈聪依然是高坐主位。这里基本上就他还不知道详细情况，一位军委代为介绍：“胡司令，事情是这样的，昨天早上，2月15日清晨4点钟，何大海驾驶直升机，降落在东海县聚居地……”

　　东海县也伴随着海洋金兽上岸，全体居民都撤退到了新沂市营地，县城作为抵挡海洋金兽的前线。

　　接到了何大海后，警备营副营长立刻陪同何大海飞来淮安市。

　　向东部战区高层说明了辽宁号目前的危机——想要停靠连云港港口，但是港口附近的岸上，诸多海洋金兽环绕，根本无法越过。

　　“连云港可以让航母靠岸的地方，唯有东西连岛和云台山之间的连云港港。但是港口所在的连云港镇，有一只疑似究极金兽的海水鳄。往北的北固山这一带，有一只体形更大，可能是无双金兽的红黑条纹海蛇。”

　　一只疑似究极金兽，一只疑似无双金兽。

　　这两只金兽都是何大海的观察，具体数据不明确，但是很显然，这两只金兽，将辽宁号靠岸的机会给堵死。

　　加上周围一堆超级金兽，辽宁号只能在东西连岛附近的海域漂泊，节省出最后一波靠岸的燃料，等待机会。

　　何大海就是来求援，希望东部战区能将究极金兽海水鳄杀死或者引开，再把周围的超级金兽也给消灭，好让辽宁号靠港。

　　“辽宁号已经无法继续在海上漂泊，我们的……铁人，无数次海战牺牲很多，已经无法满足舰体的整体维护，若是靠不了岸，我们迟早会在海上沉没。”何大海脸色十分平静，看淡了生死，只是神情有些落寞。


第383章 三百米长座头鲸

　　辽宁号在碧海之上、蓝天之下航行，作为训练所用的航母，辽宁号一般都是在近海航行，甚少远航。

　　5月18日这一天，辽宁号在南海西沙群岛附近游曳。

　　忽然天空出现了大批的流星雨，流星雨坠落海洋中，掀起了滔天巨浪，巨浪甚至拍打辽宁号就跟拍打一艘小船没有两样。

　　眼见辽宁号即将在暴风巨浪中倾覆，一颗巨大的火球降下，砸中了辽宁号的正中部位。当即整个辽宁号好像要被火球强大的冲击力撕裂，处在甲板上方的所有飞机、直升机，全都掉落海里，舰桥也差点断掉。

　　一天一夜，全舰2626名官兵和12名前来视察的航母部队领导，除去124人失踪和牺牲人员，剩下2514人，全都呆在甲板下，驾驭残破的辽宁舰，抗衡风暴巨浪。

　　本以为抵抗完这一波风暴，就能平息，然而风暴一刻未曾停止。

　　尽管流星已经渐渐稀少，可是大浪还是一波一波侵袭，摇晃辽宁号，要把辽宁号断裂部位撕扯开。机库里面的飞机、武器被搅成一团，还发生了几次爆炸。

　　就在这个时候，全舰官兵陆续发生了奇异的变化。

　　有些官兵，忽然发现，自己与平常驾驶的飞机、直升机、地勤车，产生了神秘莫测的联系。另一些后勤维护人员，则与自己平常保养的航母设备，发生了神秘莫测的联系。他们全都成为了铁人。

　　虽然弄不明白这种变化发生的原因，但在参谋部的协同研究下，先决定让这批大概四百多名铁人，全力引导活性，合金延展，修复受损的辽宁号，防止辽宁号倾覆。

　　就这样，在风暴和巨浪中，仿佛一叶扁舟的辽宁号，依靠四百多名铁人的日以继夜修复，勉勉强强让辽宁号保持完整。

　　随后几天，奇异变化依然在继续。

　　大概有九百人，牙齿、指甲、头发、身体骨骼开始变异，这其中有大概一百多人失去神志，开始发狂。

　　这一批人变成了金人和半兽人（没脑子）。

　　另外还有一批大概一百多人，产生了各种病变，这一批人成为了病化人（淋巴佬）。

　　剩下一千多人，没有发生变化，依然是普通人。

　　经过统计，全舰共413名铁人、786名金人、135名半兽人、104名病化人，1076名普通人。

　　破损的机库中，通过维修，修好了成为载具的12架战斗机、4架直升机、5辆地勤车、17件机械设备。

　　“奇妙的是，辽宁号铁人的载具，超过我们想象之外。一架战斗机，不仅驾驶员拥有了一部分控制系统作为铁核，维护的地勤人员，也与发动机等部位建立了生命一体化联系，成为机师。”

　　南国华对辽宁号发生的事，做了补充。

　　“而最不可思议的是，辽宁号不同部位共计产生了358个铁核，有些铁核甚至是相连的，并且有特殊的活性波联系，也就是说，像是双胞胎铁核、三胞胎铁核，最高的是燃机轮组，有五个相连的铁核，五胞胎铁核。”

　　“五胞胎铁核？”饶是沈聪处变不惊的脸上，也为之动容，这简直就是不可想象的事情。

　　铁核还能有双胞胎？甚至五胞胎？

　　然而这种事情，显然南国华不会乱说：“具体的细节我并不清楚，何大海少校是直-18F的机师，他的载具就是单独一架直-18F，他也解释不清楚五胞胎铁核是什么感觉，只有等辽宁舰靠岸后，我们才能了解。”

　　沈聪点点头，没有刨根问底，示意那名解说的军委继续。

　　……

　　风暴持续，巨浪一刻不停放弃咆哮。

　　无边的海洋上，没有天日，没有方向，没有信号，如果不是无神论教育下成长起来的优秀军人，辽宁号的官兵可能会认为，他们已经穿越到了另一个神秘世界，不在地球上了，这不是没有依据的瞎想。

　　因为很快他们就发现，金人的变异改变了太多的外貌。

　　半兽人和病化人更是无药可治。

　　海洋中的生物，也发生了巨大的变化。第一个星期，他们就见到一只体形超过十米的海龟，撞击了几下辽宁号，在辽宁号发射了一枚鱼类后，这只巨大海龟被击毙，尸体打捞上来后，没有人见过这么大的海龟。

　　紧接着，越来越多的变异海怪袭来，这些海怪十分凶残，仿佛碰到什么吃什么，连辽宁号也不放过。

　　明知打不过，还是要咬上一口。

　　消耗辽宁号弹药的同时，也给辽宁号造成了大大小小的创伤，加上海浪和风暴的摧残，辽宁号越来越残破。

　　铁人拼命修补，还是无法跟得上损耗，加上活性的腐蚀，丢失了大量的金属。

　　在大海中，可没办法找到金属，护卫辽宁号的其它舰艇也已经消失无踪，想修补只能拆卸一些不重要的部位。

　　一个月后，风暴停息，大海难得风平浪静，见到了久违的太阳。

　　所有人都以为灾难结束了，然而这只是噩梦的开始。

　　他们遇到了越来越多、越来越强的海怪，海怪的成长速度远远超过想象之外，起初还能用弹药消灭，后来弹药消耗一空，只能捕鲸一样依靠铁人和金人打造金核武器来猎杀。

　　越到后面，猎杀越难。

　　触手有五十多米长的巨型章鱼，缠住辽宁号使劲摇晃，卷走了十几名金人、铁人；牙齿锋锐如电锯，能够一分钟啃食几吨钢材的巨大鲨鱼，咬穿了好几个水密隔舱；体长超过一百米，撞一下就能把辽宁号撞出裂缝的鲸鱼，求偶一般碰撞了辽宁号三天两夜。

　　仿佛战斗机一样可以飞行的巨大飞鱼，在甲板上穿梭，当场叼走了七个人；头顶长枪与鱼雷相仿的巨大旗鱼，喜欢给辽宁号扎洞，十几只一群当场把辽宁号扎成了马蜂窝；如一片海岛似的水母，可以释放特殊电解质，腐蚀辽宁号的所有设备。

　　后来更是遇到了一头体长超过三百米，与辽宁号一般大的座头鲸。

　　如果说前面遇到的海怪，可以用无双金兽来划分，那么这头座头鲸，已经是另一层次的怪物。据说当时的威压，压迫辽宁号全部的进化者，没有一个人能够动弹。不过幸好这头座头鲸还算温和，只是用头将挡路的辽宁号顶开。

　　继续向未知的大海游去。

　　喷出的水柱，仿佛能直插云层。

　　座头鲸来得快，走得快，留下辽宁号被顶出了三道几乎要断裂的缝隙。

　　在这样恶劣的环境中，为了生存为了回家，辽宁号的军人不断战斗并牺牲，却始终没机会靠近浅海，只能在深海不断躲避海洋金兽的侵袭。终于在还剩下不足五分之一人员的情况下，等到了一场异变。

　　海水升温，海洋金兽不喜欢这样的“热水”，纷纷向深海游曳，另一部分则跑到了岸上。

　　辽宁号决定趁着这次机会，突围靠岸。


第384章 三千念头

　　沈聪的目光闪烁。

　　在听完委员的介绍后，沉思不语，一面听着其他委员讨论如何救援，一面静静的思考自己是介入还是抽身。

　　“辽宁号目前铁人115名，金人234人，半兽人15人、普通人188人，合计552人。按照何大海的说法，比他强大的还有7个铁人，不过相差仿佛，也就是说，这7个铁人的天赋都在2.9H至3H之间。”

　　“不过辽宁号所有铁人都吞噬过铁核。”

　　从413名铁人锐减到115名铁人，牺牲将近三百铁人，可想而知海洋上有多么危险。因为牺牲的铁人数量太多，除了12加战斗机、3架直升机，在引开海洋金兽后，坠海牺牲未曾留下铁核，其他牺牲的铁人，铁核全部留在辽宁号上。

　　以辽宁号的群策群力，很快就找到了吞噬铁核的方法，完成了所有铁人的天赋提升。

　　并且铁核用不完，还残留了一大堆。

　　“天赋提升有三种方式，吞噬铁核、火种碎片照射和旌旗强身法。旌旗强身法需要超四天赋的强大铁兽，可遇而不可求。另外两种，他们已经完成了第一种，如果再接受火种碎片照射……”

　　瞥了一眼何大海，沈聪估量这些人，包括何大海和那7个强大铁人，应该可以提升到3.5H左右的天赋。

　　沈聪的天赋是4.067H，只比3.5H高出0.5H的活性量标准。

　　差距不大。

　　“也就是说，辽宁号的这群铁人，足以对我构成致命的威胁。或许单对单，他们打不过我，我有地狱植装，我三次发育过。但是他们也可以借助东部战区的自然载具打造战甲，差距就是没有机械藤蔓。一旦群殴，我扛不住。”

　　伴随着思路的展开，沈聪心中愈发的压抑起来。

　　初时对于辽宁号的激荡，已经彻底消散，取而代之的是警惕，深深地警惕。这些铁人，至少有很大一部分，原始天赋是超过他的，一旦回到东部战区，获得火种碎片照射……想超过沈聪的天赋，所缺的不过是旌旗强身法而已。

　　旌旗强身法的秘密，绝对不能外泄。

　　一旦外泄了，沈聪相信，东部战区绝对会密谋把自己杀死，然后用旌旗强身法，重新培养一名究极铁人。

　　理由很简单。

　　“我不受他们的控制，战区实行军事化管理，作为军队，需要的只会是听话的士兵，而不是超然物外的强者，哪怕名誉的一把手。”会议室里的各种讨论，丝毫没有影响沈聪此时的思路，“即便是最有信仰的解放军部队，也逃不开军队的定义——服从命令。”

　　他已经看到了诸多的阴谋诡计，即将接踵而来。

　　“即便战区不知道旌旗强身法，依然会选择对付我，绝对会！”

　　“总有人要来害我！”

　　沈聪轻轻的呼吸一口空气，眼神越发的冰冷。

　　他对自己在东部战区的位置很清楚，目前的确是守护神，很多基层战士和普通百姓，把自己奉为寄托。但是高层绝对不会这么想，只是无奈之下的迫不得已，自己在战区就是一个打破规矩和制度的人。

　　脾气不好，交际能力几乎为零，更没有什么势力，新合肥的赵伟亮、朱立等人，自然也不会是真心要抱团。

　　沈聪很个性，但是不代表他傻，既然选择疏离和平等交易。

　　就已经做好了不被别人接纳的思想准备，之前无非是依靠自己的谨慎和强大，让战区不得不对自己妥协。

　　只要继续保持压制的强大实力，战区就不敢轻举妄动，只会继续妥协。

　　但现在，辽宁号回归了。

　　一百多名铁人，其中不乏接近或者已经成为超级铁人的强者。一旦将辽宁号靠岸，接回了这些铁人，可想而知，要不了多久，两股军方势力就会在“人类必须团结”的旗帜下，合流。

　　战区陡然有了如此多强大如铁人助阵，那些看他不顺眼的高层，势必不再妥协。

　　会想方设法将他除去。

　　“刘一武……冯卫战……”沈聪的目光，又在这两个人的脸上游弋过去。

　　可以清楚的看到，两个人虽然表情严肃，为救援辽宁号想方设法，但眼神里都透露出无限的兴奋。显然，他们对于辽宁号上一百多名铁人和两百多名金人，非常上心。

　　“辽宁号救援，我不应该参与！”

　　沈聪的理智告诉自己，维持战区的现状，才是对自己最大的保护。

　　不过内心里，对于辽宁号的情况，他又万分的渴求。多胞胎铁核，这种特殊的状态，显然在进一步揭示进化的秘密，海上漂泊九个月，辽宁号又收集了多少关于进化，关于海洋的信息？

　　一旦把辽宁号拉回来，即便修不好这艘航母，光是打造成一个工业基地，就能恢复人类多少的科技？

　　“我寻找的是什么？”

　　“我从来不打算把全世界的生物都杀光，来保证我的安全。”

　　“我只是要超脱自我，主宰自己的命运，成为食物链顶端的掠食者……这一切汇聚成一个目的，就是进化，不断进化。”

　　“从血肉之躯，向全金属的身躯进化，从脆弱的有机生命，向强大的未知形态前进。”

　　“我需要借助人类的科技，帮助我去解开进化的秘密，从而更好的强大。光靠我一个人的大脑，无法破解进化的深奥，进化兽智商再提升，也显然不能给我多少信息提示。唯有人类重新恢复科技，才能缩短进程。”

　　“从这一点考虑，辽宁号救了是有利益可图。”

　　“而且，我不参与救援，辽宁号就真的无救了吗？”沈聪想到了001部队，也就是曾经灭杀玄武和大地龙的核弹头部队。

　　东部战区只要付出代价，无双金兽一样可以灭杀。

　　只看放核弹划算不划算，毕竟能不放核弹，没人会选择在自己国家的领土上种蘑菇。但是如今辽宁号的一百多铁人和一大堆金核，足以建立起一个工业基地，这应该可以打动战区领导层，冒风险种蘑菇。

　　现在战区着急找到沈聪，无非是希望以更小代价，救援辽宁号。

　　毕竟核弹会持续十几年、几十年的污染，能不放谁也不愿意家门口放。

　　目光闪烁间，沈聪已经有千万种思绪在脑海里过了一遍，种种利弊一一分析，最终有了选择：“我不可能打消战区救援辽宁号的决心，也不可能去破坏，这超过了我的底线。如果我想要获取需要的信息，作为公平交易，我应该参与救援。”

　　“我只要防备好我的后背，小心行事不冒险，短时间内我是安全的。战区和辽宁号合流需要时间，策划阴谋也需要时间，找到对付我的机会更需要时间，我会给他们这份时间吗？得到我想要的信息，我就离开战区！”

　　……

　　会议已经进行了一个半小时，几乎没有开口发过言的沈聪，目光扫视全场后，终于开口：“安静。”

　　一句不算洪亮得到“安静”，瞬间让吵闹的会议室，迅速安静到只剩下咳嗽声。

　　作为目前而言，东部战区的守护神，沈聪的话显然极具分量。

　　会议室众人全都期待着沈聪的发言。

　　沈聪组织一下说辞，平静说道：“救援辽宁号，无非灭杀连云港到东海县一带的超级金兽，并引开或者除掉、红黑条纹海蛇和海水鳄中的一只，以及对付可能隐藏在港口海域的金兽……”


第385章 航母最强铁人

　　沈聪的计划很简单。

　　辽宁号不是有一架直-18F可以飞吗，让它立刻改装成图腾直升机不现实，毕竟这是能飞的机器，各种气动性能都要考虑。但是东部战区可以搜集一切燃料，实现直-18F的飞行，反正是载具，发动机承受能力很强。

　　搜索出一趟来回的燃料，就能依靠直-18F将辽宁号的几十名超级铁人拉过来。

　　搜索出两趟来回的燃料，还能拉回来更多的铁人或者强大金人。

　　再加上东部战区出一部分比较强的铁人、金人，两股力量合二为一，完全可以主动去清剿连云港到东海县之间区域的超级金兽。

　　“到时候我再从旁压阵，先把超级金兽清剿一空，剩下那只究极金兽海水鳄，我也有了对付的想法，再不济也可以利用大量铁果，将海水鳄引开。这样，摆在辽宁号面前的，只剩下港口的金兽。”

　　“相信辽宁号有能力在海上捕猎，对付港口的金兽，也应该可以做到。就算最危险的打算，也可以在港口放核弹，水下核爆，污染相对要少，至于海洋会不会污染，反正人类暂时也下不了海。”

　　沈聪的建议并不多精彩。

　　事实上之前有不少参谋人员已经提出类似的计划，只是无法确定怎么安排沈聪，不知道沈聪愿意不愿意参与救援。

　　既然愿意，一切好办。

　　“现在问题是，海水鳄怎么对付，这只究极金兽比巨海豹行动要迅猛，很难去引诱？”刘一武问道，这个是重点，他们讨论半天，无法越过的就是这条海水鳄。

　　海水鳄有过示范，在建湖县战场就有一只超级金兽海水鳄，比狗鳄还善于爬行，速度和爆发力，简直夸张。

　　连沈聪都特意避开了这只海水鳄。

　　现在究极金兽的海水鳄，可以想象会更加强大，用铁果引诱，还想成功逃离，简直可以堪称是生死时速。

　　至于无双金兽红黑条纹海蛇，盘踞地盘靠近港口北端，尽量不去惊动它。只需除掉海水鳄，就可以在港口最南端靠岸。

　　沈聪道：“我可以提供一种铁果白银果，白银果的活性波，非常特殊，食用过多后，会造成进化兽的晕眩昏睡，目前有成功的例子是，可以将超级金兽刺激昏睡。对于究极金兽，有没有效果，还不确定。”

　　如果不是辽宁号突然求援，沈聪现在应当在实验白银果对究极金兽的效果。

　　军委委员，实验室的南国华主任感兴趣道：“哦，白银果？胡司令，不知道这种铁果从哪获得的？”

　　“意外得到，我的库存也不多。”还没离开战区，沈聪暂时不打算将银杏老树的方位透露出来。

　　小心驶得万年船。

　　沈聪不愿意说，南国华也不再强求，他知道沈聪的性格。

　　刘一武道：“那么就按照胡司令的方案来，如果白银果可以让海水鳄昏睡，我们就将海水鳄杀死，再让辽宁号靠岸。如果不可以，我们再执行引诱计划，即便有所牺牲，也要完成对海水鳄的诱离任务。”

　　讨论可行性后，参谋部立刻针对这份方案，制订了完善的计划。

　　前期搜集燃料供直-18F运输辽宁舰的铁人和金人加入战斗力，并搜集连云港到东海县一带的金兽分布信息。这期间直-18F可以在接人的时候，顺便录制全面的地面视频，供参谋部分析。

　　中期就是扫荡超级金兽，并毒杀海水鳄。与此同时辽宁号开往连云港港口，捕杀港口水域的金兽。

　　后期辽宁号靠岸，将人员接上岸后，再想办法把辽宁号拖拽到新沂市去。

　　辽宁号现在显然已经无法修复成为航空母舰，放在海边只能慢慢报废，不如拉回来，如同沈聪设想的那样，建立工业基地。毕竟这些铁人的铁核，最大的便利就是改造成各种汽车，以及生产设备。

　　金属被活性腐蚀的当下，亟待生产工具。

　　计划拟定，开始准备。

　　……

　　会议结束后，沈聪立刻驱车离开了淮安市，他要去采集白银果。

　　路上，沈聪再一次梳理整个计划，思考有没有遗漏和陷阱。确定计划没有遗漏地方，沈聪这才开始期待即将开始的救援行动。

　　对于救援行动，沈聪希望在猎杀金兽的过程中，去观察和了解辽宁号铁人的强大之处。

　　只有知道了辽宁号的铁人有多强，才能更好应对。

　　到了银杏老树那里，沈聪整整采集了小半个拖斗的份量，采摘了银杏老树将近一半的白银果。这些对他来说很多，对于究极金兽，可能就是几口吃完的事情。

　　咬一颗白银果，沈聪感受着白银果旺盛的活性，觉得对付究极金兽，应该有效果。

　　“猎杀海水鳄如果成功，我就可以单独猎杀大猞猁、绿皮蛙和食铁兽了！临走前，干掉这几个食物链顶端的进化兽，很不错！”

　　休整、准备。

　　再次回到淮安市，已经是第二天。

　　东部战区紧急搜寻出来大概够直-18F一趟行程的航空煤油，给直-18F加满了油，试了试，虽然燃烧效果不充分，但是可以飞行。于是在早晨的太阳照耀下，用装甲车将直-18F拖运到东海县，随即飞向辽宁号。

　　大概两个小时后，直-18F回来了。

　　带来了30名辽宁号的进化者，包括航母部队的司令员王旭中将。

　　“王旭同志，诸位辽宁号的战士们，欢迎回家。”刘一武带头鼓掌欢迎，沈聪对交际无动于衷，刘一武才是日常事务的负责人。

　　王旭白发苍苍，身体很健朗，落地后，激动万分：“这是祖国的土地呀，我以为我这把老骨头再也回不来。”

　　“辽宁号的全体官兵，都会安全回家的！”黄才山握住王旭的手，使劲的摇晃，都是共和国的高级将领，他们认识。

　　沈聪对于王旭没有什么兴趣认识，他的目光放在随后下直升机的铁人。

　　他之前问过何大海，东部战区谁最强，何大海回答说是张长德上尉。这是一名后勤人员，负责维护声呐舱，他的铁核就是辽宁号的主动声纳。在他的维护下，辽宁号利用声纳躲避过无数恐怖的海洋金兽。

　　“张长德是谁？”沈聪穿着地狱植装，整高接近两米三四，想不引人注意都难。

　　一名身穿白色海军服的铁人走出来：“报告首长，我是后勤部张长德。”

　　“握个手。”

　　握手，信息一目了然。

　　张长德的天赋高达3.104H，即便这是吞噬了铁核后的天赋，依然令沈聪皱眉，身为人类，竟然有这样高的天赋。

　　握完手，没有再说什么，等众人客套完毕。

　　在直-18F上拍摄的画面，也拷贝出来，沈聪直接要了一份，回到大金刚车里。附近就是东海县战地指挥部，有移动基站联网，沈聪在大金刚里，可以通过视频连线，了解指挥部的情况。

　　同时仔细观摩视频。

　　画面拍摄时长并不长，直-18F的飞行速度还是很快的，一路之上，遍地都是大大小小的海洋金兽，晒太阳或者互相厮杀。

　　那条海水鳄，也在岸边不远处晒太阳，长度可达五十多米，浑身都是鳞甲，巨大的圆锥状牙齿显然是金核。

　　一张大嘴，绝对可以吞咽下去整条四脚龙。

　　绝对究极金兽无疑。

　　沈聪眯起眼睛，热血沸腾：“看上去比大猞猁要更生猛一些，不知道能不能成功坑杀……”

　　他喜欢将强大进化兽杀死的感觉！


第386章 一箭飞来

　　“此次行动代号海燕。”

　　“出发。”

　　由战区铁老大鲍文辉带队，五十名铁人和一百名金人组成的狩猎队，开始从东海县往连云港推进，猎杀上岸的海洋金兽。

　　准备一路平推，清扫干净超级以下的金兽。

　　为辽宁号回归做前期工作。

　　要把辽宁号的船员接回来，或许并不需要大范围的狩猎，但是想把辽宁号也从港口拉回来，必须得清扫出一条干干净净无障碍的道路。

　　战区和辽宁号集合的一百五十名进化者，都是最精锐的战士，其中有几个人，还骑着高级金兽战宠。尽管战区没有人降服的了超级金兽做战宠，但是高级金兽还是有那么两三只的，并不是只有沈聪有运气。

　　狩猎队装备的武器，造型各异，但是可以看得出来，是利用超级金兽的金核打造。

　　沈聪猎杀那么一大批超级金兽，金核并未全部带走，也带不走，都丢给了战区。再被战区连天连夜打造出一批武器，交给这一百五十名进化者使用。

　　同样这些进化者，全身穿着由兽皮、鳞甲、外骨骼打造的盔甲，部分材料是金核，部分材料是变金，都是超级金兽的材料，甚至还有黑铁巨熊的材料。

　　比起沈聪的地狱植装肯定要差劲，但是防御高级金兽的攻击，还是勉强可以做到。

　　一百五十人，乘坐着几辆铁皮车、装甲车，向前线开动。

　　全副武装的狩猎队，已经是战区能拿出来的最大战斗力。

　　紧随狩猎队之后的，是由部分汽车和平板拖车组成的运输队，负责运输金兽尸体，和提供前线狩猎队所需物资。战区已经沦陷了大批的粮食产地，损失无数作为口粮的铁果，现在必须珍惜每一只金兽的尸体。

　　晒干、风干、腌制、熏制，以防止粮食危机。

　　在狩猎队不远处，还有负责压阵的沈聪，驾驶核图大金刚，带着四脚龙，监察整个猎兽行动，防止有超级金兽突然发难，狩猎队挡不住。

　　狩猎队有三名超三天赋的铁人，都进入了Lv1-纯金时代，比起超三天赋时期的沈聪，不遑多让。

　　不过对付超级金兽，依然勉强。

　　要不然沈聪当初也不会为了猎杀六角龙，筹备好几天，制作钓龙杆。人类比起体形无限增大的进化兽，身体的弱势非常明显，同等级的战斗力，如果不用武器，差距巨大。也就是沈聪进化到超四天赋，仗着四脚龙配合，才敢肆无忌惮猎杀超级金兽。

　　至于究极金兽，沈聪虽然也是究极铁人，却依然不敢靠近，这是身体的差距。

　　一路上跟随狩猎队，开启人形雷达，沈聪默默的观察着整个狩猎过程。

　　没有任何细节能逃过他的天眼视界。

　　他重点观察的是辽宁号上几个超级铁人，这几个超级铁人的进化阶段，没有具体测量过，但是绝对属于Lv1-纯金时代。因为其中天赋最高的张长德，皮肤已经有了淡淡的金属光泽，非常暗淡，却给以沈聪非常深的印象。

　　这是被覆上皮正在金属渐变的迹象，皮肤属于被覆上皮。

　　骨金、肉金、结金、滑金之后，就是Lv1-纯金时代的最后一个阶段，皮金。

　　大海汪洋，暴雨将大量的活性汇入海洋，长期生活在大海中，进化速度显然比整天开启图腾，并且狂吃铁果的沈聪，还要快。

　　沈聪现在处于结金阶段的末尾，滑金尚未开始。

　　这给沈聪营造了十足的紧迫感。

　　……

　　“张长德并不适应陆地的狩猎行动，这批辽宁号的铁人，都不太适应，长期海上漂泊，对付的都是海洋金兽。”看着天眼视界中，张长德等人捕猎的战斗场面，沈聪在脑海中，建立一个模糊的数据库。

　　将张长德等人的爆发力、速度、战斗意识等，迅速评估出来。

　　“张长德的身体素质，大概介于二十五牛之力到三十牛之力之间，我现在大概四十牛之力，说起来我一个打他十个不成问题。”

　　分析着。

　　狩猎队已经面临第一只超级金兽了，这是一只巨大的螃蟹。在近海栖息的金兽，上岸的大多都是甲壳类，毕竟鱼类也上不了岸。

　　沈聪没有继续呆在车里，而是跳出了大金刚，骑上四脚龙。

　　手中拿着炮弓，炮弓的配套箭矢是用超级金兽的金核打造箭头，杀伤力很强。不过箭矢再强，也比不上近战武器的伤害。尤其是面对越来越皮糙肉厚的金兽，需要消耗大量的活性来激活锐化反应。

　　箭矢却在飞行中流失活性，锐化反应无法稳定维持。

　　必须正中要害才能爆发杀伤力。

　　所以到了目前，除非对付低级别的金兽，否则沈聪都放弃使用弓箭杀敌了，准头难以发挥，浪费出手次数，杀伤力有限，不划算。

　　现在拿出炮弓，只是为了救急，毕竟不需要他充当主力输出。

　　作为东部战区的名誉一把手，唯一一位究极铁人，不是危险时刻，战区已经不需要沈聪出手，保持威慑力就好。

　　就像是核武器，厉害，太厉害，所以留着不用。

　　……

　　近战的铁人和金人，负责骚扰和牵制。

　　外围的铁人和金人，布置床弩，利用威力强大的弩箭来破防。

　　还有专门的金人，投掷各种腐蚀活性的物品。

　　配合有序，战术也是一套接着一套，很多经验都是来自于金属大队牵制巨海豹那一战。当初并不强大的金属大队，都能牵制住究极金兽巨海豹，这只精英组成的狩猎队，同样将巨螃蟹压制还不了手。

　　随着张长德等辽宁号铁人，慢慢熟悉了陆地的捕猎方法，场面更是一边倒。

　　巨螃蟹已经伤痕累累，眼见就要坚持不住了。

　　“胜利在望，大家加把劲！”鲍文辉在外围指挥，吼声连连。

　　“收到！”

　　“一鼓作气！”

　　狩猎队的回应声此起彼伏，对于用人力去猎杀超级金兽，激情满满。严格说起来，这只可能是他们在无热武器支援下，消灭的第一只超级金兽，意义非凡。

　　一百五十米外的沈聪，对此丝毫没有任何动容。

　　他杀死过有二十超级金兽。

　　皱了皱眉头，沈聪默默举起了炮弓，弓弦拉开，金核箭矢的箭头闪烁其流光溢彩，瞄准已经奄奄一息的巨螃蟹。

　　他不是要抢功劳，而是准备应付突发状况。

　　战场上。

　　超三天赋的辽宁号铁人赵宇阳，见到巨螃蟹已经气息衰败，顿时举起手中核武装大刀，猛然从包围圈冲进去：“去死吧，狗日的畜生！”

　　要一击杀死巨螃蟹。

　　就在此时，原本已经奄奄一息的巨螃蟹，仿佛火山爆发，目光从暗淡中迅速闪亮。仅剩的几根蟹爪快速撑起身体，两只残破的蟹钳，流星锤一般挥动。左边蟹钳扫开面前的几名狩猎队员，右边蟹钳闪电夹向赵宇阳。

　　咔嚓！

　　这一次爆发非常突然，赵宇阳根本没来得及作出反应，就被蟹钳夹住，可以听到盔甲破裂的声音。

　　“阳子！”

　　“赵哥！”

　　“赵少校！”

　　外围的狩猎队员见此变故，一个一个根本无法立刻冲过去救援，只能脸色大变，纷纷惊呼。

　　超级铁人！

　　这是战区的宝贝！

　　第一次参加狩猎，第一次合围猎杀超级金兽，竟然就要这样死在巨螃蟹钳下？

　　也是在此时。

　　破空声传来，一道箭矢闪烁着光芒，准确射中了蟹钳与身体连接的部位。

　　下一秒钟。

　　残破的蟹钳整个从巨螃蟹身体上掉下来，这一箭，直接将巨螃蟹本就受伤的蟹钳给射断了。

　　巨大的蟹钳断裂，被夹中的赵宇阳，吐着血掉下来。

　　人总算没被夹成两半。

　　一百五十米外，沈聪缓缓放下炮弓，面无表情，仿佛做了一件微不足道的小事。


第387章 食欲不振的海水鳄

　　一箭射断蟹钳，将赵宇阳成功救出，也打断了巨螃蟹的狂暴。

　　狩猎队合力将回光返照的巨螃蟹杀死，并救回赵宇阳，赵宇阳有盔甲保护，加上沈聪的果断出箭，并未受重伤。

　　危险刚刚爆发，就被强势打断。

　　鲍文辉、赵宇阳等人想要感谢沈聪，沈聪已经回到了核图大金刚车里，丝毫没有等待感谢的意思。

　　对他来说，这确实是一件微不足道的小事。

　　出箭后救下来是运气，不是每次都能及时应对突发危机；救不过来也是运气，沈聪才懒得管对方死了还是活着。

　　猎杀完毕，狩猎小队上车，继续往前寻找金兽猎杀。鲍文辉代表赵宇阳，向沈聪发出电台通信请求，感谢沈聪的出手帮助。

　　沈聪简单的答复：“超级金兽往往在危机关头会爆发，猎杀时不要松懈，最好不要留给金兽太多反应的时间。”

　　“是，首长，我们明白了。”鲍文辉诚恳的答复。

　　他是眼见着沈聪从一个精神有问题的人，飞跃一般成为东部战区的名誉一把手、守护神，和东部战区大部分人一样，对沈聪非常的尊崇。新世界虽然人类幸存者依然维持表面上的人人平等，可强者到哪都是受尊敬的。

　　对于沈聪危急关头的出手，他并不觉得惊讶，一个把超级金兽当小鸡杀的强者，救人不在话下。

　　和鲍文辉一样，东部战区的进化者，都对沈聪服服气气，同样没有惊讶。

　　然而辽宁号的三十名铁人，却没有这么淡定。

　　赵宇阳自然千恩万谢，首长两字喊得很顺溜。

　　其他铁人却感谢中带着一丝心理不平衡，首长两字，吐得一点不痛快。

　　初来乍到，得知东部战区的一把手，竟然是一名年轻人，年轻不像话，他们的内心是诧异和不屑的。包括王旭中将，都委婉的提过，怎么让一个年纪不知道有没有二十五的小年轻当扛把子。

　　简直儿戏。

　　战区的解释是，沈聪功劳巨大、实力超强，当得上守护神。

　　军队职务只是名誉上的，并没有直接管辖的部队，也没有行政上的职权。唯独一个常委排名第一，属于实权，但沈聪基本上不参加会议，也可以说是摆设。

　　目的就是把沈聪供奉起来，变相的交易而已。

　　这个答复不是很能令人信服，尤其是经历过海上生死九个月的铁人。团体合作战天搏浪，连三百米长的座头鲸都打过招呼，遇到的海怪动辄几十米长、一百多米长。眼界非常高，对于个体战斗力，真不是很能看得上。

　　即便他们自己并不能打过超级金兽。

　　对于能猎杀究极金兽的沈聪，辽宁号的铁人承认单打独斗实力比不过。心里难以释怀的却是再强大的战士，也跟一把手无关啊，要服从命令而不是发号施令，更不该随随便便就当上五大战区之一的最高领导职位。

　　向沈聪敬礼并喊首长的时候，心里不舒服尤为别扭。

　　他们没有经历过沈聪力挽狂澜时的震撼画面冲击，也不知道沈聪的性格是何等令人无语，自然不会理解战区的做法。

　　甚至想到：“如果我不在大海上，在东部战区混，说不定也是将军、司令。”

　　只是，随着狩猎队持续不断的猎杀，这些辽宁号的铁人，心态正一点一点被强硬的扭转过来。

　　一只接着一只金兽倒毙后。

　　再看向沈聪的目光，已经丝毫傲气不起来。

　　他们猎杀超级金兽的时候，一百多人一起上，勉强压制住一只，还得防备金兽的回光返照，一个不小心就面临被反杀的危机。但是沈聪却总是冷酷的站在不远处，包裹着严实的盔甲。

　　随手一箭，就能破去危险。

　　有几次，遇到成双成对的超级金兽，狩猎队无法应付。

　　沈聪直接骑着四脚龙冲过去，一分钟或者两分钟，就将其中一只杀死，然后悄然转身撤离战场，坐看他们辛辛苦苦的一点一点磨死另一只超级金兽。

　　“没有对比就没有伤害啊。”

　　等辽宁号的铁人们合力猎杀完超级金兽后，气喘吁吁的转身落地，看到另一边正靠在龙鞍上，小口小口喝珍珠奶茶的沈聪。

　　心里的哀怨，溢于言表。

　　哀怨的不是沈聪在旁观，而是两只金兽尸体，他们杀死的金兽，浑身都破破烂烂，血是温热的，用了二十分钟。沈聪杀死的金兽，也就在头上开了个大洞，然后血早冷、尸体快变硬。

　　本是同时开杀，结果差距巨大，仿若鸿沟。

　　原本辽宁号的铁人们，经历太多了，心高气傲。在海洋上，他们依靠四百多枚铁核的辽宁号，总能组装出猎杀工具，去垂钓或者击退金兽。遇到超大型的海洋金兽，辽宁号至少可以仗着体积巨大自保。

　　海洋上的战斗，与陆地上的战斗很大不同。

　　在海洋上，随波逐流的辽宁号就是陆地上的大金刚，他们很像早期的沈聪，躲在车里对外射击，不知道在陆地没有辽宁号当堡垒，依靠人力捕猎的艰难。这不能怪他们，同样海洋上也没地方下车。

　　而且一旦下车，就意味着要做好牺牲的准备。

　　从两千五百多人，只活着回来五百多人，牺牲五分之四，不可谓不惨烈。

　　能活下来的进化者，没有一个愣头青。

　　开头还有些不适应沈聪的爆炸性实力，见得多了，眼睛麻木了，接下来迅速调整好心态，将自己摆放在学习的角度，去观察和揣摩沈聪猎杀金兽时的方式。

　　不得不说，这些从大海上活下来的军人，都是精英。

　　一点一点适应陆地捕猎后，战斗力直线飙升。

　　上午一百五十人合力捕杀，都危险不断，下午一百五十人围杀，基本不再出任何状况。到了第二天，已经可以做到沈聪所谓的一波流，他们没有四脚龙配合，但是人多势众，打出精妙配合后，超级金兽同样还不了手。

　　这其中，赵宇阳、张长德等超三天赋的铁人，进步巨大，实力也真正达到了沈聪在超三天赋时期的地步，所缺的不过是一套地狱植装。

　　第三天，两组人重新组合，分成三队，一名超三天赋的铁人带一队，分头猎杀。

　　遇到超级金兽，五十人打不过就三队一起来。

　　推进速度很快。

　　在度过了前三天的磨合期，从第四天开始，沈聪没再继续当保姆，留下狩猎队自己管自己的猎物。他则悄然向究极金兽海水鳄摸去，接下来的行动，就是如何去坑杀这只强大不像话的海水鳄。

　　他有天眼，善于伪装，接近海水鳄很容易。

　　一连两天，沈聪都在观察这头满嘴牙齿的鳄鱼，这些牙齿中有八颗金属光泽比较特殊，是它的金核。制作锤子、标枪都是极好的，沈聪看上了这些金核牙齿，究极金核，这要是制作成武器，绝对大大提升实力。

　　海水鳄每天会准时下水泡半个小时，剩下时间都在岸上呆着不动。

　　周围偶尔有金兽走过，它也只是动一下，吓唬走，并没有什么捕食的欲望。

　　沈聪有些捉摸不定：“食欲不振，这个有点棘手……”


第388章 风萧萧兮易水寒

　　鳄鱼的养生饮食习惯和乌龟有点相似，平常可以依靠静止不动来减少体能的消耗，从而维持更长的不吃不喝时间。

　　非洲最大的尼罗鳄，每年只在角马迁徙时捕食一次，吃一次就能顶一年不吃不喝。

　　因为长期不捕猎，捕猎技术生疏后，在角马群迁徙的时候可能会失手。一旦失手，就要面临两年吃不到食物。就这样，尼罗河鳄依然繁衍生息至今，可谓是辟谷大师，想绝食就绝食，寿命还超长，几十年甚至一百年都能活到。

　　变异后的这只海水鳄，似乎也有一点这方面的习性。

　　吃饱了就懒得动，懒得动就消耗少，也不知道它是如何长到如此巨大的体形。

　　“看看海水鳄是不是对吃的不感兴趣。”沈聪决定试探一下海水鳄对白银果的态度，如果没兴趣，那么后续计划就要改变了。

　　白银果被沈聪用网兜，装了大概有一口缸那么多，一直拎到两百米远近，再猛然向背对着他的海水鳄扔过去。

　　扔完之后，果断退到三百五十米范围之外，开启天眼，自己观察海水鳄的行动。

　　原本海水鳄就像是死尸一样在码头的泥地上干挺着，几个小时不带动一下。但是当白银果网兜扔过来的时候，海水鳄却仿佛刺客一样猛然从泥地上挺身而出，上半身直立起来，张开大嘴，一下将白银果全部吞下。

　　没有咀嚼，直接吞咽。

　　吞咽下去后，转了一下身子，似乎想要知道从哪来的美味。没发现周围有情况，又缓缓躺回泥地中，一动不动挺尸去了。

　　“非常迅猛的动作，这个反应速度，显然是提前感知到了白银果，说明这只鳄鱼的活性波非常敏锐。”海水鳄确实很猛，但是也让沈聪明白一点，这只海水鳄并不是食欲不振，对于铁果这种好东西，依然渴望。

　　等了约莫一分钟，沈聪忽然又摸了过去，距离两百米的时候，握住炮弓，用金核箭矢，给了海水鳄一箭。

　　随即快速离开，用天眼观察。

　　海水鳄依然迅速反应过来，这一次没有起身，而是用巨大的尾巴甩起来，将金核箭矢直接拍飞不知道哪里去。

　　接着四条趴在地上的腿，迅速支撑起来身体，底盘没有狗鳄高，但是奔跑速度非常快，向沈聪藏身的方向跑去。

　　显然感知到了沈聪。

　　不过沈聪并不紧张，直接往旁边的一个洞口跳下去，再把洞口用石头堵起来，迅速沿着已经挖掘好的地道，向远处奔逃。等逃出了大概五百米，才在就近的一个入口，悄悄探出头，开启天眼，感知海水鳄。

　　海水鳄在五百米之外，视界有些模糊，但是可以判断出来，它在焦躁的走来走去，并且还在不停的咆哮。它的声音很像是闷在水桶的水被煮开了，咕嘟嘟的冒泡，不过更为低沉，回音很重。

　　乍一听还有点像猪叫。

　　大概焦躁了三分钟，海水鳄缓缓离开，向自己原来挺尸的地方走去，趴在地上，继续挺尸。

　　海水鳄显然很喜欢这块地，每次都在这里趴着。

　　沈聪沿着地道走回去，小心地爬出来，看清楚了海水鳄。

　　见无异状，没有继续惊动海水鳄，退了回去。

　　“一小袋白银果，显然一点作用不起，海水鳄的活性波依然敏锐，反应也迅速，我距离它两百米远，而且有掩体遮蔽，依然被它发现……它的智商也不低，能够准确分辨出食物和危险。”

　　……

　　沈聪观察海水鳄，狩猎队猎杀金兽。

　　时间不觉过去了一个星期，尽管还有不少海洋金兽往岸上涌来，但是连云港和东海县之间，依然被扫荡出一条金兽真空带。

　　一直延伸到海水鳄的地盘。

　　而沈聪除了观察海水鳄，也将自己的金刚蚁小分队搬运过来，这一次，积累了有十只中工金刚蚁配合，地道挖掘工作进度飞快。

　　在黑头的指挥下，已经贴着地表，挖掘了一个巨大的地下隧道网。

　　这些地道可以供沈聪快速通过，他观察海水鳄的时候，有三次都被海水鳄发现，正是依靠地道才逃离现场，没有彻底暴露踪迹。否则一旦暴露，海水鳄很有可能追踪过去，甚至杀到东海县。

　　作为一只鳄鱼，陆地不是障碍，它只是不想离开大海，而不是不能离开。

　　不过有了三次教训，沈聪再也不敢暴露，海水鳄肯定智商不低，一旦被它察觉到危险，白银果坑杀计划很可能成功不了。

　　2月24日，暖春的大地树木生长旺盛，曾经荒芜的末世，真正向着新世界发展。

　　生机勃勃，遮掩了灾难的痕迹。

　　“那么，浑噩计划，正式启动！”东海县战地指挥所，一干高层，严肃以对，下达了任务开始的命令。

　　在墙壁上，悬挂着一张海水鳄的身体结构图。

　　其中在鳄鱼的两只眼睛上，被用红圈标识出来，这是一致研究后，觉得可以一击致命的地方。不敢保证刺杀别的地方，万一不能把海水鳄立刻杀死，海水鳄会不会醒过来暴走。所以一击必杀是必须的。

　　这只海水鳄浑身都是鳞甲，包括肚皮都包裹着鳞甲，且通过比对发现，这是完成了变金的鳞甲。

　　唯有眼睑部位，薄薄一层鳞甲。

　　最主要的是，眼部所在位置，可以直接捅穿到颅骨里，伤害大脑。

　　不管金兽有多强，生命力有多旺盛，一旦大脑被绞，结局只有一个就是死亡，沈聪就非常喜欢在金兽的脑袋上开洞，将大脑绞成汁，精神、肉体全部抹杀。

　　“胡司令员，此去预祝旗开得胜。”

　　“狩猎队全体成员，一定要谨慎对待这次行动，一切听司令员的命令。”

　　“同志们，我们在这里等着你们凯旋归来！”

　　沈聪没有理会“风萧萧兮易水寒”的道别场面，离开指挥部后，直接驾驶核图大金刚，拉上四脚龙，率先向连云港市连云区位置行去。

　　半个小时后，一辆大金刚一辆铁皮车，在云台山的炮台顶锋头附近下车。

　　除却沈聪和四脚龙。

　　就是鲍文辉和辽宁号上的十名最强铁人。在一个星期的猎杀中，这些铁人全都适应了陆地上的捕猎行为。

　　接受了火种碎片照射后，有三个人突破到3.5H以上天赋，其中最高的还是张长德，3.625H天赋。剩下一些人，普遍提升了0.2到0.4H不等的天赋，超级铁人足足有十六名，剩下十四名都是高级铁人。

　　实力暴涨，战斗力飙升，已经可以做到三个人借助陷阱放风筝，耗时一个小时，猎杀一只超级金兽的记录。

　　和超三天赋时期的沈聪战斗力差不多。

　　不过想要撼动沈聪的地位，还很难，目前双方的战斗力依然不可同日而语，至少他们没有四脚龙，没有金刚蚁群，也没有地狱植装。

　　高强度的地狱植装，让沈聪可以豁免远程武器的伤害，随着机械藤蔓的开发利用，尤其是机械藤蔓开始进化到更高阶段，强植装甲的效果将会更夸张。这一直是沈聪的底牌，使用过几次，但是没被战区观察到。

　　现在引导不断进化的机械藤蔓，沈聪可以短时间内将周围五米范围类的任何猎物都束缚住，然后任他宰割。

　　对付金兽困难，对付人类简单。

　　除非对方有与自己相同的爆发力，不然根本挣脱不了越来越强的Lv1-纯金时代机械藤蔓。

　　目光扫视十一名可以威胁到自己的铁人，沈聪阴沉着脸，开口道：“细节你们都已经明白，先排查周围有无金兽，如果有，引开。现在八点三十二分，九点半之前，要将这一带金兽杀光，只留下一只海水鳄……都明白了吗？”

　　“明白了，首长！”

　　“行动！”


第389章 那一枪挺进灵魂

　　半车白银果，放在云台山的一个缓坡山顶上，每隔一百五十米距离，就放置一大网兜白银果，一直延伸到距离海水鳄不足三百米的距离。

　　最后一网兜白银果，沈聪当成了保龄球，将之朝向不远处的巨大鳄鱼滚去。

　　随即自己跳进地道里，迅速用石块将洞口堵起来，利用地道跑到另一个山头。鲍文辉等十一名铁人，正在山头上做准备，将自己的盔甲上血迹擦拭干净。

　　“首长，海水鳄已经开始上钩。”见到沈聪过来，鲍文辉立刻小声地说道。

　　巨大的海水鳄，离着几百米依然清晰可见。

　　正在一个一个网兜去吃白银果，不一会儿就来到存放了半车白银果的山头。在沈聪等人的紧张注视下，大口一张，将半车白银果，连装着的箩筐，一起吞咽下去。复又来来回回找了一会儿，确定没有白银果了，才往回爬。

　　回到原来挺尸的一片泥地上，趴下，一动不动。

　　沈聪抬腕看了看机械表，等待一分钟时间，道：“可以过去试探了。”

　　鲍文辉随即跟一个铁人交代一句，铁人立刻走下山，向海水鳄摸去。白银果的晕眩爆发力，非常迅速，如果真能有效果，这个时候海水鳄应该已经晕眩。那名铁人小心翼翼靠近，发现走到一百米都没惊醒海水鳄。

　　五十米、十米，海水鳄依然毫无反应。

　　沈聪见状，深呼吸一口气，感觉有点儿紧张，不过很快就被压下去，看了一眼鲍文辉：“你们全体做好准备。”

　　又沟通了躲在远处的四脚龙：“小四，过来。”

　　吩咐好了，那边铁人已经摸到海水鳄的鳞片上，海水鳄毫无反应，真的陷入了晕眩。这名铁人胆大的跳上了海水鳄的身体，踩了一脚，确定海水鳄真没反应，这才转身，冲着山头挥舞。

　　“行动！”沈聪当即跳上四脚龙的脑袋上，引导龙鞍将自己固定住，抽出一旁悬挂的龙枪，向山下奔去。

　　“行动！”鲍文辉重复一句，带领全部铁人，扛着一柄和龙枪造型差不多的核武装长枪，或者说撞木更为合适，跟随着沈聪飞奔下山。

　　片刻后，众人在海水鳄身边汇合。

　　看着巍峨如山的海水鳄，感受着对方滔天的威压，以及如雷的鼾声，沈聪目光冷静中闪烁着炙热，缓缓伸手摸上了海水鳄的鳞甲。

　　一瞬间，关于海水鳄的天赋信息，被反馈回来。

　　4.527H，超四天赋，究极金兽，高出沈聪0.46H的活性量，抛开未知的无双金兽，这是已知天赋最高的进化兽！

　　沈聪在摸，其他铁人也在摸，摸完之后，全都冷汗涔涔，但又兴奋莫名。再强的究极金兽，现如今也不过是陷入昏睡中等死的畜生，一想到即将杀死究极金兽，众人便呼吸急促，眼圈发红的看向沈聪。

　　需要等沈聪下令。

　　沈聪没有立刻开口，白银果的效果持续时间不断，既然能在三五分钟内让海水鳄昏睡，说明至少有二十分钟的持续昏睡期。

　　这是根据此前实验室利用白银果，做了大量喂养实验后，得出的结论。

　　沈聪压抑住自己的热血，往往到了热血沸腾的时候，感受到自己身体止不住想要颤抖，他的大脑就越发冷静清晰，无数的得失利弊都在这一刻闪现，思考最佳的行动方案，进入绝对理智的状态。

　　这是性格使然，也是个人的天赋。

　　“两只眼睛的宽度是六米五，斜向下、向后是它的大脑。”沈聪骑着四脚龙，指着海水鳄紧闭的双眼，“也就是说，我们至少要从这个角度，捅进去三米才能穿过眼窝，刺进海水鳄的大脑，捅进去四米，才能彻底损伤大脑。”

　　十一名铁人扛着金核撞木，听着沈聪的分析。

　　猎杀进化兽，沈聪最有经验，不仅仅是他杀超级金兽如切菜，因为他是真正有经验，猎杀过超四天赋的究极铁兽黑铁巨熊。

　　沈聪的声音平淡中透射出绝对的冷静和冷漠：“我不知道海水鳄被惊醒后，会爆发多大的杀伤力，我见过究极铁兽发狂……所以，我们有且只有一次机会，必须做到万无一失，从这个角度，四米！都明白了吗！”

　　“明白了，首长！”众铁人纷纷压低声音应答。

　　沈聪可以看得出他们的紧张与激动，也明白原因，面对究极金兽，不是任何人都有他这样冷静。

　　尽管辽宁号在海上连三百米长的座头鲸都遇见过，但那也只是见过。他们见过了太多强大金兽，却不敢也不能猎杀，猎杀大型金兽所消耗的物资，是孤悬海上缺少补给的辽宁号，无法承担的损失，只能猎杀一些小型的金兽。

　　而战区这边，无双金兽都杀过两头，奈何是用核弹头杀的，其他人就没靠近过这两头无双金兽。

　　面对面猎杀究极金兽，他们都是第一次。

　　第一次谁会不激动不紧张。

　　“那么，散开，选好你们的助跑距离，听我口令！”沈聪当即拍了拍紧张但又富有侵略性的四脚龙大脑袋，缓缓退到一百米之外。

　　这个距离，能把四脚龙的速度加到最大，沈聪要做的，就是借助这股速度，把龙枪插进海水鳄的眼窝中。

　　另一边，十一名铁人也摆好了阵势，他们没有战宠借助，高度不够，要插中海水鳄的眼睛，需要借助弹跳。

　　张长德、赵宇阳等四名天赋最高的铁人抱着金核撞木。

　　其他铁人蹲在起跳点，作为踏板。

　　鲍文辉天赋逊色许多，没有参与猎杀，而是在一旁指挥：“全体都有，深呼吸一口气，开始蓄力。”

　　见到铁人全都深呼吸了，鲍文辉向沈聪打出准备妥当的手势。

　　沈聪当即挥舞手臂，发出进攻信号。

　　下一刻。

　　四脚龙撒腿狂奔，龙枪被沈聪高高举起。抱着金核撞木演练很多次的铁人，也开始狂奔。目标只有一个，就是昏睡中的海水鳄。

　　奔跑中的铁人步伐一致，活性大量注入金核撞木中，锐化反应激活，仿佛抱着一根七彩光柱。等跑到起跳点，正好踩在蹲下的几个铁人身上，蹲下的铁人起身，送了奔跑铁人一道力，霎时间四个铁人抱着金核撞木高高跃起。

　　选好角度，对准海水鳄的左眼，直插而下。

　　另一边，沈聪双手握住龙枪，身子歪向一边，随着四脚龙的奔跑上下起伏。一边观察自己的出手路线，一边还要配合对面铁人的出手时间，寻找最合适的时机，将龙枪在金核撞木捅出的同时捅出。

　　一击必杀不能有前有后，否则很可能有一方的攻击会失手，这种配合难度非常高，一般人做不到，只能是沈聪去配合铁人出手。

　　说起来千言万语，但奔跑起来不过是几秒钟的眨眼时间。

　　一人一龙一枪稍稍跃起。

　　四人一柱高高跃起。

　　几分之一秒钟后，龙枪、金核撞木，在同一时间插中了海水鳄的眼睛。

　　噗嗤！

　　全都插了进去，血溅三丈。

　　与此同时，昏睡中的海水鳄，身体猛然弓缩，如同膝跳反应般高高跃起。伴随着巨口张开，是一声雷鸣般的咕噜噜冒泡吼声。

　　“吼！”

　　这一声，声穿云霄。


第390章 狂暴之战

　　龙枪被沈聪爆发最大的力气，插进海水鳄的眼睛中，六米长度，只剩下两米露在外面。尽管非常阻力非常巨大，沈聪依然按照既定目标，完成了对海水鳄的重击，而自己不过是用力过猛，导致手臂有些微微的出血。

　　眼睛是直通心灵的窗口，沟通大脑的桥梁。

　　这一枪。

　　绝对一发入魂。

　　而下一刻海水鳄的暴起，也在沈聪的预料之内，龙枪脱手后他就骑着四脚蛇准备远遁。在巨大冒泡似的吼声中，沈聪不忘回头打量一眼对面铁人的攻击。

　　一眼看去，顿时把沈聪气得牙齿差点咬碎。

　　四个铁人抱着的金核撞木，确实已经插在海水鳄的眼窝里，但是角度却不对，偏离了既定角度至少十五度。也就是说，他们这一击很可能没有伤及海水鳄的大脑，只是穿过眼球，插到了骨头上面。

　　金核撞木有八米长度，留在外面的长度有五米五，他们只插进去两米五。

　　这个深度，根本达不到大脑的位置。

　　“吼！”

　　双眼已瞎的海水鳄，尽管左眼的金核撞木未能伤及它的大脑，可右眼的龙枪绝对深入灵魂。只是海水鳄却好像丝毫没有大脑受损的觉悟，五十多米长、上百多吨重的身体，竟然跳了起来。

　　好似一座山蹦起来，场面能吓死胆小者。

　　沈聪带着怒气骑龙奔逃，对面十一名铁人也纷纷奔逃，在三百米外就有金刚蚁挖掘的隧道，可以躲进去。

　　瞎眼的海水鳄落地后，仿佛发生了至少七级以上的大地震。

　　两名铁人身形一个不稳，差点摔倒，等他们调整好身体时，一道巨大的狂风从背后刮来，下一刻，这两名超级铁人，辽宁号的精英、东部战区的杀手锏级别战士，被粗大的海水鳄尾巴甩中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫。

　　沈聪骑着四脚龙已经跃出很大一截距离，听到惨叫立刻转回头，恰好见到那两名铁人被海水鳄尾巴拍打中，抽飞到半空，紧接着，仿佛烟花一样碎裂——活生生被海水鳄的恐怖力气，抽爆了。

　　血样烟花，如水滴洒落。

　　在究极金兽海水鳄面前，人类，即便是强大如超级铁人的进化者，也不过时渺小的一粒粟。

　　“逃！”

　　沈聪脑海里只有这么一个念头，从看到金核撞木未能插准的时候，沈聪就打算逃了。

　　进化兽的强大，永远不能低估，被咬穿大部分内脏的黑铁巨熊，能够瞬间反杀李寻欢和大蚯蚓，还能与沈聪、四脚龙周旋半个小时。甚至于还会装死，准备反杀沈聪和四脚龙，生命力强大不像话。

　　这也是沈聪孜孜不倦，像个丧尸一样追求脑子的原因，不把脑子绞碎，心甚难安。

　　海水鳄的脑子并未被绞碎。

　　所以它发狂了，一尾巴就抽爆了两名超级铁人，像是没有受伤一样，爆发出来的战斗力，恐怖如斯。全盛铺张的威压，如海如浪，扰乱不了同为超四天赋的沈聪，却让超三天赋的四脚龙奔跑时歪歪扭扭起来。

　　仿佛喝醉了酒。

　　另一边的铁人们，同样在艰难抵抗这股威压，延缓了逃跑的速度。

　　尤其是地道入口只有一个，无法让他们全都快速躲进去。

　　这时海水鳄已经追击过来，气势赛过滔天巨浪，夹杂着海水味道的腥风，裹挟席卷过去。

　　“畜生！”这时候鲍文辉忽然偏离了地道入口，手中不停投掷携带的武器，试图将海水鳄引开，“我引走海水鳄，你们进地道！快！”

　　“辉哥！”

　　“快滚！”

　　剩下的八名铁人，已经有四名躲进了地道中，赵宇阳看着鲍文辉即将被海水鳄一口吞没，转身将另外三名铁人推进地道里，自己却没有进入，学着鲍文辉，将自己随身带着的武器，投掷向海水鳄瞎掉的眼睛上。

　　“狗日的，来吃老子！”

　　海水鳄吃疼，险之又险的擦着倒地的鲍文辉，虚空歪头咬了一口。

　　然后转身就向赵宇阳咬去。赵宇阳引开海水鳄的注意力后，立刻就想逃，可是他的速度距离海水鳄差太多。

　　海水鳄一转身，大口咬向赵宇阳，尾巴却甩向鲍文辉。

　　它看不见，感知能力还在。上一口没咬中目标，却不愿意放弃，所以用尾巴继续扫荡，可以说一心二用，同时攻击两个目标。

　　思考能力依然在。

　　不像是大脑受损的样子。

　　鲍文辉刚刚躲开腥臭味道的鳄鱼大口，这边尾巴已经扫过来，想躲都躲不了，只能翻个身，紧紧贴着地面。

　　轰隆！

　　尾巴扫过去，仿佛一列火车从他身上压过去，当场就被压得吐血，双耳也流喷血。但是没死，爬起来，也不知道自己背上被擦伤成什么样，跌跌撞撞滚出海水鳄的攻击范围——他感觉到了海水鳄的尾巴又来了。

　　鲍文辉幸运躲开，赵宇阳却没有这么幸运，海水鳄的攻击太迅速，血盆大口的攻击范围几乎是全屏攻击。

　　腥气打在脸上，赵宇阳跌倒在地上，仰面看着血盆大口贴地咬合。

　　心中出奇的平静：“我失误两次了，真该死。”

　　第一次，他冒冒失失猎杀巨螃蟹，差点被夹死。这一次，他们四个铁人抱着金核撞木，却插歪了。

　　可以说猎杀方案失败，完全是因为他们不给力。

　　然而，就在他一心等死的瞬息，仿佛听到利器破空飞行的尖锐声音。眼角的余光，看到了一把像是长枪又像是大刀的武器，以一道笔直的轨迹，重重插在了海水鳄的流血不止的眼球上。

　　如希望之光绽放。

　　“是胡司令的武器！”

　　……

　　奔逃中的沈聪，成功拉开了与海水鳄的距离，收敛自己和四脚龙的气息。正好听到鲍文辉的喊声，他便止住内心的紧张，安抚住四脚龙，转身回看战场。

　　海水鳄的凶残，毋庸置疑。

　　同时攻击两名铁人，气焰滔天无可阻挡。

　　只是，沈聪却瞬息就发现，海水鳄的左边身体，尤其是左前肢，不自然的弯曲着，像是瘫软了一样。

　　“左前肢之前并无问题，现在竟然瘫软，是了，它的大脑铁定受伤。而且它的双眼已瞎，只能依靠模糊的感知来判断周围的情况。”

　　这一瞬间的观察，迅速将沈聪逃跑的心思熄灭——趁它病要它命！

　　随即，沈聪观察到，鲍文辉吸引了海水鳄的注意力，接着赵宇阳成功转移海水鳄的注意力。也就是说，这只海水鳄并不太聪明，它或许只剩下原始的本能，依靠感知中的动静，去追寻猎物。

　　捡了芝麻丢了西瓜，鲍文辉就是这样活下来的。

　　有鉴于此。

　　一套战术，迅速在沈聪头脑中拟定。

　　下一刻，他就拔出旭蟹大刀，挺立腰肢，摆动手肘，向海水鳄投掷，试图引开海水鳄，救下赵宇阳一命。

　　他的新战术，需要炮灰来干扰海水鳄的感知。

　　只是，旭蟹大刀准确命中海水鳄瞎掉的眼睛。但海水鳄闭合大口的时候，依然咬爆了赵宇阳的上半身。

　　超过3.5H天赋的铁人，瞬间死亡。

　　救人失败，没有出现任何情绪上的波动，沈聪当即喝道：“鲍文辉，注意配合我，释放你的威压干扰海水鳄的判断！”


第391章 海水鳄之殇

　　沈聪的新战术很简单，就是躲猫猫游戏。

　　利用海水鳄已经眼瞎只能凭借感知行动，来回释放威压吸引它的注意力，找到机会，将金核撞木拔出来，再找对角度插进去。或者将拼命捶打龙枪，将龙枪深深钉入海水鳄的脑中，搅动。

　　“小四，听我的命令，让你释放威压你就释放，让你伪装你就伪装。不要靠近海水鳄，这已经不是你能插手的战斗。”

　　中间是海水鳄。

　　靠海一边是鲍文辉，靠山一边是四脚龙，沈聪已经轻手轻脚走下来。猎杀与反猎杀，短短时间里就快速切换，现在不是海水鳄逞威的时间，而是沈聪捕猎的时间。

　　咆哮着横冲直撞的海水鳄，在沈聪眼里，依然是巨大的威胁，但是已经不再那么无敌。

　　地狱植装的腿部，已经缓缓延展出来弹跳跷。

　　砰咚，沈聪不等海水鳄有修复身体的时间，弹跳跷延展完毕，立刻开始跑跳。

　　这边做出了动作，那边海水鳄已经给出了反应，巨大的身体，以歪扭的姿势冲过来。它的左边身体，已经有瘫痪的迹象，沈聪伤在了它的大脑上，脑控制着身体的各个组织器官，一点损伤都会出现状况。

　　身体有状况，速度和反应却依然不慢，沈聪刚跳开，它庞大的身体就已经冲撞过来。

　　掀起飞扬的烟尘。

　　那边鲍文辉立刻释放了自己的威压，将海水鳄吸引过去，再收敛威压，多向一边。等海水鳄掉过头冲撞过去的时候，沈聪又命令四脚龙释放威压。海水鳄的感知中，鲍文辉消失，四脚龙出现，于是立刻调转身体，向四脚龙冲去。

　　这个时候，四脚龙也收敛了威压，迅速跑开。

　　下一次，轮到沈聪释放威压，稍稍显露即刻收敛。

　　两人一蜥蜴，竟然在短短时间里，将海水鳄耍得团团转。而迅速变幻的威压，也将海水鳄彻底弄得暴躁不安，它本就受重创而暴躁，再加上找不到敌人，彻底暴走。巨大的身体疯掉一样来回冲撞，粗壮的尾巴，仿佛雨刮器在地面上来回刮擦。

　　“好机会，海水鳄已经丧失理智，我可以进攻了！”沈聪目光敏锐，迅速抓住一次机会，弹跳跷发挥出最大的弹性，将他加速成一枚导弹，射向海水鳄。

　　拖出一道残影，沈聪已经来到了海水鳄的头部。

　　找准了龙枪，狠狠踹下去。

　　噗嗤！

　　入内四米的龙枪，再度进入二十公分。

　　“吼！”

　　海水鳄的吼叫声，凄惨凄厉，整个左半边身子，都已经有不少肌肉，开始抽搐起来。然而海水鳄不愧是究极金兽，在这样的情况下，依然以超高的敏捷性，摇头摆尾，两道攻击冲着沈聪而去。

　　不过沈聪早有准备，踹过龙枪后，逃跑路线选择非常精妙，正好是海水鳄攻击的死角。

　　险之又险躲避了两道攻击。

　　“小四，释放威压！”

　　四脚龙顿时在跑动中，释放自己的威压，另一边鲍文辉不用沈聪吩咐，同样开启了威压。两道不同方向的威压，让海水鳄感知到，这让它有一刹那的分神。就是这一刹那，沈聪已经借着弹跳跷，逃之夭夭。

　　新一轮的躲猫猫开始。

　　这一次，躲猫猫的人数增加了，躲进地道的铁人，已经折返回来。从不同的方位，将海水鳄包围，不停的挑逗海水鳄，让海水鳄无从判断威胁到底在何方。

　　“首长，刚才我们的失误，失手了，这一次请放心，我们就是死，也要牵制住海水鳄！”张长德一边释放自己的威压，一边冲着告诉跳动的沈聪喊道。

　　他也是抱着金核撞木的铁人之一。

　　另一名铁人也展开自己的威压，大吼：“橙子，大军，老赵，被这狗日的肥鳄杀了，豁出这条命，我也要宰了它！”

　　在战斗中废话这么多，属于脑残行为。

　　不过沈聪并没有在意他们的废话，人多干扰，海水鳄越发的混乱起来。这给他创造了非常多的机会，不过沈聪不着急，必须是有完全把握的机会，他才会出手……出脚。

　　要拔出金核装甲重插，难度太大。

　　不如直接把龙枪钉入海水鳄的脑中。

　　嘭！

　　第二脚。

　　砰！

　　第三脚！

　　啪嗒，这一脚踢歪了。

　　噗嗤！

　　第四脚命中。

　　二十公分。

　　三十公分。

　　五十公分。

　　一米！

　　龙枪已经被钉进海水鳄的大脑整整五米深度。原本还残暴疯狂的海水鳄，已经无法发起强势的冲击，只能原地固守，因为它的左半身，彻底陷入了瘫痪。只有巨大的尾巴，还灵活自如的甩来甩去。

　　“最后一米，都给我进去！”

　　面对已经声势衰弱的海水鳄，沈聪已经进退自如，又是连续好几脚踹下去。龙枪终于全部钉进海水鳄的大脑中。

　　受到这样的伤势，海水鳄最终无法承受。

　　扬起脑袋，发出一声凄惨至极的嚎叫，声闻十里地，彻底倒在地上，气息还没有散，但是已经无法挥动尾巴。

　　为了防止海水鳄是装死，沈聪特意来回试探几次，用力踹金核撞木，撬动第二个眼眶，以刺激海水鳄。

　　海水鳄虚弱的叫了几声，身体狠狠抽搐起来，但没有丝毫动作。

　　“不像是装死。”鲍文辉气喘吁吁地道。

　　张长德带领几个铁人走上前，语气愤恨：“首长，让我们拔下撞木，将它彻底弄死！”

　　“好。”沈聪慢慢退回。

　　这种检验金兽死没死彻底的行动，交给这群还沉浸在战友牺牲氛围中的铁人正合适。几个铁人合力将金核撞木拔出来，期间海水鳄张了张嘴，吓了他们一跳，不过依然没能暴起。随着金核撞木第二次准确插进海水鳄的大脑中。

　　微弱一声：“吼……”

　　海水鳄的活性缓缓流失，这一次是真的死了。

　　巨大的尸体，依然散发着如海潮般的威压。威猛如斯的究极金兽，就这样死了，死在了一群人类的手中。

　　场面一时间有些寂静。

　　半晌，鲍文辉才喘着气问道：“首长，可否释放信号？”

　　得到沈聪的应允后，鲍文辉立刻爬上山头，他的整个背后都血淋淋的，不过受伤不算严重。到了山头，找出留下的包裹，翻出并点燃信号弹。

　　一道烟火升空。

　　而沈聪自己，则用力将海水鳄的大嘴扳开，然后敲下来最大的六颗对称金核牙齿。

　　似乎觉得自己这样拿走，有些不明不白，又转身扫视一圈铁人：“八颗，我拿走六颗，你们有意见么？”

　　“没有，首长！”

　　“嗯。”沈聪抽身将旭蟹大刀和龙枪拔出来，再切割了一大块海水鳄的皮和肉以及爪子骨头，骑上四脚龙，带回了大金刚车里储存起来。


第392章 满地的蛋

　　大战落幕，牺牲三名超级铁人，最终硬是将究极铁兽海水鳄杀死。

　　战果不可谓不辉煌。

　　但是牺牲同样也是巨大的。

　　本来可以零伤亡，只是因为铁人配合出现了一点失误，就导致了这样巨大的损耗，连死三名超级铁人。

　　超级铁人，如果放在以前，绝对是战区最强大的战斗力，培养起来，未必不是下一个沈聪式的守护神。尤其是3.5H以上天赋的赵宇阳，仅次于张长德的天赋，是进化者中精英的精英。

　　奈何，奈何。

　　沈聪将金核、皮肉、爪子塞进已经快要装满的大金刚车里，随即又返回了战场。

　　他有两件事还要处理。

　　一件事就是研究海水鳄的进化阶段。

　　究极金兽在海怪遍地的海洋，尤其是浅海区域，算是一方霸主。海水汇聚了大量的活性，水下物产丰富，海水鳄的进化肯定不会慢。黑铁巨熊都已经Lv2-漆黑时代，海水鳄肯定也是这个级别以上。

　　具体的尸体解剖沈聪没兴趣，他稍微检查了一下，发现这只海水鳄的血液，已经带有金属光泽。

　　“以人类的进化推断，血金是Lv2-漆黑时代六个阶段中的第四个阶段，这个进化阶段非常高。如果是人类，再度过淋金和腺金，就是Lv3了，不过海水鳄的淋金和腺金开始了没有，还不清楚。”

　　大致了解一下，具体的阶段分析，还是得交给实验室专业研究。

　　沈聪转而牵着四脚龙，走向了海水鳄经常挺尸的泥地。看着被压得非常踏实夯实的泥地，沈聪的目光闪烁，早就觉得这块地有些问题。

　　按道理说，海边这一带，海水鳄可以随便挺尸晒太阳，没什么差别。

　　但是沈聪连续四天观察，海水鳄却只在这一片泥地上休息，哪怕把它引诱走很远，依然会回到这里，躺下，半天不动弹。这跟一般的金兽不太相似，很多超级金兽会划分地盘，同样也会四处走动。

　　“此地必有蹊跷。”沈聪踩在泥地上，没有多纠结，直接命令四脚龙，“小四，把土刨开。”

　　“咕噜咕噜！”四脚龙最喜欢挖土了，闻言爪子如飞，在地上刨起来，不出片刻，泥土就被翻开。

　　紧接着，沈聪就知道为什么海水鳄要躺在这里，这里究竟有何蹊跷了。

　　在四脚龙的划拉下，泥地里翻出来一枚巨大的蛋。

　　这枚蛋有三米高，椭圆形，外表非常粗糙，还有黑色的花斑。四脚龙的金核爪子划到上面，也只是在蛋壳表面轻微划出一道痕迹而已。

　　“这是海水鳄的蛋？”沈聪立刻跳进土坑里，摸上这枚巨大的蛋。

　　可以感受到。

　　充沛的活性从蛋中散发，生命力十分旺盛，不是六角龙蛋那种未受精的死蛋。

　　“天赋4.3H左右，这……”沈聪看着巨大的海水鳄蛋，觉得冲击力太大，这里竟然埋着海水鳄这种究极金兽的蛋，天赋比母体要小一点，但也是高得吓人。

　　缓一缓自己的情绪，沈聪继续指挥四脚龙：“小四，继续挖。”

　　四脚龙对这个蛋很有兴趣：“波波……吃……好吃……”

　　沈聪可舍不得这么大的海水鳄蛋被随便吃了：“先挖土，看看还有没有。”

　　四脚龙只好去挖土，不多时，一枚一枚海水鳄蛋，接连出现在沈聪的眼中，将这一片泥地全部翻开，一共找到了二十一枚海水鳄蛋。

　　最低的天赋是3.9H左右，最高的一枚，竟然达到了4.8H左右，也就是说，距离4.865H的无双金兽天赋，一步之遥。现在的天赋还不是很稳定，破壳后很可能直接就超过无双金兽的界限。

　　沈聪几乎在发现这枚海水鳄蛋的同时，就注入了自己的活性，试图与海水鳄蛋建立心印（感知联系）。

　　然而很遗憾的是，海水鳄蛋的抗拒力，太过于巨大。

　　失败好几次。

　　“海水鳄蛋的混沌情绪，冰冷、残酷、冷漠、狂野，一点没有沟通的可能性，看来，很难与这批蛋建立心印。越是强大的蛋，里面蕴含的混沌、模糊情绪，越是抗拒性巨大。当初我保留的水霸王卵，只成功一个，最后还莫名其妙死掉。”

　　心印的失败，并未打击到沈聪，只是将他的一腔冲动给压抑下去。

　　能冷静看待这一批海水鳄蛋。

　　“二十一枚，即便可以成功建立心印，也要在蛋濒死状态下才合适。但是这种蛋情绪抗性太强，恐怕全部濒死，也成功不了一枚。”沈聪皱着眉头思考，他从实验室得到了很多研究资料，其中对心印的研究颇多。

　　驯养战宠一直是东部战区的重大研究方向之一。

　　毕竟变二代还没到高产期，人类数量却越来越少，急需补充力量，战宠就是最合适的补充。不过目前为止，能够有效产生战斗力的战宠，基本上都是末日前的宠物类，天赋比人类高不到哪去。

　　高级天赋的蛋数量少、抗拒性强，能够大批建立心印的，都是低等级的昆虫类卵。

　　奈何基本上群体类昆虫，都比较弱小，又被活性锁束缚，极少可以打破活性锁，适合战斗的就更少。养殖最多的，还是沈聪发现的蜜宝蜂，蜜宝蜂的作用很大，传花授粉、酿造蜜宝都是战区急需的技能。

　　战斗类的昆虫，战区试验过龙黄蜂，当初带回来不少龙黄蜂的幼虫，包括王台幼虫。

　　然而最终没有成功，龙黄蜂抗拒力很大，建立不了心印。

　　基本上越是天赋高的个体，越难建立心印，建立了也会因为种种原因排斥，最终失活死掉，沈聪的水霸王卵就是一例。

　　至于沈聪和四脚龙之间，属于特例，四脚龙本就是和脾气温和的小孩子心性，与沈聪有过一起抢酸奶球吃的交情，才能险之又险建立心印。

　　战区想找出类似的进化兽，可不容易。倒是有一些牛魔王之类的金兽，挑选性格温顺的好吃好喝伺候，最终被驯服过，用来耕田犁地。

　　总而言之，破灭对无双金兽的惊喜后。

　　沈聪迅速在心中合计得失——这批蛋，其实对他用处不大。

　　且不说建立心印的难度是多么巨大，希望多么渺茫；也不说这么大的蛋怎么带走，在哪里能孵化。

　　关键是，海水鳄是咸水鳄鱼，养殖肯定要到海边养殖。

　　长大了依然得在海边生活，沈聪不可能常年呆在海边，总不能带着一条咸水鳄鱼，跑去内陆冒险。

　　所以说，即便这些蛋诞生了一条无双金兽，也无法被沈聪带走。

　　不能养，就只能吃了。

　　海水鳄蛋，看起来就营养丰富。然而对于沈聪来说，高级金兽的肉足够他吸收营养，吃了更高级的蛋也是浪费，还不如吃海水鳄的肉，营养同样丰富。

　　“可惜，甚是可惜，我对这批蛋没有需求……”

　　沈聪目光转向正在研究海水鳄的一群铁人，觉得只能便宜东部战区：“不过，蛋是我发现的，就是我的，想要蛋……战区貌似没有我需要的物资，吃点亏，换海水鳄最后两颗金核牙齿、辽宁号所有研究资料、多胞胎铁核资料这些。”


第393章 航母回来了

　　信号升空。

　　等待在金兽真空带的普通队伍，迅速来到了战场上，运输究极金兽海水鳄的尸体。八颗金核牙齿已经被沈聪拿走，不过没人说什么。

　　以按劳分配的原则划分，沈聪至少可以霸占百分之八十的海水鳄尸体。攻击海水鳄的白银果是他的，地道是他饲养的金刚蚁挖的，杀死海水鳄的龙枪是他插的，贴近海水鳄战斗同样是他。

　　其他人只是做了牵制工作、甚至还出现了重大失误。

　　就算沈聪独吞尸体也不过分，现在他只要八颗金核牙齿、一点皮肉和前肢的爪子，已经是非常大方。

　　况且沈聪还发现了一窝海水鳄蛋，谁也没想到海水鳄晒太阳的泥土中，竟然还埋着二十一枚蛋。

　　看着那充沛活性的白底黑斑巨蛋，跟随运输队过来的战区高层，眼睛都直了。

　　估计正在幻想，战区饲养十几头究极金兽海水鳄的场面。

　　战区的行动非常迅速，短短十几分钟，巨大如山的海水鳄尸体，就被肢解拖走，二十一枚海水鳄蛋也随同带走。

　　而那些沾染上血金的鲜红土地，都被战区的运输队铲起来，用兽皮袋子运走。

　　回去淘一淘，能够把血金洗出来。

　　对于战区来说，这都是有巨大价值的原材料。

　　变金材料，尤其是高天赋、高进化阶段的金兽，出产的变金，作用非常大。虽然这些材料都已经是特殊性质的合金，但是依然具有超乎金属的特性，可以延伸出诸多妙用，打造变武装。

　　首先变金，包括金核，都已经自然消磁，不会出现拿着一块大磁铁，就把变金给吸住这种情况。说是金属，倒不如说是特殊的“金属有机合金物质”，这是有生命力的金属，不是冰冷铁块。

　　其次变金对生物体各大器官组织的替代，不仅仅是形态上的替代，还包括物理性质的替代。例如皮毛方面，虽然黑铁巨熊的皮毛已经是变金，但是依然具有保暖的效果，皮子摸起来十分暖和。

　　再次变金的强度、韧性、抗性都非常强效，是打造武器、装备仅次于金核的选择。

　　此外还有诸多妙用，没有一一解开。

　　有得就有失，变金妙用无穷，但是却丧失了可以食用的价值，至少目前来看，人类是消化不了金属的，也咬不动变金。这一点在野外也发现并论证，很多进入Lv1-纯金时代的金兽被猎杀后，变金部位都被舍弃。

　　甚至有些变金被金兽吃下肚子里，又随同粪便被排泄出来。

　　变金和金核一样，可以长期保存，时间大概是一年左右。这一年内会持续不断的流失活性，降低品质。过期之后，活性流失殆尽，就变成与普通金属没什么差别的性质，再被火种能量催化，重新逸散为活性。

　　完成一轮“金属-活性-变金（金核）-金属”的循环。

　　当然，对于战区来说，如何利用变金并不是重点。重点是如何破解变金的秘密，构建新的生态平衡。

　　随着进化的继续，生物个体将大量金属渐变，这会导致一个后果——金属泛滥，食物匮乏。

　　都变成金属了，包括金树都已经金属化。

　　那么吃什么、喝什么？金属身体还能不能繁殖？如果能繁殖，生下来的是金属后代还是有机物质后代？万一连铁果都慢慢变成金属，生物个体是不是都会成为金属，到时候是否可以消化变金？

　　金属化后，是不是像《变形金刚》中机器人一样，永生？

　　这一切秘密不解开，进化的道路就不保险。

　　……

　　“司令员，战斗视频我们看过了，如果不是司令员力挽狂澜，这次行动很可能会失败。我代表辽宁号的全体官兵，向你表示诚挚的感谢。”航母部队司令员王旭中将，走过来，给沈聪敬了个军礼。

　　沈聪没有回礼的打算，只是淡淡的说了句“没什么”，随即不再理会王旭，上了车，招呼四脚龙一声，双电机发动，向海边行去。

　　对于王旭，或者说辽宁号的所有人，沈聪此时都没有好感。

　　因为他们的到来，增加了许多变数，变数越多，阴谋的可能性就越多。沈聪不喜欢太复杂的局面，尤其是自己参与进去的局面。起初他只是抱着来东部战区交易信息、解开进化秘密的想法，当一个独行侠挺好。

　　奈何身不由己，不知怎么闹腾的，竟然成了东部战区的名誉司令员。

　　身居高位对于普通人来说，求之不得。

　　对于沈聪来说，却是整日需要防备“刁民害朕”的煎熬。在他眼里，不管是王旭也好，还是刘一武、冯卫战、黄才山也好，或者赵伟亮、朱立，都是可能要暗地里谋害自己的人。但他也不能没证据就杀人。

　　他有自己的底线，杀的人是他们该死——已经在谋害自己、侵犯自己的利益，或者流露出要害自己的情绪。

　　离开才是最好的选择，继续自己独行侠的生活。

　　管他东部战区有多少勾心斗角。

　　开车到海边，沈聪向大海注视过去，这是他生平第一次看到大海。大海没有想象中那么美丽，海风夹杂着一种不好闻的咸腥味，让初次闻到这个味的沈聪，皱了皱眉头。

　　海边漂浮着许多死掉的水草，以及黄白色的泡沫，还有几条死掉的鱼类金兽尸体，显得有些肮脏。

　　偶尔会有几只小型的海洋金兽，从水草中冒头，爬上岸。似乎发现了沈聪一行，要过来捕食。在四脚龙释放了威压后，立刻头也不回的跑开。

　　更远处，战区的部队，已经开始清剿港口周围的金兽。

　　信号弹早已升空，不仅仅是告诉战区部队前来打扫战场，也是告诉在东西连岛附近飘荡的辽宁号——可以回家了。

　　沈聪此时就准备看看辽宁号长什么样子。

　　不过他保持着高度的戒备，因为在十公里之外的西北方向，是无双金兽红黑条纹海蛇的盘踞地。

　　尽管没发现红黑条纹海蛇喜欢四处移动的迹象，但是谁知道它不会突然袭击。

　　等待半个小时，吃了顿饭，小憩一会儿。

　　战区已经在云台山脚下，建立了“辽宁舰回家指挥部”，高层中包括刘一武都亲自到场，指挥这一次的航母回家行动。

　　找沈聪去开会，沈聪根本没回应。

　　又过了半个小时，已经是上午十一点。

　　终于。

　　海平面上，出现了一艘战舰的影子，战舰越来越大，越来越醒目，最终开进了连云港港口。

　　沈聪见到了辽宁号。

　　第一眼是庞大，第二眼是破烂，第三眼是气势凝重。

　　这艘庞大但是破烂的航空母舰，仿佛一柄劈开天地的大斧，每一道修补痕迹，都在无声诉说着大海上惊天动地的遭遇。

　　辽宁号航空母舰，终于准备靠岸了。


第394章 大卸八块

　　辽宁号的到来，让鱼虾囤积的连云港港口，发生了巨大的动静，成群的鱼类金兽，向辽宁号发起了攻击。

　　辽宁号的外部壳体，被撕咬得更加破烂。

　　不过这都已经不重要，通信基站架好以后，战区就已经向辽宁号传达了航母的“回家”方案——拆迁。

　　破损到这种程度的航母已经不重要，重要的是铁核。

　　只要把铁核运回来，就能迅速建立一个工业基地。铁核只能自我延展，不可切割、损毁，好在辽宁号上的铁核，并不是很大。当辽宁号撞上海边的浅滩后，战区立刻在辽宁号和海边之间，架上了一条空中索道。

　　随后开始切割铁核，以及铁核周围的“变铁”。

　　变铁是一个最新加入《进化学》的词汇。实验室经过长期跟踪Lv1-纯金时代的载具，发现载具在进入Lv1-纯金时代，固化活性之后，铁核周围合金的金属，已经开始渐渐成为类似变金一样的性质。

　　于是对应变金这个名词，添加了变铁这个词汇。

　　变铁与变金还是有差别的，变金是不可逆的金属渐变，变铁却是可逆的性质转换。将变铁从载具上切割下来，变铁立刻开始流失活性，大概一个星期，就彻底失去活性，成为普通金属。

　　缺失了部分变铁的载具，可以重新获得快速合金的能力，合金之后，金属立刻被灌注活性，接着活性固化，再接着成为新的变铁。

　　这一过程，大概也会持续一个星期时间，让新的变铁达到载具的同步强度。

　　也就是说，载具在进入Lv1-纯金时代后，不再可以频繁切割并合金，毕竟一个星期的融合过程，时间太长。

　　等到载具进入更高进化阶段，这个融合时间还会更加延长。

　　而且损失了部分变铁之后，即便重新合金补充，载具也将在一个星期内不完整。不完整的活性波会受损，从而干扰铁人对活性波的引导，让威压收放、心印联系、天眼雷达都产生或多或少的影响。

　　不过利用变铁切割后一个星期才会彻底失活这个性质，可以短暂的分离变铁，在一天之内重新合金缺失的变铁，并不影响性质变化。

　　这种方式，被《进化学》命名为——变铁再植。

　　譬如沈聪把核图大金刚尾后的两节拖斗，都合金成为了载具的整体。平时有战斗时，并不会把两节拖斗都带着，而是选择断开拖斗。等到战斗结束，通过变铁再植，大概十几、二十分钟就能复原。

　　现在。

　　拆迁方案，同样按照变铁再植来设计。

　　辽宁号先拆铁核，再拆变铁，将偌大的舰体，一点一点利用索道运上岸。索道的钢索是由专门的铁人载具延展出来，强度可以支撑五十吨，足够承受运输铁核、变铁的重量。

　　运输到岸边的铁核、变铁，立刻被运输车往东海县运输，送完安全地带。

　　沈聪在欣赏了光秃秃只剩甲板的辽宁号后，他也承担了一趟运输任务，他用拉金刚蚁的拖斗，拉了一套双胞胎铁核。

　　当然，他的目的不是跑运输，而是为了研究这套双胞胎铁核。

　　双胞胎铁核是航母动力舱、低压轮机转子的轴两端，并不是很大，天赋一个1.486H，另一个1.503H，位置正好组成一根转子的轴。

　　沈聪将大金刚切换到自动驾驶模式，沿着被清扫干净的连徐高速，往东海县行驶。自己则跳到了最后面的拖斗，去研究这根转子轴双胞胎铁核。这根转子轴的机师，已经在大海上牺牲。

　　……

　　双胞胎铁核非常奇妙，等沈聪双手摸上去，就知道奇妙在何处。

　　两个铁核的活性波，竟然可以互相纠缠，以同等的频率对外辐射。就好像说两个人在做同样的动作，穿着同样的衣服，乍一看还真分辨不出到底哪个活性波是哪个铁核辐射的。

　　沈聪试着将自己的活性波，调整到与双胞胎铁核相同的频率。

　　但是很明显，他的活性波，无法与双胞胎铁核的活性波，发生任何的纠缠。

　　“这两个铁核之间，究竟是为什么，可以产生纠缠的活性波？”沈聪试图对双胞胎铁核，进行更细致的活性波分析。

　　车速不快，吹着风，稍稍有些颠簸。

　　四脚龙盘在中间的拖斗里，身子已经扭过来，两只爪子扒在最后一节拖斗边沿，大脑袋凑近过来，要跟沈聪一起研究。

　　脑袋一晃一晃，像是定格一样。

　　作为一只好奇心旺盛的四脚龙，同时它也是一个多动症患者，并且对事物的好奇，基本上也就是持续三分钟热度。

　　三分钟后，看到沈聪基本没怎么动过，四脚龙便耐不住性子。

　　快速伸出舌头，要舔一口沈聪。

　　只是道高一尺魔高一丈，还没伸出来，放在沈聪手边的旭蟹大刀，就已经敲打在四脚龙的舌头上。

　　用的是刀背，没有伤到四脚龙，不过力气没少使，直接把四脚龙打得叽叽咕咕乱叫。

　　“波波……坏波波……”

　　“滚蛋，再打扰我直接割了你舌头。”沈聪吓唬它。

　　四脚龙哼唧哼唧，躺倒拖斗里，睡觉去了。

　　沈聪见状，将旭蟹大刀上粘着的口水甩掉，重新放到手边。看了看四脚龙，又看了看双胞胎铁核，觉得双胞胎铁核之间的活性波纠缠，与建立心印之间的活性波联系，应该是相仿的原理。

　　只不过心印是变异后建立，而双胞胎铁核应该是末日时同步变异导致。

　　“辽宁号上的官兵，吃喝同住，在船上一呆就是几个月，每天一起出操、一起工作，吃在一起、住在一起，彼此的生物磁场，应该互相融合在一起。所以发生变异的时候，直接导致了彼此的铁核也纠缠在一起。”

　　“生物磁场……”沈聪的眉头皱了皱。

　　这是一个在末日前科学家们也没有弄明白的课题，只知道生物磁场的存在，并直接或间接影响生物体，但具体有什么影响，为何有影响，尚未研究出来。

　　更无法去用完美的理论，解释生物磁场。

　　好在沈聪并不是一个非要刨根问底的人，理论原理弄明白固然好，没有的话，只要能够实用，那也无所谓。

　　正如活性带来的进化，秘密同样没有被彻底解开，但沈聪还是欣然接受，并努力追求进化更强大。

　　“铁核除了被吞噬，或者成为旌旗强身法的材料，很难利用。不像金核可以改造成武器，激活锐化反应。原因主要是无法引导铁核的活性波，但是多胞胎铁核，很明显的显露出，铁核的活性波，有方法可以利用。”

　　沈聪的思维很活跃，没有经历过系统的学习，不被条条框框束缚，常常会有异想天开的脑洞。

　　“那么我可否从多胞胎铁核中，发现利用铁核的秘密？”


第395章 鳄牙长枪

　　多胞胎铁核的秘密，不是简单可以推导出来，沈聪决定将这根转子轴买下来，以他现在的贡献，买一个双胞胎铁核非常轻松。

　　当下，沈聪就带着这根转子轴，离开东海县，回到了位于雾区半塔镇大塔山的金刚蚁穴。最近没有刮风下雨，笼罩在徐州外围的雾生菌没有散去，不过也没有再对外扩张，到达八义集镇就是雾生菌生活范围的极限。

　　现在的云龙湖已经开始建设大型聚居地，除了有效的将徐州市幸存者管理起来，也是在这里建立天眼培训中心，帮助所有的进化者前来开启并强化天眼。

　　不过沈聪不喜欢呆在聚居地，睡不踏实，喜欢自己在野外的地盘。

　　进入大塔山洞穴，黑头立刻迎接出来。

　　这只最早的宠物大蚂蚁，已经彻底完成了外骨骼的金属渐变，体长一米多，负重已经达到了三十倍体重的能力。

　　四脚龙从拖斗里跳下来，看到黑头后，立刻流起了口水。

　　它很眼馋金刚蚁，觉得这是一道美味。

　　黑头紧紧跟着沈聪，只有在沈聪身边，它才是绝对安全的。

　　将转子轴搬到洞穴里，让金刚蚁代为保管，沈聪接着又视察了一遍金刚蚁的发展情况。这个由蚁力神建立的蚁群，正在高速发展，已经有二十只小工、二十五只中工成虫，三十多只中工幼虫，和四只大工幼虫。

　　还有一堆中工、大工的卵。

　　如果没有沈聪，蚁力神绝对会大量产出小工，扩大蚁群的数量，疯狂暴兵以防止危险。但是沈聪不喜欢有那么多小工出现，小工战斗力太弱，哪有直接爆大工来得爽快。

　　有他帮助金刚蚁打破活性锁，数量稀少的中工、大工，足以负担起整个蚁群的食物消耗、生产建设。所以蚁力神可以更好的养精蓄锐，去进化自身，争取生产出更大的金刚蚁卵——神级大工卵。

　　两米多长的神级大工，想一想都拉风。

　　甚至于可以有更大的工蚁，进化就是打破桎梏，没谁规定昆虫不可以变得更大，水霸王都可以长到十几米长度，海里面的海蟑螂更是有二十多米长。

　　打破活性锁的昆虫，有无限可能。

　　“父亲……”

　　蚁力神愈发变得庞大了，这不单指它的肚子，它整个身体都在变大，外骨骼被绷得非常紧，仿佛肉体在变强，却被外骨骼束缚住。

　　可以感觉到，它现在十分痛苦，正处在一个蜕变的边缘。

　　“我这次带回来不少珍珠奶茶，你多喝一些，应该可以像黑头一样再一次蜕皮。甚至可以提高天赋，我感觉到你的活性波非常不稳定，这应该是天赋即将提升的原因。”沈聪拍着蚁力神的大脑袋说。

　　他非常想看到蚁力神的突破，不仅仅是突破后的蚁力神可以生产更大的卵。

　　更是因为，自己或许可以从蚁力神的突破中，找到变得更强的方法。

　　天赋和进化阶段一样，都是沈聪追求的方向。

　　他的天赋与大金刚一起绑定，经历过吞噬铁核、火种碎片照射、旌旗强身法。从不算出色的1.584H，提升到4.067H，现在又达到了一个瓶颈，无法再进一步。但是见到了更高级的天赋之后，沈聪相信自己的极限绝对不会是4H。

　　他想要达到更高的天赋，像5H左右的核级（无双）级别，或者像三百米长座头鲸那样，一个可能更恐怖的天赋。

　　变二代在成长过程中，天赋缓缓提升；昆虫在蜕皮和成长中，天赋一次一个变化；成年个体的天赋却被锁死。如果成年后的蚁力神，也可以自行提升天赋，绝对是非常具有参考意义的事情。

　　这一点上，蚁力神有同样的渴求：“父亲……我……吃……进化……强大族群……”

　　“是的，你要多吃去进化，强大整个金刚蚁群。”沈聪很欣赏蚁力神对进步的追求，占才是好宠物的表现，“蚁力神，当你觉得自己即将要变得更强大的时候，立刻联系我，知道吗？”

　　蚁力神思维清晰的回应：“是的……父亲……”

　　“很好，Good girl。”

　　视察过蚁力神，沈聪又去看了大工幼虫，巨大的肥硕蛆虫，仿佛一把台丑陋的吸尘器，在嘎嘣、嘎嘣吞噬金核和金属。

　　它们并不受沈聪指挥，但是会对沈聪表现出一定的亲近性。

　　“生长情况良好，再过几天就能结茧了。”

　　……

　　晚上，沈聪忙碌到半夜。

　　这一段时间，他陆续猎杀了不少超级金兽，将一批适合做武器和图腾的金核都收藏着。这其中最好的品质，无疑是今天刚获得的海水鳄金核牙齿。

　　一共八颗。

　　其中四颗稍大，根部有水桶粗细，长度大概三个水桶加起来。另外四颗稍小，但也有两个半水桶的长度。

　　“一对大的牙齿当作定子，两对小的牙齿当作转子，可以打造最强大的三核图，让大金刚跑山路也能飞起来。”

　　这三对牙齿，沈聪留着打造海水鳄三核图。

　　抱着剩下的一对大牙齿，他决定将这对牙齿，打造成核武装。

　　“一颗牙齿分成三段，根部和中间两段，可以打造成两把战锤。前端部分可以打造一把长枪的枪尖，虽然可能会大得超标，但是作为克敌制胜的武器，大一点威力也会增大。我现在的身体素质，完全可以发挥这样的大武器。”

　　沈聪想到了和海水鳄一战的情况，如果不是龙枪够长，连海水鳄的大脑都伤不到，又何谈把海水鳄杀了。

　　对付普通的超级金兽，沈聪用旭蟹大刀就足够。

　　但是他现在的目光，已经转移到了究极进化兽身上，身为究极铁人，猎杀究极进化兽理所当然。

　　尤其是知道了白银果的妙用。

　　下一次对付大猞猁、绿皮蛙和食铁兽就很方便了。不过白银果目前储备已经不足，顶多还够猎杀两只究极金兽的份量。

　　三只究极金兽需要舍弃一只。

　　“绿皮蛙就不要猎杀了，生活在骆马湖里，而且据说蛙类的眼睛会自动过滤不动的物体，用白银果引诱的话，貌似成功几率不大。”

　　沈聪一边用海水鳄金核牙齿打造核武装，一边构思下一步行动。

　　在营救辽宁号中，他已经积累了猎杀究极金兽的经验。

　　前一只黑铁巨熊。

　　后一只海水鳄。

　　下面一只，将会是大猞猁。

　　“正好可以等我打造好鳄牙长枪，用鳄牙长枪来插爆大猞猁的脑袋。”沈聪脑中已经有一个完整的计划在勾勒。


第396章 开个养鸡场

　　休息一夜。

　　第二天沈聪在凌晨四点钟，天还没亮时，被身体的麻痒惊醒。

　　“怎么回事，我浑身发痒，不是在皮肤上，而是在身体里面……咳咳，是五脏六腑，咳咳、咳咳，喉咙也好痒。”沈聪抑制着自己想要挖开身体，抓挠止痒的念头，却有些止不住咳嗽。

　　好在喉咙的麻痒，随着几声咳嗽有所减缓。

　　他开始细细感受这股麻痒的来源。

　　肠胃有麻痒的感觉，支气管有麻痒的感觉，头皮根部有麻痒的感觉，有毛发的根部都有麻痒的感觉，膀胱位置有麻痒的感觉，眼窝周围有麻痒的感觉……撒尿的那个地方也有些麻痒的感觉。

　　“这是……”

　　沈聪感受着身体的麻痒，眼神渐渐闪亮起来，整个人彻底清醒过来：“……滑金？”

　　Lv1-纯金时代的第四个阶段，滑金，平滑肌金属渐变。

　　平滑肌又叫内脏肌，广泛分布在血管壁和内脏器官中，除了心脏以外，所有的器官都是由平滑肌构成。支气管、瞳孔周围以及毛发根等地方，也是有平滑肌。大部分的括约肌也是平滑肌，平滑肌是不受意志支配的肌肉。

　　“也就是说，我的固有结缔组织已经完成金属渐变过程，彻底成为结金。而我现在，已经开始平滑肌的金属渐变，进入滑金阶段。”

　　“1月23日，我完成了骨骼肌的肉金阶段，现在完成了固有结缔组织的结金阶段，今天是2月25日，总共耗时32天。”

　　麻痒的感觉，并不是非常强烈，沈聪能够忍得住。

　　平滑肌开始金属渐变，无疑是会大大提升自己脏器和血管的承受能力，至少猛烈出拳的时候，不用考虑主要血管被挤爆。

　　当然，毛细血管属于上皮细胞，爆发过猛，依然会被挤爆，并出血。

　　猛烈一拳打出去，拳头和手臂会变红、破皮，但是不会有太大的损伤，稍作修复就可以了。

　　“随着滑金的持续金属渐变，我的力量也将逐渐得到释放，能够完整发挥四十牛之力的身体素质！”

　　不过，沈聪越来越感觉到，实力的提升，达到了瓶颈。

　　在Lv0-活性时代的时候，几乎每天都能感觉到实力在增加，那种感觉十分的美妙。到了Lv1-纯金时代，实力虽然飞跃式发展，但是渐渐的无可增加了。从结金开始到如今滑金开始，已经过去一个阶段。

　　从进化中获得的实力，着实增加有限。

　　大概也就是防御力变强，身体更抗打，力量、速度、敏捷、五感等，都没从结金阶段获得什么。

　　倒是他研究出旌旗强身法，提升天赋，让自己增加了大概有七八牛之力。

　　“或许停滞增长的实力，才是相对合理的进化，就算是一个全部由金属制造的生物个体，也有自身的极限，受到各方面的条件制约，不可能无限量的提升实力。我大概已经到一个非常接近极限的实力高度。”

　　滑金过后是皮金。

　　皮金过后是Lv2-漆黑时代，六个阶段，觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金。

　　腺金过后是未命名的Lv3时代，大概会有神金、脊金。

　　再过后，又是一个时代，可能轮到脑金。

　　从这里可以看得出，不管是觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金、神金、脊金、脑金，都已经不再是提升身体的强壮程度，而是在改变体内的各项机能平衡。

　　或许觉金能增加味觉、视觉、嗅觉、听觉的能力。

　　或许心金能增加供血能力。

　　或许髓金能增加造血能力。

　　或许淋金能增加免疫能力。

　　或许腺金能调节身体激素平衡。

　　或许神金能增加反应速度。

　　或许脊金能增加运动协调能力。

　　或许脑金能增加智商。

　　但这些都很难涉及到身体的力量、速度等硬件实力。也就是说，在皮金完成后，力量多大，基本上限制死了，不可能髓金、神金等阶段，会增加身体的力量。

　　“Lv1-纯金时代就是实力的绝对值吗？”沈聪想到了黑铁巨熊和海水鳄，黑铁巨熊是Lv2-漆黑时代，海水鳄也是Lv2-漆黑时代。

　　这两只进化阶段明显高出人类的金兽，并没有产生实力上的代差，更多还是依仗天赋、体形上的压制。

　　也就是说，面对一只Lv1-纯金时代最后阶段的海水鳄，和面对一只Lv2-漆黑时代最后阶段的海水鳄，大致上并没有多少分别。只能说，Lv2的海水鳄，五感更敏锐、身体更耐打、恢复能力更强而已。

　　不过进化究竟是不是沈聪设想的这个套路，沈聪也不知道。

　　没人知道，一切只能慢慢去探索。

　　寻找答案。

　　……

　　因为意外的进入了滑金阶段，沈聪休息一天，来训练自己忍耐身体中的麻痒。

　　猎杀大猞猁不是开玩笑，他必须将自己调整到最好的状态，才能冒险去猎杀一只究极金兽。

　　2月26日。

　　经过高强度的训练，沈聪已经彻底忍耐住麻痒的滑金阶段。

　　决定前往猎杀大猞猁，他将好东西都存放在金刚蚁的巢穴中，轻车上阵，四脚龙和金刚蚁小分队都拉着。

　　路过新沂市的时候，沈聪去了安顺贸易公司的饲养场。

　　场里养着他的老母鸡和小鸡仔。

　　“守护神大大。”安顺的老板，喊了一个乱七八糟的称呼，“您终于来了，好消息啊，老母鸡已经产下了两枚鸡蛋！我们安顺终于不负所托，成功让老母鸡开始下蛋，这只中级金兽可真难伺候！”

　　两枚老母鸡蛋，一枚足足有水桶大小。

　　偏淡黄色的蛋壳，十分光滑，没有失去鸡蛋的神韵。

　　看上去就充满食欲。

　　“很好，把鸡蛋交给我，你们再接再厉，努力提高老母鸡的产蛋量。”沈聪将鸡蛋打包，等了一个多月终于等到了鸡蛋。

　　在末世里，想吃个鸡蛋，耗时这么久，真是不容易。

　　沈聪喜欢吃鸡蛋。

　　临走时，又交代安顺的老板：“我的老母鸡，你们要好好饲养，千万不要打马虎眼，想着克扣我的份额。”

　　“我哪敢啊，守护神大大。”安顺老板忙着表态。

　　沈聪又对自己的通讯员、已经晋升少校的郭姗妮道：“我可能很忙，没时间天天看着我的鸡蛋。老母鸡的产权，你代为打理，鸡蛋收留着等我来拿。另外，小鸡仔长大了，产的蛋也要收着。还有，注意寻找新的大公鸡，跟老母鸡配对，繁殖受精蛋，扩大养殖规模。”

　　“首长，可是我不会养鸡啊？”郭姗妮窘迫的说，别人当通讯员都是出入办公室，结果到了她这里，就被发配来养鸡。

　　“不会可以请人，我会给你一批启动资金，你找人，工资开高一点，相信有很多人愿意来养鸡。”沈聪想了想，又道，“或者直接跟安顺公司合作，开一个养鸡场，我给你百分之十的股份。”

　　郭姗妮扭捏着回答：“首长放心，我一定将养鸡场办好！不过，首长，我是战区的军人，不允许私人持股经营公司。”

　　沈聪不在意的说：“我说你可以，你就可以，就这样，你回去办理手续，谁不允许，回头让他找我。”

　　随即驾驶大金刚，带走两枚老母鸡蛋，继续赶路，去猎杀大猞猁。


第397章 幸福的青椒炒鸡蛋

　　采集白银果，实验白银果诱惑力，挖掘地下道，观察猎物具体位置，设计进攻路线。沈聪全身心投入到对大猞猁的猎杀行动之中。

　　大猞猁可以判断是究极金兽，不过体形和气势方面，要弱于海水鳄。

　　天赋想来是要比海水鳄小许多。

　　不管小还是不小，沈聪都把它当作是一只与海水鳄持平的究极金兽对待，认真做好猎杀前的准备工作。

　　“2月27日，西北风二级，天气多云……是个猎杀的好天气。”沈聪站在三百米外的一丛树后，天眼观察着大猞猁正在老巢里面躺着。

　　它昨天一天都没有进食，从肚子的鼓起程度来看，快要到下一次进食时间。

　　沈聪的脚边有一堆白银果，用袋子装着，遮挡住铁果的香气。深呼吸一口气，将袋子打开一个口子，点燃一根自制的炮仗，扔在地上。

　　随即迅速躲进地道里，离开了现场。

　　就在沈聪离开之后五秒钟，炮仗炸开，啪嗒一声响，将警觉的大猞猁惊醒。仿佛一道虚影，撞开树木，冲到了炮仗炸开的地方。

　　领地的入侵者当然没看见，只看到堆积在一起的白银果。

　　敏锐的鼻子里，满满都是铁果散发的香气。大猞猁当即就在白银果上面嗅来嗅去，口水哈喇子都滴在了地上。两只耳朵一动一动，抬头向四周望去，没有发现任何可以的迹象，只有白银果的香气。

　　戒备解除，大猞猁再也忍耐不住，舌头一卷，几十颗白银果咀嚼下肚。

　　白银果所特有的活性，吃了就停不下来。

　　等大猞猁将一堆白银果消灭干净，打了个饱嗝，慢吞吞、歪歪扭扭的走回到自己的老巢。哐当，直接跌倒在窝里，呼呼大睡起来。

　　一直等待这一刻的沈聪，从远处骑着四脚龙，手持鳄牙长枪，不紧不慢的走过来。

　　“小四，注意配合！”

　　一百米距离，加速，鳄牙长枪爆发出璀璨的流彩光芒，巨大的枪头，高高举起，随着四脚龙的狂奔，冲向倒地酣睡的大猞猁。

　　正中脑袋顶上。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　大猞猁的脑袋并不比海水鳄的鳞片更结实，在沈聪的试验中，鳄牙长枪可以轻易穿透鳞片，此时穿透大猞猁的脑袋，一样不在话下。

　　那一刻，鳄牙长枪一如沈聪所料，笔直地插进大猞猁的脑袋中。

　　三十五公分长度的枪尖，六米长度的枪杆，在红白血浆、脑浆混合喷射中，没入大猞猁的额头五米深度，再被沈聪用力一绞。

　　“哦欧！”

　　大猞猁的惨叫声，惊天动地。

　　不像猫叫，倒像是一条狗在叫，声音惨厉渗人。

　　只不过，惨厉的叫声只持续了一声，大猞猁就彻底没有了声息，大脑已经被鳄牙长枪瞬息绞烂，生命力再旺盛，也得投奔阎王爷。

　　……

　　究极金兽大猞猁，轻松倒毙在威猛的袭杀之下。

　　白银果、鳄牙长枪、四脚龙、沈聪。

　　陷阱、枪、狗、猎人。

　　遇到这样的猎杀组合，谨慎且威猛的一方霸主大猞猁，连还手的表现都没有，便断绝了进化的道路。

　　窝囊死去。

　　看着自己一击必杀的猎物，沈聪心里说不感慨是假的。

　　强大如斯的生物，也倒在了一套组合拳之中，肉体再强，面对阴谋诡计同样无法自保。想要在新世界里生存下去，可见有多艰难，要成为站在食物链顶端的掠食者，又要保持多少警惕心。

　　沈聪心里感慨不过几秒钟，就迅速收敛起来，多愁善感可不是他的风格。

　　天赋4.102H，比起黑铁巨熊的4.108H天赋要稍稍低一些，比海水鳄4.527H天赋更是少了0.5H之多。

　　皮肤还没有成为皮金，初步判断尚处于Lv1-纯金时代。

　　感知了大猞猁的天赋和进化阶段后，迅速将四颗金核犬齿收割，然后让四脚龙守尸，自己跑去把大金刚开来，拴住大猞猁的尸体。

　　猛然挂上三档图腾满载。

　　大金刚颤抖咆哮，拖着至少有六十吨重的大猞猁，向公路开去。

　　这里属于骆马湖绿洲范围，随时可能会遭遇绿皮蛙，以及其它大型金兽的袭击，沈聪不放心在这里收割尸体，所以要离开绿洲，进入富饶带再说。

　　出了绿洲范围。

　　停车检查尸体。

　　快速的收取自己需要做实验的样本，检查整个尸体有无特殊的地方，判断出处在结金阶段……随后继续开车，拖着大猞猁，向第一集团军驻扎的泗阳县行驶。

　　这只大猞猁的尸体，他消化不掉，还是要交给东部战区来处理。

　　“司令员好！”一军参谋长李亚是目前驻地最高长官，隆重迎接沈聪，眼睛却止不住的瞅着大猞猁的尸体。

　　驻扎在泗阳县的部队，主要就是金属大队，一群精锐的金人战士，他们从长官到士兵，都跟沈聪一起在建湖县战斗过。

　　并不陌生。

　　见到大猞猁的尸体，全都眼神发亮。

　　沈聪点点头算是回应：“大猞猁，我杀了，尸体卖给战区。你们帮我运过去，算好价钱。另外，我有几个需求，你帮我传达过去……大猞猁的皮毛，立刻安排人鞣制好，我需要五米见方的皮子……”

　　究极进化兽的皮毛，绝对是非常贵重的材料。

　　沈聪收藏了黑铁巨熊的皮子、海水鳄的皮子，这两种进化兽的皮，都是皮金，质量非常高。大猞猁的皮子虽然不是皮金，质量有限，但不是变金也有不是变金的好处，就是不会失活后被腐蚀。

　　也就是说，皮金无法长期保存，但是非皮金的兽皮可以长期保存。

　　他现在身上穿着的，还是黄金蛟皮衬衣，和迅猛豹皮外衣，到了需要更换的时候。过年时候没搞到换新衣，现在换也不迟。

　　“请司令员放心，你的要求我一定亲自向战区转达。”李亚兴奋地说，“真想不到司令员这么快就把大猞猁猎杀了，这可是解放了我们金属大队，除掉战区内部的一大威胁。绿皮蛙不会离开骆马湖，我们以后无需再长期驻扎泗阳县。”

　　骆马湖绿洲的两只究极金兽，威胁最大的就是大猞猁，至于绿皮蛙，因为是两栖的蛙类，离不开骆马湖，威胁要小很多。

　　大猞猁一除，第一集团军就无需在泗阳县驻扎，可以加入对外开辟的队伍之中。

　　沈聪不管这些影响，交代了自己的要求后，把大猞猁尸体转交给了金属大队，代为卖给东部战区。

　　随即开车离开。

　　忙碌了一上午，是时候该吃午饭了。

　　……

　　某处。

　　核图大金刚的厨房里，沈聪穿着一套T恤衫、休闲裤，正在忙碌做菜。一枚巨大的老母鸡蛋，已经被敲出来一个洞。沈聪从洞里倒出许多鸡蛋清和蛋黄，进了一口放了油、盐、酱油的大锅里。

　　然后将大锅放到灶台上。

　　接着又清洗了两个巨大的青椒——这是新沂市的一家公司，在外探索时，采集到的变异青椒。可惜只是金果、不是铁果，无法繁育，因此青椒产量有限。营养并不高，价格却贵得要命。

　　沈聪不差钱，得到消息后，立刻把青椒全部扫荡了。

　　就为了等待老母鸡下蛋，然后做一份儿时的最爱——青椒炒鸡蛋。

　　抄好鸡蛋，切开青椒，放进锅里。

　　十分钟后，一大盆青椒炒鸡蛋出锅了，配料不多，因为有酱油，颜色稍稍偏暗。卖相不是很好，味道却无比的勾人。

　　用筷子夹起一团青椒鸡蛋，放进口中，慢慢的咀嚼。

　　沈聪顿时眉头舒展，一贯冷酷的脸上，露出了久违的笑容：“幸福的味道……”


第398章 财产处理

　　三米长的大猞猁犬齿，四颗，比剑齿虎的牙齿要夸张。

　　“稍微有些弧度，我是留着当图腾使用，还是直接拿来做武器？”吃过了青椒炒鸡蛋的美味，沈聪抽空研究了大猞猁的金核。

　　三米长的大牙齿，十分漂亮，有种银白色的金属光泽。

　　清洗干净，驱除异味，可以当作装饰。

　　“暂时核武装不缺，没必要把这四颗牙齿急着打磨，就挂在我的卧室墙壁上。”沈聪如此想着。

　　他的卧室里面堆放了不少金核，都是超级及以上级别的金核。

　　低于超级的金核，要么卖掉了，要么丢给金刚蚁吃了。作为一名究极铁人，沈聪已经看不上超级以下的金核和变金材料。当然，食物这方面，高级金兽的食材就足够他日常消耗了，随着进化阶段的提升，好的食材将会慢慢变少。

　　“以后说不定连青椒抄鸡蛋都变成金椒抄铁蛋了。”沈聪对着金核自言自语，复又踢了一脚不敢进卧室、只在门口徘徊的黑头，“对吧，黑头。”

　　黑头已经被踹习惯，趴在门口摇晃自己的触角。

　　它不敢进卧室，卧室里放着海水鳄和大猞猁的金核，虽然被低级的变金皮毛包裹住，渗漏的威压依然让它难受不已。

　　但是心理上，不能露怯：“战斗……保卫家园……强大的黑头……”

　　活性波传递出这段思维的同时，黑头又做了一个四条腿撑地，上半身直立的姿势：“黑头……大猞猁……”

　　“就你还大猞猁？”沈聪走出卧室，关上房门，又踹了它一脚。

　　黑头向往强者，它向往的方式，就是模仿，然后自我催眠。当初它模仿黄金蛟，后来一直选择模仿四脚龙，现在遇到了大猞猁。至于更强的黑铁巨熊、海水鳄它没看到过，不会模仿。

　　收拾好车厢。

　　喊回来正在远处挖虫子吃的四脚龙，沈聪看了看时间，下午一点钟。

　　核图大金刚颤动起来，双电机转动，开上公路，一路向南。

　　……

　　下午两点钟，大金刚已经开到了肥东县。

　　沈聪将自己的目光，转移到霍山绿洲的食铁兽身上，等再杀了食铁兽，就立刻离开东部战区，北上临沂市绿洲。

　　西部大开发战略，已经在初步实行，从东海县等地迁徙过来大约有三万人，加入新合肥，在这里开垦荒地，建设农场，种植铁果。

　　濒临巢湖的新合肥，在有了军队的支援后，已经成为了一片沃土。

　　沈聪没有进入新合肥，只是在肥东县废墟处，拐上沪蓉高速公路径直向六安市开去。

　　作为战区名誉上的一把手，他有新合肥的资料，对霍山绿洲的情况很清楚。食铁兽已经很久没被发现，灾蝗群体也未曾见到，周边有威胁的进化兽全都被清剿干净。六安市已经在规划中，将开辟另一个营地。

　　到达六安市的时候，已经是夕阳将要落山。

　　沈聪不着急，稳妥起见，在六安市周边找了个隐蔽的地方，休整一夜。

　　第二天才向霍山县行去，开启天眼雷达躲避强大的金兽，无人机升空搜寻食铁兽的踪迹。只是找了一整天，看到好几头超级金兽，却没有找到丝毫食铁兽的踪迹。连灾蝗群体的踪迹也没有。

　　“这是怎么回事？”沈聪已经沿着济广高速，横穿整个霍山绿洲，从霍山县到了岳西县，丝毫没有见到食铁兽。

　　“食铁兽高度三十米，长度四十一米，这是以前的更新数据，现在至少长到五十米以上长。这种庞然大物，不可能藏匿这么完美。霍山绿洲的植被茂盛，百米高度的大树很多，密度也相对很稠，食铁兽移动时的动静不会小。”

　　理论上食铁兽根本藏不住行迹。

　　但是沈聪找了整整一天，核图大金刚将济广高速都给打通，依然没有找到一丝踪迹。山路曲折蜿蜒，大金刚无法通过，沈聪还骑着四脚龙，亲自去霍山群山中搜寻了一趟，依然没找到食铁兽。

　　逗留一夜，翌日继续寻找。

　　“三月里的小雨，淅沥沥沥沥，淅沥沥沥下个不停……”沈聪哼着歌儿，在霍山周围能通过的地方转圈。

　　今天是3月1日，新世界里少见的下起了小雨，没有遮天蔽日的乌云，也没有狂风暴雨。久违的小雨，滋润着大地万物，让绿洲的绿意更加盎然。

　　“今天再找一天，找不到就离开。”

　　到了下午，依然没有任何踪迹。到了傍晚，还是没找到任何踪迹。这一次，沈聪彻底熄灭了寻找食铁兽的想法，不准备继续在霍山绿洲转圈。这里面积太大，山峰环绕，一不小心就会迷路。

　　没有定位系统，植被又已经改变废墟的环境，很多时候沈聪都是连蒙带猜，判断自己到底在地图上的什么位置。

　　“回去。”

　　当天夜里，沈聪驾驶核图大金刚，回到了六安市。

　　休整一夜，第二天的大半天时间都在用来赶路，直接回到了雾区半塔镇。将所有的物资都整理一遍，经过计算，将多余的物资和缺少的物资，统计出来。

　　“现在小四还没有完全转化为血金，大概还需要五天时间。这五天时间，我要督促战区把我的大猞猁皮和海水鳄皮鞣制好，老母鸡一天一枚蛋的话，一共会生产九枚鸡蛋，这个必须带走。”

　　“白银果有小半车，交给战区我舍不得，可以暂时打包起来，放进小四的拖斗里，留待以后遇到了究极金兽，猎杀使用。”

　　“有用的金核我都收起来了，还有一些多余的金核，太占地方，其实作用也不大。直接丢给郭姗妮，让她帮我卖了，带不走的固定资产，都丢到她那里。”沈聪坐在车顶上，拿着一支笔，在纸上划来划去。

　　“郭姗妮不可信，是一个被战区洗脑的傻女……我在这里也没有值得信任的人，都是要丢弃的固定资产，甚至我以后都不会再回来，先姑且这样立下一个名目，权当是一条可有可无的后路。”

　　大金刚就这么大的容量，不可能把沈聪这段时间挣下的所有家产都带走。

　　对自己重要的带走，不重要的换成绿皮子带走，换不掉的固定资产，丢了也无妨。

　　东部战区的绿皮子外面不通用，钱财只是身外之物，他有实力，去哪都饿不死，带上绿皮子只是以防万一自己还得回来。不过东部战区绿皮子发行量很少，他也懒得要求东部战区大批量发行绿皮子。

　　这里的钞票没有法律条文约束，全凭战区一言，说作废就作废，其实没多大意义。

　　就和他把不动产放在郭姗妮这里一样。

　　意义不大。

　　“物资财产暂时就这么处理，再去拿到实验室的数据，看看辽宁号有没有带来新鲜的进化信息……如果没有太多有吸引力的信息，按照原定计划，前往临沂市绿洲，搜查一遍。那么接着……北去！”

　　北京在北边。


第399章 自信民科

　　沈聪的身价有多厚？

　　物资清单可以稍稍看出来一点，单子放在他的卧室床头柜中，里面详细记载了他准备带走，和带不走的财产。

　　其中最贵的当然是核武装和变武装。

　　……

　　沈聪的核武装：

　　鳄牙长枪2柄，活性量4.527H，取材海水鳄第一对金核牙齿前端部分。

　　鳄牙战锤4柄，活性量4.527H，取材海水鳄第一对金核牙齿中间和根部，柱状圆锤形。

　　旭蟹大刀2柄，活性量3.324H，取材巨旭蟹蟹钳前端部分，似枪似刀。

　　海虱大刀2柄，活性量3.361H，取材深海巨虱的金核前肢，弯曲弧度比较大。

　　龙枪1柄，活性量3.287H，取材巨型装甲鲎的金核剑形尾巴，前半段整体改造，长度六米。

　　炮弓标配金核箭矢，若干，基本采用超级金兽金核打造。

　　弹弓标配金核弹丸，若干，基本采用高级金兽金核打造。

　　……

　　大金刚的核武装：

　　飞翼刀，采用3.042H巨龙虾虾钳1对（分成四半）、巨旭蟹蟹钳镰刀状部分2个。

　　甩尾炮，采用巨型装甲鲎的金核剑形尾巴后半段。

　　车头撞角，采用3.11H巨龙线的虾钳1对（分成四半），分别位于车头左上、右上、左下、右下位置。

　　三核图，采用2.714H六角龙的外腮6根。

　　车顶弩床配备大型弩箭，若干，基本采用高级金兽金核打造。

　　……

　　核武装备用材料：

　　海水鳄第二、三、四对金核牙齿6颗；4.012H大猞猁金核犬齿4根；3.334H巨型鳄龟背刺3对（东海县猎取）；3.047H海蟑螂金核尾刺4根（东海县猎取）；3.15H巨型装甲鲎金核剑形尾巴1根（东海县猎取）；2.93H巨海象金核长牙2根；2.92H巨海象金核长牙2根。

　　……

　　变武装备用材料：

　　海水鳄鳞甲25片，鳄鱼皮金25平米；黑铁巨熊皮金25平米；大猞猁皮25平米；若干肉金、骨金、血金等材料。

　　……

　　热武器：

　　弹头机，可切割、磨制金核，制造7.62mm、9mm、12.7mm子弹弹头。

　　6管速射机枪2门，配备7.62mm子弹一万发。

　　JS狙击枪1把，配备12.7mm子弹一百发。

　　60式加农榴弹炮2门，配备122mm榴弹五十发。

　　其它喷火枪、步枪、机枪、手枪及子弹若干。

　　……

　　其它装备：

　　0.421H机械藤蔓一株；2.2H地狱植装一套；1.35H龙鞍一套；1H工作台一副；1.486H、1.503H转子轴双胞胎铁核一根；1.4H的救护车铁核；1.8H的装甲车铁核。

　　战宠和宠物：

　　3.174H四脚龙一头，金刚蚁群落，蜜宝蜂群落。

　　……

　　资金超过两千万元，暂时提取五十万绿皮子随身携带，剩下大部分挂在战区账上。

　　不动资产：

　　养鸡场一座，待建，与安顺贸易公司、郭姗妮合股，沈聪占60%股份。

　　珍珠蚌养殖基地一座，待建，与新合肥合作，交给郭姗妮负责，沈聪占60%股份。

　　2.016H银杏老树一颗，1.874H酸奶榕树一颗。

　　……

　　食物、种子储备：

　　金兽肉若干，雾生菌产品若干，活珍珠若干，酸奶球若干，白银果小半车，铁果种类14种、各类种子若干，金果、金叶若干，老母鸡蛋九枚，战区推出金果饮品若干，天然矿泉水若干。

　　资料储备：

　　末日前筹备资料，《进化学》新印刷版五十本，赵洋笔记本十本，《实验室C2研究备忘录》一本，《辽宁号资料整理》一份。

　　……

　　五天时间，四脚龙终于彻底完成了血金的金属渐变。沈聪也利用这段时间，将养鸡场、活珍珠养殖基地交给了郭姗妮，同时把银杏老树和酸奶榕树挂在自己名下，移交给战区负责采集。

　　要的皮子都拿到手，该补充的物资都补充完毕，该拿到的资料也拿到了。

　　辽宁号的五胞胎铁核的机师，沈聪见过面，并进行了一番深入的谈话，获得了非常完善的多胞胎铁核信息。

　　这五位机师已经牺牲两位，只剩下三位还活着。

　　他们的铁核是高压轮机，五个人获得了高压轮机不同部位的铁核，平时负责维护高压轮机，工作、吃喝、住宿都在一起，关系也非常好。五个人成为铁人后，立刻获得了特殊的交流能力。

　　这是活性波的一种应用，很像是古人说的心有灵犀一点通。

　　在辽宁号上的称呼，称之为“心灵感应”。

　　每位多胞胎铁核的机师，都可以互相产生心灵感应，距离在一定范围。不同天赋范围不同，大致在一百米内可以互相感应到。这时候就可以像是心印一样，用活性波来沟通彼此的思维。

　　沈聪让机师们演示了一番心灵感应，然后自己用活性波去探知，稍稍了解了一下心灵感应的运作原理和波动频率。

　　心灵感应并不算新鲜，在心印已经开发出来的情况下。

　　真正令沈聪感觉到惊奇的是，这五位机师牺牲了两位，按道理说有两个铁核会失活死掉。然而并没有，在另外三位机师的引导下，这两个铁核依然活着，只是变成了类似自然载具的形式。

　　可以合金，可以延展，可以吸收活性，只是无法固化活性。也就是说，像自然载具一样，停在了Lv0-活性时代。

　　实验室为此将这种失活的铁核，命名为“人工载具”，与自然载具和机师载具加以区分。

　　专研载具的一位研究员，对沈聪说：“人工载具论证了一点，就是铁核在失活后，可以重新开发，成为人工载具。而开发人工载具的条件，应该就在活性波的引导方式上面。实验室暂时还无法得出具体的结论，需要深入研究。”

　　有方向就好办了。

　　在活性波的认识方面，东部战区没有人比沈聪更深刻。

　　只有进化者才明白活性波究竟是什么，只有铁人才明白活性波的形态转化，而究极铁人对活性波的洞察远超一般铁人，掌握的也是最强的活性波。

　　“给我时间，相信我可以独立将人工载具的活性波研究出来，发掘出更多的活性波秘密。”得到了想要的信息，沈聪十分振奋，“或许那时候，我就能破解天赋的内涵，再度增加我的天赋！”

　　他以高中未毕业的半文盲文凭，以伪民科天马行空的思维方式，发明过不少划时代的科技，成就遥遥领先那些普通人科研人员。

　　图腾无疑是最划时代的发明，已经被东部战区称为未来的动力之源，沈聪的头衔也戴上一顶“图腾之父”桂冠。

　　图腾发动机、三核图，都是基于图腾才发明出来。

　　然后沈聪还发现、发明过威压、心印、天眼、天眼雷达等特殊技能，这些都是非常有意义的。之外，热熔吞噬铁核、火种碎片照射，还有不得对外透露的旌旗强身法，也算是发现和发明。

　　这一系列发现、发明，总结出来，都是对活性、活性波的研究和利用。

　　抛开文化程度不谈，沈聪绝对是目前为止，东部战区的活性及活性波研究第一人。更别提沈聪还发明过弹跳跷、强植装甲、活性战甲等实用装备。

　　动脑、动手能力都爆表，破解多胞胎铁核的秘密，迟或早的事情。

　　这是来自民科达人的自信！


第400章 拜师学艺张小虎

　　细雨，微风。

　　八义集镇笼罩多日的大雾，也在雨中散开，重新恢复清晰的天空。甚至于整个徐州市的大部分外围区域，都已经雾散。

　　只有云龙湖周围，还有浓雾翻滚。

　　细雨已经持续了整整一个星期，这对云龙湖聚居地来说不是好事，因为下雨对雾生菌的生长发育，影响太大。徐州市的幸存者，就是依靠雾生菌才能在地面上自由活动，不受紫外线折磨。

　　战区的实验室一直在实验对惧光病的治疗，奈何起色不大，跟活性有牵连的病症，都很难治愈。

　　张小虎便是一位惧光病患者，同时也是一位天赋0.578H的金人，在没编入东部战区之前，他是云公馆的一位彩虹。

　　每日的工作就是带队采集黑虫白雾。

　　直到现在，他的工作依然是带队采集黑虫白雾，不过有了战区的支援，装备更好更先进，外出的危险几率大大降低。

　　从三天前刚刚下雨开始，他就无法出远门，只能在依然维持着薄雾的泰山林场一带，捡漏看看有没有漏掉的黑虫白雾。

　　也是从这天起。

　　他在泰山林场的山顶，原本应该属于泰山寺的位置，发现了一个人、一辆车和一条巨大的长腿大蛇。

　　这陌生但又熟悉的配置，张小虎第一时间就猜出泰山寺上谁来了——东部战区名誉司令员、军委常委、守护神、陆军上将、图腾之父、最强进化者、人类最强战士，人类抵抗进化兽的大英雄，猎杀了黑铁巨熊的铁人。

　　他的偶像——胡歌！

　　随着云龙湖聚居地的建立，徐州市幸存者已经与外界信息畅通起来，自然也是听到了无数关于沈聪的消息。

　　知道了进化兽分为低级（小于0.973H）、中级（0.973-1.946H）、高级（1.946-2.919H）、超级（2.919-3.892H）、究极（3.892-4.865H）、核级（大于4.865H，又称无双级）。

　　普通进化者对付低级进化兽很轻松，对付中级进化兽就要组队并使用核武装、变武装和热武器围杀。

　　至于高级进化兽，通常都是军队才能尝试猎杀。

　　更高的超级进化兽，此前基本上没有单杀的例子，只有军队集火才能消灭，并且随着大型热武器的消耗，集火也成为了奢侈。

　　东部战区尚不能轻易猎杀超级进化兽，雾区的幸存者就更不行，更别说比超级进化兽更凶残的究极进化兽——那头闯入雾区的黑铁巨熊，即便天眼很弱，依然不是他们能轻易对付，需要所有人集合并要挟前来探索的军队一起合作捕猎。

　　但就是这么一头究极铁兽，后来成为了餐桌之物，前几天还活生生的“哥斯拉”级别怪物，现在成了猪牛羊一个待遇。

　　当黑铁巨熊的资料传来了雾区，品尝着黑铁巨熊不算好吃的肉。

　　雾区幸存者集体震惊。

　　张小虎就是震惊中的一员，竟然有人真的能单独猎杀一头黑铁巨熊。随后，他更是知道了海洋金兽集体上岸的情况。超级金兽在岸上肆掠，而沈聪一个人一天时间猎杀了十几头超级金兽，几乎把岸上的凶残金兽杀绝。

　　这样一个人，即便只通过只言片语，也足以令人惊叹。

　　何况还有战区故意宣传的视频影像，那影像中比史诗科幻大片更酷的猎杀画面，深深吸引着张小虎。

　　他也想要成为这样强大的进化者。

　　尽管每次沈聪只需要一、两分钟就能杀死一头金兽，甚至于连交手的回合都没有。但快到极致的爆发，更加狂暴，令人热血沸腾、血脉贲张。不知不觉就会把杀怪如切瓜砍菜一般简单的沈聪，当作偶像。

　　沈聪不仅是普通人心目中的守护神，也是进化者心目中的偶像。

　　偶像驾临泰山寺，张小虎恨不得立刻就冲过去，大喊三声“胡歌”，然后掏出笔记本要签名。

　　只是张小虎刚要过去，立刻被同队的一名金人战士李耀拉住：“不要打扰胡司令，胡司令不习惯别人打扰他。”

　　李耀是东部战区的军人，不是雾区幸存者。

　　沈聪的很多故事，都是李耀告诉他的。

　　“我只是去膜拜一下偶像。”张小虎还年轻，有着年轻人的追星精神。

　　李耀却死死拉住他：“小虎，你不明白胡司令的性格，我今天就跟你好好说说吧，一般都是战区的老人才知道的。”

　　张小虎愣了一下：“什么性格？”

　　李耀斟酌一下措辞，以充满膜拜的口吻道：“胡司令的性格非常的……孤僻，对就是孤僻，他跟我们不是活在一个层次的强大存在。他从来都是超然物外的一个人，他从不在战区聚居地内生活，也很少参与高层会议，只是一个人孤独地追求进化。”

　　顿了顿，李耀语重心长的说：“所以说，小虎，不要去打扰胡司令，我们的世界和胡司令的世界，不是一个世界。胡司令来到泰山寺，肯定有他的事情，你知道就好，千万别用签名这种庸俗的事情打扰他。”

　　在李耀的阻止下，张小虎没有去找沈聪要签名。

　　但是等他回家后，却十分的不甘心，张小虎也有一颗变强的心，而现在，传说中最强大的战士，来到了自己的家门口。

　　“这是一个机会，我如果错失了，会遗憾终身。”张小虎连续两天夜里辗转反侧，不成眠，“胡歌神龙见首不见尾，他那么强大，如果教我一招两招，我也可以变强！不行，我必须抓住这次机会，我要拜他为师！”

　　想着，张小虎将自己新娶的老婆推醒：“老婆快点起来，帮我参考，我要准备一份拜师礼。”

　　“拜师礼？”

　　“对，我要拜守护神为师！”

　　他老婆只是普通人，一听自己的丈夫要拜守护神为师，激灵灵一个哆嗦，身子一软，差点……当夜，两个人将家里翻箱倒柜，准备了一份看起来过得去的礼物。

　　只等天明，拜师学艺。

　　……

　　3月8日早晨。

　　小雨还在淅沥沥的下着，张小虎拎着礼物，没有去带队捡黑虫白雾。怀着火热的心，直接向泰山寺跑去，迫不及待要拜师学艺。

　　然而昨天还停在山头的车、人、蛇，此时全都消失不见，只留下光秃秃的山顶，一层薄薄的雾气翻滚。

　　张小虎站在山顶上，默然伫立。

　　师父走了。

　　而就在他到来前一个小时，天蒙蒙亮的时候，沈聪已经迎着昏暗的天色，带着终于完成血金的四脚龙，和一拖斗的金刚蚁、幼虫以及卵。悄然离开泰山寺，离开徐州市废墟，路过邳州市，路过新沂市。

　　调转车头朝北，沿着205国道，经过郯城县，向临沂市绿洲，头也不回的驶去。

　　没有任何的征兆，没有任何的留恋，一如当初带着进化的信念来到东部战区，又带着进化的信念，往更远地方奔波。


第四卷 新世界大门


第401章 神秘水坑

　　整理好一切物资，得到想要的资料，沈聪毫不犹豫出发，一路向北。

　　路上的思绪其实是有些凌乱的，毕竟在东部战区生活了很长时间，参与了很多重大的事件进程。

　　要说全无感触，那是谎话。

　　离开新合肥的时候，他丢下一个U盘，其实何尝不是一种情绪波动。这种波动究竟是为了留下一丝行走过的印记，还是因为莫名其妙的情绪，很难去分得清。

　　“唉，我还是摆脱不了人类懦弱的情感……”

　　听着一首不知名的英文歌曲，沈聪将窗户全部打开，让风和着细雨吹进驾驶室里。

　　这让车里的温度迅速下降，也让沈聪的头脑始终保持清醒。

　　可以仔细梳理发生过的每一件事。

　　说起来，沈聪的改变很大，在以前他甚少打开窗户，让风吹进来。现在却常常开窗户，并不会觉得窗户打开，自己就不安全了。

　　实力，带给了他很多自信。

　　尽管他还是觉得所有人都像是要害自己的样子，但心里并不像以前那么紧张。甚至还可以跟辽宁号的铁人一起猎杀海水鳄，有所防备，但并未如鲠在喉。很多时候，他的心态变化成为另一种。

　　“你们要害我，但是你们又害不了我。”

　　当然，有自信是一回事，谨慎却从未变过。即便害不了自己，但是老想着害自己，也挺烦的，不如一走了之。

　　“很多事不尽如人意……”

　　别离的纷乱思绪，只在公路上愁绪片刻，等进入了临沂市绿洲范围，沈聪立刻将自己从这种状态中抽离出来。

　　目光从散乱变为冷峻。

　　整个人仿佛从平平无奇的样子，忽然就拔剑出鞘，散发出凌冽的气势。窗户关起来，天眼雷达开启，在原始丛林一般的绿洲中放慢速度穿梭。

　　他走的是205国道。

　　很快进入了临沂市的废墟范围内。地处郯庐断裂带的临沂市，地貌并不平整，不找公路的话，路很难走。而公路已经被大批的植被严重破坏，幸好核图大金刚的动力强劲，人字铲哐当哐当将挡路的金树全给铲开。

　　这里偶尔也可以发现人类的痕迹，黑铁巨熊这一方绿洲的霸主级别进化兽已经死亡，临沂市绿洲的危险大大降低，东部战区早就觊觎临沂市绿洲的肥美。

　　绿洲是由火种碎片形成，火种碎片的秘密尚未解开，但不妨碍它成为东部战区头号寻找的物品。

　　只不过像黄栗树小绿洲、龙堤镇绿洲、云龙湖小绿洲，这种小型、中型的绿洲，方便寻找火种碎片。

　　霍山绿洲、骆马湖绿洲、临沂市绿洲，这种大型绿洲，想要找到火种碎片，难度非常大。需要在几公顷、几十公顷的可能范围内翻找，个人几乎没法找到。

　　沈聪有了一片小型的火种碎片，对此并不迫切需求。

　　他只是想要进化。

　　密林中的金兽很多，慑服于四脚龙的威压，离着老远就跑开了。偶尔也能看到超级金兽，巨大的体形在密林中很不好隐藏。超级金兽对四脚龙的威压免疫，并且还跃跃欲试，想要战斗一番。

　　这时候沈聪就会释放自己的威压，超四天赋一出，超级金兽也不得不退避。

　　没有必要，沈聪对于超级金兽都懒得杀。

　　要么物资不够，猎杀超级金兽补充，要么看上金核，出手猎杀超级金兽。除此之外，猎杀了也是浪费，还有可能承受失手受伤的风险。

　　不划算。

　　无人机时不时升空，人形雷达不停开启。

　　沈聪带着并不清晰的目的，在临沂市绿洲中慢慢向北方推进，他是打算一路走一路冒险，最终到达首都北京。

　　不过北京太遥远，推进速度太慢。

　　不能像在东部战区那样，从南到北，一条路直接飙车，而不用担心在人类统治区域，有超出意料之外的进化兽。在这里，随时可能出现隐藏的恐怖进化兽，地下、天上、密林中，都有可能。

　　究极进化兽很难说就只有一只黑铁巨熊，骆马湖绿洲可是有着两只究极金兽存在。

　　“慢就慢一点，现在我不着急赶路，一切以安全为主。”

　　速度慢了，也有慢的好处。

　　沈聪可以仔细研究绿洲的森林发育情况，一窥活性带来的进化秘密。

　　“绿洲的温度已经达到25摄氏度，这里非常适宜植物的发展，我这一路上，已经发现40%的金树，进入了Lv1-纯金时代，树皮全部金属化，树干在金属渐变，有些叶子也已经金属渐变。”

　　金树的进化，是从外到里，先树皮再树干，最后可能是树心和树根。

　　其实植物并不适用于Lv1-纯金时代这种进化阶段的划分。不过也没必要再为金树单独划分进化阶段，至少对沈聪来说，没这个必要。进化阶段只是为了更直观的了解进化进程，事实上没有太多依据。

　　Lv1-纯金时代、Lv2-漆黑时代，甚至Lv3，乃至Lv4，其实都可以统称为变金时代，身体组织从骨骼到大脑，全都金属渐变。

　　不过一切以人为本，人类要划分，动植物就得跟着划分。

　　“从进化阶段来看，绿洲的进化速度是最快的，差不多与海洋的进化速度接近。”让黑头去外面砍伐几株金树的枝桠，丢进来，沈聪边研究边合计，“富饶带再次，贫瘠带最慢，这跟吸收的活性多寡成正比。”

　　“完成Lv0-活性时代后，依然要每天吸收活性，只不过这个吸收过程已经趋于稳定，金属渐变的速度不决定于吸收活性的上限，而是取决于活性转化为变金的速度。这一点方面，天赋越高，转化速度越快，我有切身感受。”

　　“在雾区，我的血金完成速度，要高于小四，至于黑头它们低级金兽，金属渐变非常缓慢，在雾区呆半年，都不知道能否完成。”

　　“一时代已经来临，各地的物种数量似乎也在慢慢提升。”

　　沈聪看着各种没有见过的金树，还有奇形怪状的进化兽，觉得比起末世刚开始，大地上寒酸几棵树、零星几只兽，要变化太多。

　　几乎大半年时间，地球就从荒芜的灾后，进入了到新世界，活性之能，鬼神莫测。

　　仿佛造物主，在大刀阔斧的调整文明方向。

　　丢掉枝桠，沈聪将黑头召回。

　　“走，时间不早了，找个地方扎营。”

　　夜幕即将降临，沈聪终于找到了一处空地。

　　这处空地周围的树木，长势都不是很好，正中间更是只有些许草类，草类围绕着当中一个大水坑。天正在下着小雨，从安徽六安到山东临沂，这么大区域都在下雨，下了三四天，地上已经有很多积水。

　　不过，看着这个水坑，沈聪总觉得不对劲，不太像是自然形成的水坑。

　　“这水坑似乎有问题，原始丛林一般的密林，怎么会出现一个没有长树的地方？水坑的外沿，似乎还有泥土被翻过的痕迹。”

　　天眼雷达扫寻一番，沈聪渐渐生出了更深的疑惑。

　　从这个水坑往北方，有一道明显的物体移动痕迹，很多小树都被撞断了。就像是原本在水坑这里有东西，忽然离开了这里，才留下了这么一个水坑和这么一道痕迹。

　　沈聪皱眉思考：“会是什么情况？”


第402章 超四天赋小黄花

　　本能觉得这个大水坑有问题，沈聪想要离开这里，换一个地方扎营。不过这附近就这一片比较开阔，不遮挡、扰乱活性波，容易侦查、警戒，能及时发现进化兽的入侵。

　　“就在这里扎营，我倒要看看，这里有什么情况发生。一个不知道是什么的东西，在这里弄了一个坑，然后离开，有意思。”

　　沈聪当即停车休整。

　　下雨了，他首先给四脚龙的拖斗，用海水鳄的皮金，整出一个棚子，让四脚龙晚上可以安心睡觉。虽然说绿洲温度不低，但是夜晚毕竟还是要降温的，又下着小雨，地上也不容易挖坑。

　　至于金刚蚁，拖斗本来就带棚子，可以遮风挡雨。

　　即便是晚上，依靠信息素交流的金刚蚁，也可以四处外出捕食，并为沈聪警戒。依靠金刚蚁群战斗，暂时还发挥不出来效果，但是充当守卫，却是非常好的选择。

　　晚上。

　　沈聪捧着笔记本电脑，开始查阅《辽宁号整理资料》，尤其是其中关于多胞胎铁核的记录。

　　离开东部战区之前，他有自信可以独立将多胞胎铁核的人工载具秘密解开，但是解开这个秘密不是一时半会就可以做到，需要大量时间去摸索与验证。好在他有一根转子轴，属于双胞胎铁核，随时可以做实验。

　　看累了，就玩玩游戏。

　　最近沈聪迷恋上了一款单机游戏，《三国群英传2-陈沐修改版》，非常简单的游戏。每天玩一两个小时，搜搜名将，放放军师计，占城或者逃跑，挺有意思。

　　有时候还仔细的用笔写字，分析记录每一招、每一军师计，能造成什么样的伤害，阵型、兵种之间的克制。

　　不亦乐乎。

　　新世界的生活中，有他这么消闲的，恐怕也没几个人。

　　……

　　第二天，沈聪大清早起来，发现雨不知何时已经停了。空气格外清新，鱼肚白的天空，也有了太阳将要出来的迹象。

　　一夜安全。

　　沈聪踏上泥土地，开始仔细观察这个大水坑。被雨水润湿，大水坑的原本模样已经难以判断，沈聪将手深入其中，活性波延伸，立刻观察到了整个大水坑的形状。

　　“奇怪，这个水坑里面坑坑洼洼，有人工开掘的痕迹，但是不知道是什么弄得，完全没有任何规则的形状。不像是铁锹铲出来，不像是爆炸炸出来，不像是石头砸出来，反而像是狼牙棒一棒子砸过来。”

　　“关键是有这么大的狼牙棒？”

　　沈聪绕着大水坑转了一圈，发现大水坑上层的直径起码三十米，像是一方小湖泊，只不过中间有许多泥土鼓起来，露在外面。而真正的里层，其实只一方有二十米深，直径五米多的深洞。

　　“造型别致。”

　　好半天，沈聪评价了四个字。

　　他还是弄不清楚，这口水坑是怎么回事。

　　“跟着痕迹往前去看看。”想着，沈聪对刚醒来的四脚龙招呼一声，沿着物体移动残留的痕迹，往前搜寻。

　　残留的移动痕迹，造成了大概有十多米宽的道路，歪歪扭扭向北方延伸。

　　沈聪骑着四脚龙，天眼直接搜寻四百米之内的一切痕迹，渐渐发现，有一个很奇怪的规律。这十米宽的道路中间，有一道大概有两米粗的拖拽痕迹，周围则遍布很多的细小坑洞，像是什么棍子插进去留下的一样。

　　这个发现，愈发让沈聪产生雾水。

　　“如果说是金兽造成的，那么什么金兽走路会留下这种痕迹？如果不是金兽造成的，那会是什么东西造成的？”

　　带着这样的疑惑，沈聪继续往前探索。

　　忽然。

　　他发现在一处细小坑洞旁边，有折断的一小节树梢，连着十几片闪烁着淡淡绿色金属光泽的叶子，以及浅黄色的金属光泽小花。

　　像这种折断的树杈，在这条痕迹道路上，处处都是，但此时沈聪的眼睛却闪闪发光。

　　立刻从四脚龙头顶跳下去，将这段树梢捡起来。

　　下一刻，神情大震。

　　“好高的天赋！”沈聪咂舌，兀自有些不敢相信。他捡来这段树梢，是因为他发现上面的花朵闪烁着金属光泽，显然花朵也已经金属渐变，这可是非常高的进化阶段。

　　目前为止，他还没有发现有金树的花和果实金属渐变。

　　这段树梢上的金属花，是第一次发现。

　　然而捡起了金属花，才发现真正应该震惊的，是这段树梢所生长的金树本体——4.112H天赋！

　　超四天赋！

　　究极金树！

　　已经花朵金属渐变的超四天赋究极金树！

　　“不可思议，我连超三天赋的金树都没有见过，竟然会有超四天赋的金树！”沈聪看着手上的树梢，绿色金属光泽的树叶、淡黄色金属光泽的小黄花，小黄花的根部还有黄绿色金属光泽的果实芽孢。

　　整根树梢，从花到叶到树枝，都已经完全金属化。

　　进化程度相当之高。

　　沈聪压下惊讶的情绪，大脑迅速转动：“这段树梢，绝对是一株非常巨大的金树所遗留下来，而这株大金树应该就生长在水坑位置，水坑是大金树被拔起来后，留下的空洞……那么，关键问题是，什么东西将这株超四天赋已经进化程度如此高的大金树，连根拔起，还拖走了这么远？”

　　他试图在残留的移动痕迹上，找到拖走大金树的东西，留下来的痕迹。

　　但是并没有。

　　偶尔有金兽的脚印，也只是路过，看脚印的大小，也不像能拔走一颗大金树的样子。

　　“超四天赋的大金树，那得多大？全身进化到金属化的程度，那得多结实？扎根三十多米广阔的地下，什么金兽能拔得动？”

　　伴随着短短一小节树梢，引发一大波的问题，接踵而来。

　　先前还只是疑惑，什么东西弄了个大坑。

　　现在疑惑的是，什么鬼东西能把大金树给拖走，如果是金兽，该是何等庞大的金兽，无双金兽？或者像是辽宁号遭遇过的三百米长座头鲸那种？

　　“无双金兽之上，应该还有更高级的，三百米长座头鲸，绝对是超过6H的天赋……陆地上面，有什么生物能超过6H的天赋？难道是大象？”

　　沈聪捧着树梢，眯起眼睛。

　　“小四，回去，我们开车，追上去看看！”


第403章 进击的龙爪槐

　　大金树被拔走了，沈聪当然不会放过这一次神秘事件的调查。

　　当即启动大金刚，沿着十米宽痕迹不远处的205国道，向北方追去。这遗留下来的痕迹，歪歪扭扭向北，与205国道并行，并且相距不远，在沈聪的天眼雷达范围之内。沈聪选择走更便捷的205国道。

　　大概从地图上的重沟镇开始，一直往北蜿蜒。

　　路过汤河镇，路过八湖镇，路过汤头镇，拐上227省道，继续向北。这一路上，沈聪多次下车，去痕迹道路上观察，又陆续发现了好几处树枝的残留。全都是与之前小黄花同一株。

　　可以判断出，确确实实有一颗超四天赋、完全金属化的大树，被拖向北边。

　　“一路上，丝毫没有发现金兽拖行的痕迹……”沈聪的疑惑，也随着这一路追寻，渐渐有了一个不敢想象的答案。

　　这一次，在葛沟镇这里，沈聪又发现了一小节树杈，这一节树杈，断在细小坑洞中。

　　“没有刀割的痕迹，没有啃咬的痕迹，也没有撕裂的痕迹，这一节树杈，是被折断的。从它折断的痕迹，并断在细小坑洞中，可以推测出来，这些细小坑洞，就是树杈弄出来的。这一路上的细小坑洞，都是树杈弄的。”

　　“中间拖拽的痕迹，大概是大树的主根，周围则是树杈弄出的小洞……”

　　沈聪的呼吸有些急促，对于自己的猜测，觉得不可思议，但又觉得不无可能：“难道，并没有金兽拖拽，这些痕迹完全是那株大金树，自己弄出来的？它自己拔地而起，一路拖着树根，用树枝当腿，在移动？”

　　这个猜想，乍看完全是个笑话。

　　树木能够自己走路，当这是在看《倩女幽魂》么，千年老树精姥姥出场？

　　沈聪并不相信迷信，何况还是电影里的迷信。哪怕如今是世界末日后的新世界，一切都与旧世界不同。但内部依然有着科学规律在其中，活性带来的新文明体系，依然遵循着最基本的物理规则。

　　所以一棵树自己走路跑了，沈聪是怎么也无法相信。

　　只是在否定过这种猜想之后，回过头来，沈聪却无法将之挥去。活性可以提升变异后动物的智商，老鼠变成了鼠人，机械藤蔓可以抽人，现在一株超四天赋，进化阶段高深的大金树，为何就不能自己走路？

　　把猜想代入这条拖拽遗留的痕迹，可以发现，很多难以解释的迹象，都有了解释。

　　“真的是自己会走路的大金树？”

　　沈聪将树枝捡回去，在路边又一次升空无人机，观察一公里之外的景象。他的天眼雷达只有七百米清晰视界，一千四百米模糊视界，暂时还无法替代无人机的作用。升高的无人机，可以最远看到十公里远的模糊图像。

　　无人机缓缓升空，沈聪紧紧看着画面，随着视角的升高，可看见的画面越来越广阔，相应的，也越来越小、越来越模糊。

　　当无人机飞到两百米高空时，忽然间，画面中出现了一丝不协调的地方。

　　只见原本郁郁葱葱的密林中，似乎有一棵并不算太高大的树木，正在缓缓地移动着。动作非常缓慢，而且在绿色的画面上，并不清晰。如果不是后面有一道残留的痕迹，很难发现，那里有一棵树在移动。

　　“是大金树！”

　　“真的是大树自己在走路！”

　　沈聪揉了揉眼睛，让无人机放大画面，将那棵移动的大树拖拽到画面正中。

　　不过距离还是太远，无法看得太清楚。

　　当即，沈聪将无人机降下来，看了一眼中控台上的地图。他目前所处葛沟镇范围，而那棵移动的树，大致位于杨家坡镇和大庄镇之间。彼此距离有八公里左右，沿着227省道能够追过去。

　　227省道在杨家坡镇拐向东北，与大金树的方位错开。

　　核图大金刚重新启动，向大金树追过去。大概二十分钟后，已经追到了杨家坡镇。这时候就不能再沿着公路开，会偏离大金树的位置。

　　残破的公路已经坑洼难开，密林中支离破碎的地面，即便是动力十足的大金刚也难行。

　　停车。

　　无人机又一次升空，这一次，距离大金树只有三公里不到，拍摄画面非常清晰。

　　确确实实是一棵会自己走路的大树。

　　大树不是那种笔直参天的树木，而是枝条弯曲垂下，像是柳树一样的造型，这种树木沈聪在江苏这边公路旁见过很多次——龙爪槐。

　　当然，沈聪所见的龙爪槐，最高的才五六十米，这棵在走路的龙爪槐，至少一百二十米高。

　　龙爪槐走路的姿势很别扭，可以依稀看到，它的主树根像蛇一样弯曲，支撑身体，其它树根则像爪子一样撑地，保持平衡。

　　走路完全依靠垂下来的树枝，当作一根一根拐杖，或者触手。

　　慢吞吞往前爬。

　　动作很僵硬，还是没有彻底摆脱植物的固有问题，无法像动物一样肢体灵活、快速移动。速度之慢，十分钟才走了一百米不到距离。

　　沈聪看到这里，已经完全相信，金树进化过后，可以行走这个事实。他的神经足够强大，深呼吸两口气，就迅速接受了这不可能的现象。这是一个暂新的新世界，不能以旧世界的观念束缚认知。

　　接受之后，沈聪立刻分析起来。

　　“十分钟一百米不到，一个小时算五百米，一天十二公里。从重沟镇一直走到这里，大概有五十多公里路，五十公里需要它不休不止走四天。也就是说，它应该是刚下雨或者下雨之前开始拔根行走的。”

　　“这龙爪槐既然会走路，还走得这么稳，方向感不错，那么它为什么要走？它已经产生了……智商么？”

　　“分析不出来，那就不分析了。”沈聪当下将大金刚停在路边，骑上四脚龙，“小四，走，过去看看！”

　　龙爪槐速度这么慢，沈聪完全可以用速度欺负它，而不用担心危险。

　　当然，也需要一步一步接近，万一龙爪槐忽然暴走，那场面绝对非常漂亮。

　　五分钟后。

　　四脚龙顺着移动痕迹，追到了龙爪槐不足五百米的地方。这里，已经可以感受到龙爪槐散发的威压，4.112H天赋的威压。这种威压不是很清晰，淡淡的感觉，在之前的树枝上都没有感觉到。

　　沈聪看着前方巨大的龙爪槐，目光闪亮：“我见过的金树中，唯有银杏老树的天赋达到2.016H，超过1.946H的威压界限。不过银杏老树根本好像没有威压，龙爪槐的威压也淡，应该是植物的威压本身就不明显。”

　　威压是次要的关注点，沈聪主要想看看，这棵能够走路的龙爪槐，到底是个什么状态。

　　“树精？树妖？树人？”


第404章 与巨树同行

　　五百米距离，沈聪不断打量着龙爪槐。

　　四脚龙也好奇的左眼瞅瞅龙爪槐，右眼再瞅瞅龙爪槐，它长这么大，也是第一次看到能走路的大树。

　　这让它想起了当初的机械藤蔓。

　　顿时眼神变得恶狠狠地：“波波……动的树……杀死……讨厌……”

　　“稍安勿躁。”沈聪拍了拍四脚龙的大脑袋。

　　四脚龙伸舌头舔了舔眼睛，发出一声意义不明的：“唔……”

　　五百米距离，观察不出所以然。

　　沈聪命令道：“小四，往前走。”

　　四脚龙听话的往前快走两步，靠进了龙爪槐三百米距离，这个距离已经在沈聪的天眼清晰视界范围之内。

　　天眼开启，顿时将龙爪槐的所有情况，都收入脑海中。

　　这是一株巨大的龙爪槐，仅从外表判断，与普通的龙爪槐并没有太大区别。刚刚处于开花期，枝条繁茂，树干和树枝曲曲折折，看上去树皮很坚硬，但是却可以扭曲，形成触手，缓慢支撑树干往前走。

　　树枝插在地上，就形成了一个一个细小的坑洞。

　　主树根拖在地上，形成一道长长的拖拽痕迹，有三米宽阔。

　　主树根周围的分支树根太多，拖在地上，正好拖拉出十米多宽的移动痕迹。

　　每次树枝移动的时候，都可以听到，树枝与树干连接处，发出吱吱呀呀仿佛要断裂一样的声音。树皮皱起，被撑出裂纹，也就是说，龙爪槐的树枝并不可以自由转动，每一次转动，都会损坏树皮等部分。

　　只不过龙爪槐对此不闻不问，只顾埋头赶路。

　　“埋头赶路”这个词其实不合适。

　　沈聪骑着四脚龙跟随龙爪槐走了五百米距离，耗去一个小时时间，也没有发现龙爪槐的头在哪，眼睛在哪，感知器官在哪。

　　如果进化成了树人，或者树精、树妖，起码得长一双眼睛，或者一张嘴，但是没有。

　　这就是一棵大树在进击。

　　沈聪驾驭四脚龙靠近龙爪槐一百米，龙爪槐一点反应都没有，靠进了五十米，依然没有反应。

　　“Hello！”

　　“龙爪槐，叫你呢。”

　　“兄弟，借个火。”

　　“大树，停下，我问你点事。”

　　沈聪见龙爪槐对外界不闻不问，顿时起了心思，大声喊道，试图引起注意。

　　四脚龙也跟着在一旁扯嗓子叫：“叽叽……咕咕……”

　　龙爪槐依然没有任何回应，缓慢的抬起几根树枝，往前移动丈许，然后再抬起另一边的树枝，拖着树根，往前移动丈许，不急不缓的走路。

　　总的来说，就一个字可以形容此刻的龙爪槐。

　　“老哥，稳！”

　　沈聪喊几一声，觉得用声音去干扰龙爪槐，并没有什么效果。即便龙爪槐拔起树根自己跑路，但它毕竟是一棵树，很难用与动物交流的方式，去交流。以至于连引起龙爪槐注意的可能性都没。

　　“那么就只有活性波交流了……”沈聪看着龙爪槐，觉得龙爪槐能够走路，应该是思想在有引导，尽管不知道它的内部长没长“脑”一样的器官，但这个走路的过程差不多就是活性波在引导。

　　想着，沈聪觉得再试验试验。

　　他迅速骑着四脚龙，奔行几百米，将一头家猪变异的金兽捉住，然后回到龙爪槐旁边，将活着的变异金兽猪，扔向龙爪槐。

　　“嗷嗷嗷……”金兽猪嗷嗷叫着，砸到了龙爪槐的树干上。

　　下一刻，树干、树枝上生长的枝条，忽然像是绳子一样，将金兽猪瞬息缠绕起来，然后就见金兽猪疯了似的惨叫。

　　短短几分钟，浑身就被勒出血，再接着，可以看到无数的丝状根从枝条上长出来，扎进了金兽猪的身体里。

　　像是蠕动一般，从金兽猪身体中吸食汁液和肉食。

　　大概十分钟时间，一只比大象不小多少的金兽猪，就被龙爪槐吸食只剩下一张猪皮，从树干上脱落，掉在地上。

　　在这过程中，龙爪槐依然按部就班的走路，稳稳当当。

　　偶尔会走歪，但是会及时调整过来。

　　“果然，能长这么大的金树，就没有不吃血食的。”沈聪稍稍皱眉，并未惊奇，根据他的判断，吃血食的金树，自然要比只会吃土的金树，长得好。

　　龙爪槐长这么大，进化如此高深，除了它的天赋之外，必然是吃血食的功效。

　　“比起银杏老树半天抽不出丝状根，需要将动物先昏睡再吃血食，龙爪槐吃血食非常快，这或许就是它完成了全身金属化的原因。”

　　一个小时的试探，沈聪大致已经明白了龙爪槐的状态。

　　当下开始尝试活性波的接触。

　　这项工作很难做。

　　人与动物之间建立活性波的交流，就是建立心印，与机械藤蔓也是建立心印。但是心印的建立，需要接触，并强势灌注活性，用活性波去引导对方。这一招用在龙爪槐身上，显然不行。

　　与龙爪槐接触，可不是什么好的决定。

　　只能用活性波，模仿心印的交流方式，从远处去试图缠绕龙爪槐的活性波。

　　……

　　难以沟通。

　　沈聪在尝试各种活性波的引导方法后，彻底放弃。眼见跟着龙爪槐两个小时，没有进一步的进展，沈聪索性先回到大金刚车上，开车绕去沂南县。从龙爪槐的前进路线，可以判断它到下午，应该可以路过沂南县。

　　“正好我也没有具体的目的地，不如就跟着龙爪槐，看看它究竟要去哪儿。”

　　沂南县已经出了临沂市绿洲的范围，属于富饶带。

　　如此。

　　沈聪分出一部分心思，跟随龙爪槐，剩下的大部分心思，都投入在双胞胎铁核上面。每天抽出两个小时观察龙爪槐，试图与它的活性波纠缠沟通。

　　并领略一路上的风采。

　　一连两天时间。

　　距离临沂市绿洲越来越远，已经到达了沂水县的崔家峪镇。崔家峪镇附近有个跋山水库，沈聪眼见着龙爪槐，拐个弯，走向跋山水库。还以为它的目的地就是跋山水库，谁知道龙爪槐只是在水库边吸了点水。

　　驻足大概三个小时，当天晚上，又重新出发。

　　这一次，它的方向，是西北方向，深入了茫茫的沂蒙群山。

　　“沂蒙山这里都是山路，大金刚开不进去，看来我是没办法继续跟随龙爪槐。不过从方向上判断，如果它不拐弯，应该是冲着莱芜市行走。我可以从长深高速绕到青兰高速，直接去莱芜市，等待龙爪槐。”

　　沈聪如此计划着。

　　好不容易发现一株神奇的大树，他不打算放弃研究。

　　“好好睡一觉，反正一晚上龙爪槐也走不了五公里，都在我的无人机观察范围之内。”沈聪当即扎营休整。

　　然而夜里睡得正香，忽然被四脚龙的叫声吵醒。

　　等他清醒过来，才发现不知道何时起，外面刮起了大风。原本已经处在富饶带、贫瘠带交界处的崔家峪镇，空气中的活性浓度暴增，几乎达到了和临沂市绿洲相差无几的浓度。

　　沈聪爬上车顶，看着外面狂风大作，感受着不正常浓度的活性，眉头皱起：“暴雨又要来了吗？”


第405章 活性之潮

　　狂风呼啸。

　　活性浓度持续上升，沈聪只在车顶站了一小会，浓度就已经超过了临沂市绿洲的浓度，并且还在以可察觉的程度，加强。

　　“暴雨要来了！”

　　沈聪当即让蚁力神召回所有外出觅食的金刚蚁，然后开车向最近的一座山头冲过去。三核图以三档图腾满载驱动，大金刚在暴风之中，吸引了更多的活性，仿佛液体一般，从车外灌向车里。

　　人字铲开道，蛮力越野。

　　片刻之后，大金刚以不可阻挡的气势，冲上了最近的山头。山头大概有八十米高，坡度还算可以，因为刮的是东风，所以沈聪特意将大金刚开到西边山坡，然后铲出一片平整的平台，以供停车。

　　四脚龙已经不愿意在拖斗里呆着，自己跑下车，在这座不知名的山头半山腰处，挖掘出一个巨大的洞穴，用以栖身。

　　沈聪已经做好了下暴雨的准备。

　　然而一夜过去，狂风依然在呼啸，却没有雨水落下来。当太阳出来的时候，可以看到万里无云，这是一个大晴天。

　　只是风停不下来，活性浓度已经两倍于临沂市绿洲。

　　“这到底怎么回事，从哪来得这么多活性？”沈聪站在山头顶上，看着地处贫瘠带的沂蒙群山，稀疏的树木，疑惑不解。

　　末日之后，新世界下过暴雨、下过大雪，每次暴雨或下雪时，活性浓度都会上升。当然上升的限度有限，基本上达不到绿洲的浓度，更别说两倍于绿洲的浓度。今天这场大风，却带来了如此高的活性浓度。

　　有些诡异，无法解释。

　　不过在风中感受片刻，仔仔细细的用鼻子去分辨，沈聪发现，这股大风里，夹杂着海水的咸腥味。

　　“大海的为味道？”感受着从东方刮来的风，沈聪想到东边就是大海，山东省濒临黄海，“那么这股海水味的东风，应该就是从海上刮过来，海里的活性最多，比绿洲都多，才能养活那么多巨大的变异海怪。”

　　海洋里的动植物，没有遭受过末日风暴的摧残，接受活性改造后，全力生长，加上陆地的活性，都被暴雨冲走，进入大海，才会形成超级金兽遍地爬的局面。

　　只不过活性都融入海水中了。

　　海面上的活性并不算太高，没有理由一场风刮过来，陆地的活性直接暴增无数倍，达到了绿洲的两倍浓度。

　　且还在增长。

　　这不正常，以前也刮过东风，却没有活性增加的迹象。

　　“按照辽宁号的信息记录，海洋的温度整体上升了五度，还在持续上升。为此海洋金兽才能逃的逃到深海区，不能逃的跑上岸，辽宁号也得以冲破近海的海洋金兽封锁，回到陆地上来。”

　　“温度上升……”沈聪继续自行脑补，“为什么海水会温度上升，暖流？不太像，如果真是暖流，确实会温度上升，但是海洋无时无刻不在温度变化，海洋金兽没必要因此而逃跑，顺着洋流离开就是。”

　　“事实却是海洋金兽要么逃往深海，要么上岸，这其中必有蹊跷。”

　　沈聪摸了摸凑过来的四脚龙脑袋，道：“小四，你怎么看？”

　　“咕噜咕噜。”四脚龙毫无意义的叫了一声，其实是它吹着风，感受着活性往身体里钻，觉得好舒服。

　　“算了，在这里臆想弄不明白，反正地球已经变了样，未知之谜一大堆，不关注。”沈聪转身跳跃，骑上四脚龙，“风太大，无人机不能升空，小四，我们去追上龙爪槐，看它到哪儿了。”

　　……

　　时间3月12日，大风刮了一整夜。

　　东部战区，新沂市，辽宁号工业基地正式在大风中举行了挂牌仪式。地处骆马湖绿洲和临沂市绿洲交界处，新沂市的地理位置很好，已经被确定为东部战区暂时总部驻地。

　　洋洋洒洒的讲话后。

　　剪彩，挂牌。

　　视察，慰问。

　　一整套流程走下来，刘一武才得以休息片刻。作为东部战区的实际一把手，刘一武每天工作几乎没有得闲的时候。

　　小马泡了一杯雾生菌饮品，递给刘一武。

　　这种饮品，含有雾生菌，对普通人也有微弱的效果，可以帮助普通人的血液，进行金属渐变，虽然很微弱，但确确实实在改变着。

　　并且不是食死者那种会衰颓的变化，而是真正的变金。

　　徐州市的普通幸存者，就是依靠雾生菌，让身体的血液金属渐变，从而能够与进化者一样，开启天眼，当然，天眼效果非常弱，十米范围就是极限了。这也是采集黑虫白雾的小队，必须由金人带队的原因。

　　喝了一口饮品，刘一武靠在椅子上，问道：“小马，有胡歌的消息吗？”

　　“还没有，自从在云龙湖那边的泰山寺最后一次发现，胡司令员已经失联4天时间，暂时没有发现他的去向。”小马回答说。

　　“是吗。”刘一武叹了口气，“看来这次他是真的走了，这位守护神，我们战区留不住啦。”

　　小马有些疑惑的说：“首长，我不明白，胡司令员为什么要离开东部战区，您说过，他一心追求进化。但是很明显，留在战区才有更多的资源去进化，不是吗？还有什么地方比一个大战区的发展更快？”

　　刘一武摇摇头，似是感慨，似是解惑：“想法不一样吧，我不知道在末日前他经历过什么，但是从新世界他的经历来看，他对周围的人类很不信任，精神状态有些问题。居巢区临时政府、新合肥，几乎可以说是在他的羽翼庇护下建立起来，包括我们东部战区都得益于他甚多，留下来，他是最受尊敬的人，可惜他心不在这里。”

　　“胡司令员……确实是一个奇人、伟人。”小马附和说。

　　“我不是进化者，不理解进化者的想法，尤其是一位强大的铁人。不过我倒是明白一点，如果我有这个本事，我也想去游历世界。东部战区能帮助他进化的知识，他都带走了，去远方，遇到更多的人类聚居地，获得更多的知识，这大概就是他的目的。”

　　小马道：“外面是很危险的，未知的灾难太多，今天这场大风就不同寻常，谁知道还有什么灾难等着呢。”

　　刘一武露出一个意味深长的笑容：“也许在他心里，外面的世界，比人类的世界，更安全吧。”


第406章 刀客傅红雪

　　四脚龙在树木生长稀疏的荒山之间奔跑，龙爪槐沿着山谷、山脊、山顶缓慢而稳定的前进。

　　大风吹起荒山的灰尘，高高扬起。

　　沈聪跟随龙爪槐走了好一会，确定龙爪槐已经认准了西北方向，这才返回无名山头，召回金刚蚁，绕路向莱芜市行去。

　　绕过沂水县，开上长深高速。

　　这里已经出了富饶带，贫瘠带的景象十分寒酸，不过因为今天刮风的原因，活性浓度浓郁不像话。沈聪家的金刚蚁们，尤其是幼虫，发育速度明显加快，一天一跳。

　　“如果浓度一直保持这么高，迟早贫瘠带也会变成茂盛的森林。”沈聪看到原本光秃秃的地面上，已经有很多小树苗在发芽、抽条，几乎是一夜之间发生的。

　　活性对于生物的发育，刺激性实在太强。

　　末世才一个多月，沈聪就看到蟑螂变异、长成了巨大的掘地虫，这发育的过程，堪比吹气球。

　　而暴雨过后，地皮菜更是一夜之间占领了各大荒山。

　　无他，都是活性催发的。

　　绿洲之所以比别的地方植被茂盛、物种丰富，除了火种碎片释放能量刺激动植物生长，就是因为活性浓度太高，从而导致了动植物的疯长。

　　“前面应该是高桥镇，再开一段路，就能拐上青兰高速。”

　　老司机开车，面对残破的高速公路，依然驾轻就熟。

　　路上领略与苏皖不同的风景，倒也赏心悦目。各种奇形怪状的树木，隔三岔五可见，偶尔还能碰到金果，可惜不是成林的金果，也不是可以繁育的铁果。一树的金果，不够沈聪吃一顿的。

　　他的身体正处于Lv1-纯金时代的滑金阶段，五脏六腑的肌肉还有一些麻痒。

　　强大的身体素质，需要不停消耗营养，使得沈聪不得不一天吃五六顿饭。金果的那点营养，根本不够看。

　　“看那一朵朵菊花爆满山，盛开在我们相爱的季节……”

　　哼着歌，开着车，拐上青兰高速。

　　升空大疆精灵8代无人机，侦查附近的情况。

　　无人机刚升空，就看到三公里外的马站镇，有一只巨大的蝼蛄一样的金兽，正在与一只巨大的螳螂类金兽，激烈战斗。这两只金兽从体形来看，大概都是超级金兽，而且都是昆虫类的超级金兽。

　　“小四，你不是喜欢吃虫子么，走，带你去捡漏。”沈聪收起无人机，对四脚龙招呼一句，前去猎杀这两只超级金兽昆虫。

　　给四脚龙加餐。

　　其实他是看上了大螳螂的两只金核镰刀，银白色的镰刀状前足胫节，造型很帅，杀伤力足够，看上去威风十足。长相丑陋的巨大蝼蛄，面对大螳螂的两把镰刀，已经在身上出现好几道伤口，留下绿色的汁液。

　　骑着四脚龙，很快就摸到了一公里之外。

　　因为天气很好，站在山坡后面，可以清晰看到两只巨大昆虫在打架。和密林中不同，贫瘠带树木稀疏，没有掩体，不容易接近。以沈聪目前的超强视力来说，一公里属于一个很好的观察范围。

　　“战斗很精彩，大螳螂灵活，巨型蝼蛄强壮，有一番争斗。”

　　沈聪默然观战，准备坐收渔翁之利。

　　四脚龙也安安静静的躲着，防止被发现。

　　棕黄色的巨型蝼蛄，肥头大屁股，金核是口器，看上去十分狰狞。背上长着翅膀，不时扑扇，不过没有飞，只是借扇动的力，向大螳螂撞击过去。它仗着肥大的体形，每一次冲撞，都仿佛地动山摇。

　　三十米长度的昆虫，简直是一场灾难。

　　对面的大螳螂，长相就要漂亮很多，细长的身体上，三角形脑袋，顶着一对红色的触角。胸腹部的前足胫节，仿佛镰刀一样挥舞。它的颜色整体上是白色，翅膀和后两对足，有浅褐色的花纹。

　　仿佛玉石雕成。

　　沈聪都不得不赞叹一句：“长得真漂亮，红色触角，白色大刀，冷漠孤绝的气势……怎么莫名就想到了傅红雪？干脆就叫你傅红雪。”

　　每次巨型蝼蛄冲撞过来，傅红雪便灵活的转身，无需怎么移动，就能轻松避开。

　　两只巨大昆虫，一个诠释了野蛮冲撞，一个诠释了凌波微步。

　　俗话说一力降十会，奈何两只昆虫差不多吨位，所以更灵活的傅红雪，毫发无伤，只靠蛮力冲撞的巨型蝼蛄，伤痕累累。

　　来回折腾二十分钟后，巨型蝼蛄已经累得气喘吁吁。

　　忽然一个转身，张开翅膀试图飞走。

　　一直以轻身游走为主的傅红雪，仿佛刀客看到了机会，没有张开翅膀，直接四肢弹跳，猛扑向距蝼蛄。前足伸展，带锯齿的胫节迅速将还没起飞的巨型蝼蛄勾住，再狠狠地收缩胫节夹紧，口器直接咬住巨型蝼蛄。

　　整套动作几乎就在眨眼间完成，原本还野蛮无比的巨型蝼蛄，毫无还手之力被傅红雪捕获，接着疯狂啃咬。

　　巨型蝼蛄的挣扎力度很大，饶是傅红雪死死夹住、咬住它，依然被它乱蹬的爪子划破了胸腹部，受伤流血。

　　不过傅红雪保持一个姿势，始终不松懈，终于在三分钟后，巨型蝼蛄的气息开始衰弱。

　　咬死了。

　　也就在这个时候，赞叹傅红雪高超捕食技巧的沈聪，一拍四脚龙的脑袋，果断向着已经疲惫不堪的傅红雪冲过去。

　　渔翁之利就在此刻。

　　见到体形比自己还大的四脚龙，傅红雪当即将巨型蝼蛄丢掉，然后谨慎地面对四脚龙，镰刀胫节收缩起来，随时准备爆发刺杀。

　　然而四脚龙如今早已不是一只简单的蜥蜴，是参与猎杀过三只究极进化兽、屠宰超级金兽如切菜的强者。

　　张嘴吐舌，虚晃一枪。

　　将傅红雪的注意力吸引到自己肥大的舌头上，瞬息甩起身后大尾巴，狠狠将傅红雪抽倒在地。接着冲上去，四只爪子抱紧，狠狠给傅红雪来了一招抱摔。

　　下一刻，被束缚住的傅红雪，就见到从天而降一个“小东西”，散发出强大的威压，让它连反抗都是变得迟缓一丝。

　　砰咚！

　　4.527H的鳄牙战锤，擦过傅红雪的脑袋，好看的三角形脑袋，以及那双粉红色大眼睛，瞬间拍爆了。

　　汁液溅射四处。

　　无头的傅红雪，挣扎片刻，终于，和巨型蝼蛄一起，命丧马站镇不知名的荒坡。

　　“挺漂亮、挺威风，可惜了。”剁掉傅红雪的金核镰刀时候，沈聪颇为感慨的点评一句，漂亮也是罪。

　　如果它没长着一双适合打造武器的大镰刀，吃喝不愁的沈聪还真没兴趣猎杀。

　　“巨型蝼蛄2.874H天赋，只是高级金兽，口器金核品质一般，丢给金刚蚁吃去。傅红雪3.316H天赋，还算可以，这双镰刀胫节金核可以打造两把锯齿大刀。”

　　等四脚龙把傅红雪还没有变金的部位啃掉。

　　核图大金刚再度上路。

　　沿着青兰高速行驶。


第407章 无双旅行家

　　狂风呼啸，活性浓度还在不断上升，在贫瘠带已经达到了三倍绿洲的浓度。

　　而远在大海上，不知道纬度、经度多少，巨浪拍击一百多米高。在浪花之间，一艘巨大的航空母舰，摇摇晃晃，破烂的造型比辽宁号也不遑多让。

　　甲板之下，一群鬼佬正在慌张奔跑，对讲机不时传来大喊声。

　　“杰克，杰克，快点去检查3号动力舱。”

　　“Oh，no，浪太大了，我们正在失去平衡。”

　　“Fuck！”

　　“上帝保佑，圣母玛利亚保佑，布什号会度过这场灾难……该死的，布鲁斯，布鲁斯，你听到了没有！快点滚过来，你这个酒鬼，将左舷的裂缝给我修补好！”

　　“舰长，不好，有更大的海啸正在形成。”

　　“天啊，大伙，瞧，我看到了什么，一只飞起来的鲸鱼，哈哈，它飞起来了。”

　　巨浪卷起一条一百多米长的鲸鱼，仿佛溅起的一朵浪花，高高抛到了天空中。接着，大鲸鱼摇晃着身体，重重砸在布什号航空母舰甲板上，哐当一声巨响，332米长的布什号，整个甲板都被砸断。

　　嚎叫声在对讲机中不绝于耳。

　　但是这丝毫没有阻止海上巨大的灾难发生。

　　无数的海洋金兽，随着翻涌的海啸巨浪，获得飞上天空的机会。整个大海仿佛一锅沸腾的开水，不停地翻滚，刚刚被大鲸鱼砸中的布什号，过不三分钟，就被一道滔天巨浪，整个掀翻。

　　接着断裂，继续在巨浪中翻滚，最后，彻底断裂成三截。

　　缓缓沉入了海底，只留下一些碎片，伴随着翻滚的巨浪，咆哮起舞。

　　如果大气层外还有卫星，便可以看到，整个太平洋，从南半球到北半球，无处不在沸腾一样翻滚。如果可以用肉眼看到活性，便可以发现，这一切翻滚的浪花，都夹杂着大量的活性从海水中释放。

　　就是这越来越多的活性，掀起了滔天巨浪。

　　视角拉回，拉进海洋深处。

　　可以看到环太平洋地震带区域，已经有大大小小十几处，正在发生地震、火山。无数的活性随着这些地震、火山，如气泡一样从地壳内部被释放，再融入大海中，升到近海平面处，掀起巨浪回归空气。

　　巨浪释放的活性，搅碎了天上的云层，化作狂风从大海吹向陆地。

　　持续不断。

　　……

　　正在青兰高速上行驶的沈聪，并不知道海上发生了什么。依然继续着自己孤独的旅程，享受荒凉寂寥的大地上，只有自己一个人，听着音乐哼着歌，任风吹进驾驶室，缭乱自己已经一指多长的头发。

　　“I stay，I pray，seeing you in heaven far away……”

　　英文歌，沈聪并不知道歌词唱的什么意思，反正就是跟着旋律，吐字不准的跟着瞎哼哼。

　　四脚龙也高高昂起自己的大脑袋，爬上大金刚的车顶，跟着瞎叫唤：“叽叽咕咕，咕咕叽叽……”

　　心情多欢乐，沈聪常年僵硬的冷酷脸，都已经软化，时不时做个陶醉于音乐中的表情。

　　笑一笑，一口白牙反射照进来的阳光。

　　在这无人的野外，仿佛整个人都被释放，远离了想害自己的那些人，不再有巨大的压力。只有追寻强大的冒险，对未知精彩的渴望。

　　沈聪感觉到，自己正在找回曾经的自我，那些自少年时，就已经消失不见的自我。

　　“我是谁。”

　　“我从哪儿来。”

　　撩起被风吹乱的头发，答案清晰，不再困惑与迷惘。

　　“我叫沈聪。”

　　“我要去远方看看。”

　　四脚龙趴在车顶上，吹着风，心情亢奋。刺耳又难听的叫声，不绝于耳。总会在不和谐的时候，打断沈聪陶醉的情绪。原本就跑调爪哇国的歌声，更是掉进了不知道该如何张口的节奏。

　　一怒之下不再唱歌，沈聪改换按喇叭。

　　气喇叭响声震天，嘀嘀嘀、嘀嘀嘀、嘀嘀嘀。

　　四脚龙叫唤一声，沈聪就按响喇叭，打断它的叫声。但是计算失误，四脚龙不以为烦，反而很兴奋的跟着喇叭声，有节奏的乱叫。

　　嘀嘀嘀、叽叽咕咕，嘀嘀嘀、咕咕叽叽，嘀嘀嘀、叽咕叽咕……

　　噪音在上演。

　　这配合并未进行多长时间。

　　沈聪便放缓车速，将目光投向了左前方的远处，那里有起伏的矮山。在矮山背后，他似乎看到了有一只什么金兽，在行走。距离太远，看得不是很清楚，只是朦朦胧胧感觉到，那是一个大家伙。

　　车速减缓，注意力集中，沈聪慢慢向前行驶，左前方矮山后面的大家伙，也慢慢清晰起来。

　　那是一只巨大的蜗牛壳。

　　褐色条纹，闪烁着金属光泽，不知道是金核还是骨金，呈圆滚滚的螺纹状。

　　“这……”沈聪看清楚后，不觉嘴角抽搐，这只蜗牛与矮山一比较，很容易就判断出它的体形——仅仅这个蜗壳，就仿佛直径七八十米的圆球。

　　进化兽的体形与天赋基本上都成正比，也就是说，这只蜗牛，绝对是超过了究极金兽范畴，达到核级（无双）金兽的级别。

　　无双金兽大蜗牛。

　　沈聪不知道该怎么形容眼前所见，他距离这只无双蜗牛至少三公里远，依然可以看到蜗壳上的花纹。

　　和看一座山，没什么区别。

　　车速已经一减再减，面对无双金兽的威慑，沈聪不敢轻易靠近。只能缓缓吊在后面，一点一点观察这只无双蜗牛。

　　“先是超四天赋的龙爪槐，接着又是无双蜗牛，山东的物产确实丰富。”

　　“不过，看这只无双蜗牛的目的地，似乎也是向西偏北方向前进，难道它的目的地和龙爪槐的目的地一样？”沈聪看着这只在山峦间爬行的无双蜗牛，心中不由得猜测，“不过，这只蜗牛的速度，还真是慢。”

　　无双蜗牛其实走得并不慢，巨大的体形放在那里，稍微挪动一下，就是十几米距离。

　　不过这样的速度，对善于飚车的老司机来说，确实慢吞吞的，哪怕沈聪下车步行，都能达到这样的速度。

　　“如果速度真的这么慢，我不妨靠近一点去看看……蜗牛吃素，不知道这只蜗牛改换食谱没有，我得小心一点，借着山坡的起伏遮挡，一点一点靠过去。”

　　如果是一只猫科变异的核级进化兽，沈聪绝对掉头就走。

　　但这是一只蜗牛，速度超慢的蜗牛，沈聪自然舍不得放弃与无双金兽亲密接触的机会。当即就驾驶大金刚，缓缓靠近，从三公里靠近到一公里，已经可以清晰的看到蜗牛壳下面，蜗牛的身体。

　　越过山坡，蜗牛的头部也映入沈聪眼帘。

　　这是一只浅黄色的蜗牛，褶皱、柔软的身体，同样闪烁着金属光泽，头部四条触角。其中两条是真的触角，另外两条则是眼睛，大大的眼珠顶在触角上，仿佛两根灯塔。

　　威压已经散发到一公里之外，让沈聪感受到。

　　“好重的威压，比海水鳄的威压更厚重！”沈聪默默感受。

　　就在这时，蜗牛的一只眼睛，忽然别了过来，肉球状的眼珠子正中一个巨大黑点，直愣愣地盯着大金刚的方向。

　　沈聪当即猛踩刹车，打算掉头逃跑。

　　不过蜗牛似乎只是看了一眼沈聪，身子依然不停的往西北方向爬动。


第408章 你瞅啥

　　无双大蜗牛的眼睛，瞥了一眼沈聪方向，随即就收了回去，并未在乎大金刚和四脚龙。这令沈聪心中又生出许多心思——既然这只蜗牛对他不感兴趣，速度又慢，不如试着交流一番。

　　反正打不过可以跑。

　　“你好。”沈聪骑着四脚龙，远远的跟着无双大蜗牛，以示友好的打招呼。

　　大蜗牛的一只眼睛，又转过来，再次打量了沈聪一眼，随即转回去，继续爬行。对于沈聪和四脚龙，无动于衷。

　　这已经是沈聪第二次被无视，第一次当然是龙爪槐。

　　不过稍微好一点的是，大蜗牛至少还给了他一眼，龙爪槐是半点理睬都没有。

　　“叽叽咕咕！”四脚龙皮肤的鳞片有些立起，这表示它很紧张，不过，看到沈聪敢冲大蜗牛叫喊，它便也不甘示弱的喊了几声。

　　大蜗牛却没有再理会，只是不停地往前走。

　　可以看到在它的身体下面，扁平的腹足蠕动，其实就是一条一条横纹，利用横纹不停地爬动，走过的路上，会留下一道粘液的痕迹。

　　忽然。

　　大蜗牛的壳口下方身体背上，张开一道圆形的口。

　　接着，只听噗嗤一声巨响，从圆口中喷出无数的黑色粘稠物，散发出阵阵臭味。

　　“你这是在随地大小便！”沈聪顿时密闭面罩，让四脚龙离远点，这只大蜗牛的排泄物实在太臭。

　　大蜗牛仿佛做了一件微不足道的小事，继续爬行，连停顿都没有。

　　“毫无廉耻。”

　　沈聪见大蜗牛我行我素，对他视而不见，命令四脚龙再靠近一些，达到五百米。五百米距离，大蜗牛似乎有些警觉起来，一只眼睛一直放在沈聪身上。不过片刻后，还是转回去，放松下来。

　　大概是判断出沈聪和四脚龙，无害。

　　“小四，再靠近一点儿。”

　　猎杀究极金兽都亢奋的四脚龙，此时却踟躇不前，思维波动传来：“波波……怕……好大……”

　　“别怕，它不咬人。”沈聪安抚。

　　四脚龙这才不情不愿的靠近大蜗牛，全身的鳞片都已经起立，随时打算逃跑。金兽之间的威压震慑力很强，金兽的判断往往都是以威压为主。

　　这一次，靠进到了三百米距离。

　　大蜗牛的两只眼睛，都转过来，看着沈聪。爬行的速度也开始放缓，虽然并没有做出过激反应，但显然那双眼睛，是在警告沈聪——不要太过分了，走开！

　　“壳很大，很好。”沈聪见到大蜗牛没有对他发起攻击，戒备依然没有放下，但是心情却活跃起来。“你有房子我有房车，兄弟，你我有缘。我就叫你蜗牛旅行家，这名字怎么样，不回答就是默认。”

　　蜗牛旅行家两只眼睛晃了晃。

　　其中一只保持对沈聪的注视，另一只转回去，继续赶路，任由沈聪骑着四脚龙，跟在它身旁。

　　见说话没作用，沈聪试图用自己的活性波，去与蜗牛旅行家进行交流。

　　他改变活性波的频率，像是心印交流一样释放。

　　这时候，一直默然的蜗牛旅行家，忽然回应过来一道特殊的活性波。这股活性波，很容易就被沈聪捕捉到。

　　“好，蜗牛旅行家有回应了！”沈聪心中稍稍有些振奋，有回应就是一个好的开始。

　　不过很可惜，沈聪并不知道蜗牛旅行家的活性波，蕴含什么意思。

　　只能继续回应活性波。

　　他把四脚龙平常对自己示好的活性波，模仿出来，对蜗牛旅行家发出去，表达自己的善意——杀不掉的无双金兽，不如先拉拢关系，如果蜗牛旅行家有智商的话。

　　这股活性波传出去，果然，起了作用。

　　一直在爬行的蜗牛旅行家，忽然停了下来，头部转过来，两只眼睛直愣愣的盯着沈聪。随即又传过来一道特殊的活性波。

　　频率比较高，但是沈聪依然不知道意思。

　　“你去哪儿？”沈聪试图把自己的疑惑，用活性波传递过去。

　　蜗牛旅行家回应过来一股活性波，意义不明。

　　沈聪再问：“你从哪儿来？”

　　蜗牛旅行家又回应过来一股活性波，意义不明。

　　沈聪想了想，传递思维：“你长得好丑。”

　　蜗牛旅行家再度回应一股活性波，意义还是不明。

　　就这样，一人一蜗牛。

　　互相传递意义不明的活性波，仿佛在亲切友好交流，但沈聪一点也不明白蜗牛旅行家在说什么。沈聪用手指指自己，再指指前方，示意说自己要去前面。

　　然后蜗牛旅行家依然传来一股意义不明的活性波。

　　这就比较尴尬了。

　　看似在对话，其实还是各自自言自语。

　　半晌之后，仿佛是去了耐心，蜗牛旅行家回过头，不再对沈聪发出活性波，继续爬向西偏北方向。路上有一棵大树挡在前方，它直接伸出带有密密麻麻细碎牙齿的舌头，将大树连根拔起。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。

　　一眨眼功夫就将已经树皮泛起金属光泽的金树，吞吃干净，不慌不忙继续赶路。

　　沈聪呆在原地，没有继续跟上去。

　　对蜗牛旅行家的观察已经充分细致，再跟上去也没有意义，风马牛不相及的交流，没有必要。而且他也杀不掉这只无双金兽，在看到蜗牛旅行家全身泛起金属光泽，就明白对方的进化阶段很高。

　　速度确实很缓慢，但有那么大的壳，稍微缩进去，谁也无可奈何。

　　而且从它吃金树的气势来看，那满舌头的细碎牙齿，比电锯还要强效，扫到身上不是开玩笑。

　　“小四，回去开车，跟着蜗牛旅行家，看能不能破解活性波的秘密，找到可以交流的方式。”

　　……

　　一株移动的龙爪槐，一只爬行的蜗牛旅行家。

　　沈聪这两天的见闻，比在东部战区精彩许多，也让他对自己选择出来冒险，觉得正确。如果不能领略如此多姿多彩的生活，只窝在东部战区当土霸王，生命又能有多少意义。

　　如何能开阔眼界，如何能强大自己。

　　“龙爪槐、蜗牛旅行家都在往莱芜市方向走去，不知道那里有什么东西吸引它们。按道理说，我也是究极铁人，为何我就没有接收到这种吸引力？”

　　不管是什么在吸引，沈聪已经决定，下一站就是莱芜市。

　　艳阳高照的天气，狂风依然在呼啸，活性浓度持续升高。沈聪可以感觉到，自己五脏六腑的麻痒程度稍稍加剧，金属渐变的速度受到高浓度活性的影响，已经开始提升，要不了多久，就能结束滑金阶段。

　　进入Lv1-纯金时代的最后一个阶段，皮金阶段。

　　大金刚启动，人字铲铲开公路上的障碍物，不紧不慢与蜗牛旅行家，并列行驶在沂蒙群山之间。


第409章 沈聪梦蝶

　　沂蒙山不是一座山，而是沂山和蒙山两个山群，是革命老区，也是著名的旅游风景区。青兰高速穿行区域，大致是属于沂山范围。

　　这里是贫瘠带。

　　但是在狂风带来的活性刺激下，野火烧过一般，青绿色的树苗刷刷长出。

　　蜗牛旅行家在群山间穿行，核图大金刚在高速路上推进。伴随着不断的前行，群山间的景色越来越深，树木越来越多，俨然已经从贫瘠带进入了新的富饶带。

　　“看地图对照的话，现在应该在石桥镇，这里已经是富饶带……如果以大型绿洲的范围判断，莱芜市那边应该是一个绿洲。”

　　天色渐渐昏沉。

　　蜗牛旅行家停止了前行，开始在周围的树林中啃食树木，所过之处，跟用吸尘器一般，将树木清扫得干干净净。它不是龙爪槐，只是一只蜗牛，需要正常作息。今晚估计就在这吃饭，并准备休息。

　　沈聪看了看天色，又看了看机械表：“再往前十公里就是沂源县，我还是去县城废墟扎营，离蜗牛旅行家远一点，防止它晚上过来把大金刚也给吃了。”

　　到达沂源县废墟后，沈聪发现，原本的狂风，不知道什么时候，已经停了。

　　疯狂上涨的活性浓度，也在缓缓下降。

　　对于夜视如白昼，还有天眼助力的沈聪来说，很快就找到了一处适合停车的开阔地，扎营。四脚龙蜷缩在拖斗里，准备睡觉。金刚蚁开始四处散开觅食。沈聪则开始生火造饭，今晚准备炒半个鸡蛋。

　　半个小时后，一顿丰盛的晚餐吃完。

　　“啊……”沈聪打了个哈欠，感觉到有些困了，“这连续开了一整天车，精神疲劳，今晚就不做研究，早点洗洗睡。”

　　洗澡、睡觉。

　　不多时，呼吸声就开始沉重起来，进入睡梦之中。

　　似乎睡了很久，又似乎没有睡多久。

　　沈聪感觉自己醒了，又不像醒了。

　　正恍惚间。

　　忽然听到了外面有人在喊自己的乳名。

　　“小葱……”

　　“小葱……”

　　“谁啊？”沈聪头脑昏昏沉沉的爬起来，打开房门，走到过道。车厢壁的排气扇正在缓缓转动，为车厢里送来清新的空气。

　　沈聪顺手将车窗打开，往外面看去。

　　“小葱，快过来。”外面赫然站着一位中年妇女，微笑着向沈聪招手。

　　沈聪似乎振奋了一点精神：“妈？”

　　中年妇女笑着点头：“是我呀，小葱，过来呀。”

　　沈聪的眼神迷惘，表情有些纠结，觉得似乎有些不对劲，但是又不知道不对劲在哪，难受地咬了咬牙：“哦，我就来。”说完，强忍着说不出的难受，走到车厢中间的走道上，笨手笨脚的穿上地狱植装。

　　打开车厢后门，走出了核图大金刚的车厢。

　　此时天上还有稀疏的一些星星，依然是夜晚。

　　沈聪顺着中年妇女的喊声，向她走过去，近在咫尺的中年妇女转身就走，一边走还一边向他招手：“快过来。”

　　“就来。”沈聪喘着气，跟上去。

　　不知道走了多久，中年妇女还没有停下脚步，依然不停的转身招手：“小葱，快过来。”

　　这一切透露着诡异，沈聪心底里觉得不对劲，但是却始终说不出来什么不对。只好随着中年妇女，不停往前走，没有目的地往前走。

　　又不知道走了多久，沈聪渐渐连眼皮都睁不开了。

　　“妈，我走不动了。”

　　“我来扶你。”

　　接着，沈聪就感觉自己身子一轻，仿佛飞了起来。似乎真的有人在搀扶自己，只不过这个人貌似有狐臭，味道很难闻。

　　不对劲！

　　不对劲！

　　不对劲！

　　沈聪觉得十分不对劲，今晚这一切，全都透露着不对劲。虽然脑子昏昏沉沉，分辨不出来到底哪里不对劲，但他就是觉得不对劲。他一向是一个非常相信自己直觉的人，当即鼓起最后一丝意志力。

　　从腰间拔出一把匕首，然后向自己的大腿上刺去。

　　地狱植装被他开了一个口子，能让刀刃刺入。当刀刃一点一点刺破皮肤，刺痛感成功使得他的精神恢复一些，眼神中的迷惘神色也瞬间消退许多。再看向自己面前，哪还有中年妇女自己的母亲。

　　只有荒山野岭。

　　而自己确实在飞，是被一只巨大的蝴蝶，两只爪子抓住肩膀，离地有三米高。

　　狐臭味就是从蝴蝶身上传来，并且不停的掉粉末，粉末洒了他一身。

　　“我这是……”

　　沈聪感觉自己还没有太清醒，但肯定陷入了危机。当即封闭面罩，不再呼吸蝴蝶粉，手中的匕首，继续刺入大腿肉里。

　　已经插到骨头上。

　　钻心的疼痛终于让他恢复清醒，至少清醒了一半，大脑终于可以仔细思考问题。

　　“我被抓住了！”

　　“被一只巨大的蝴蝶抓住了……现在不管是什么情况，首先要脱身！”沈聪在明白自己的处境后，一阵后怕，随即心头火起，自己竟然不知不觉中产生了幻觉，被这只蝴蝶给抓起来。

　　差点当成食物吃掉！

　　恐怖！

　　冷汗浃背。

　　鼓起浑身力气，抽出插在大腿上的匕首，沈聪猛然反手挥动匕首，匕首带着血金的暗淡金属光泽，瞬间将蝴蝶的一只爪子给切断。

　　蝴蝶吃疼。

　　当下就把沈聪给丢了下去，摔在地上，生疼生疼。尤其是被匕首扎的大腿，受到重压，当场飙血，又是一阵钻心的刺激。

　　这刺激疼归疼，至少让沈聪更加清醒。

　　等蝴蝶扑击而下的时候，沈聪当即就是回身一匕首，格挡住。

　　他的地狱植装除了这把救命的匕首，一把大型武器都没有带上。不过，这套地狱植装就是武器，格挡住蝴蝶的爪子后，沈聪猛然伸手，无数机械藤蔓，从战甲臂中疯狂涌出，化作触手将蝴蝶缠绕住，无法挣脱。

　　“抓我？”

　　沈聪握着匕首，从地上爬起来，目光阴冷，一刀一刀刺进这只巨大的、挣扎不休的蝴蝶身上，连续几十刀下去，蝴蝶当即只剩下半条命。

　　再猛然一脚，将它的脑袋踩碎，彻底没了气息。

　　天眼开启，没有发现大金刚的位置，沈聪心中有着巨大的不安。好在他的理智迅速按下不安，开始仔细回想，回忆起蝴蝶飞行的方向，然后朝反方向摸索过去。天眼仔细侦查周围有无危险。

　　寻找自己走过来的脚印，终于找到了来时的路。

　　五分钟后，看到了大金刚，沈聪拖着蝴蝶的尸体，连奔带跑，回到大金刚车旁。黑头不知道什么时候守在打开的车门边上，见到沈聪，立刻汇报“一切安全”。

　　“一切安全……这就好。”沈聪捂着受伤的大腿，正准备进车厢，又开始昏沉的大脑，忽然想起什么，挑开第二节拖斗盖着的海水鳄皮。

　　只见本该有四脚龙的拖斗，空空如也。

　　四脚龙不见了！


第410章 洞穴蝴蝶蝉

　　四脚龙弄丢了，这令沈聪郁闷不已，今天晚上实在是太令人烦躁。他虽然依靠自残的方式，振奋了精神，但大脑中依然残留着疲惫、困倦、昏沉、晕眩等等影响，身体也沉重、疼痛、酸软无力。

　　“这个状态根本没办法去找小四。”

　　沈聪自己都差点被迷惑走，成为蝴蝶的食物，可想而知智商只有五六岁小孩水瓶平的四脚龙，现在恐怕正在蝴蝶的老巢里面晕着。

　　好在家里还有一群不受影响的马仔：“黑头，让金刚蚁小分队出动，去那边寻找四脚龙，找到就回来告诉我。”

　　黑头非常听话，闻言立刻去领了金刚蚁，跟它一起出发。

　　金刚蚁战斗力虽然不行，找到四脚龙应该不难，毕竟它们可以顺着四脚龙残留的信息素，准确定位。

　　让金刚蚁小分队去找，沈聪自己没闲着，他迅速喝水喝酸奶，试图用这些中和身体中的毒。

　　尽管大脑不够清醒，他依然知道，自己之所以会这样，是因为中了那只蝴蝶的毒。

　　这种毒带有致幻效果，使得他看到了想见、却不存在的人。致幻效果肯定是针对大脑，四脚龙也算是智慧生物，所以中招，而金刚蚁则属于低等动物，完全免疫致幻，甚至呼吸方式也不同，其它负面影响全无。

　　喝了足够多的酸奶和水，总算感觉精神又恢复了一点。

　　沈聪便坐在驾驶座上，怀抱一把冲锋枪，将双电机启动，感受着发动机的震动，养精蓄锐。

　　这一坐下来，又想要昏睡。

　　难以抗拒的昏昏沉沉感觉。

　　“还是不对劲，按道理说，我已经开始恢复，怎么又坚持不住了？”沈聪用剩下的一点儿思维能力，发现了异常，“是了，我忽略了一个问题，我就是在大金刚里中毒的，也就是说，空气里依然有蝴蝶的毒！”

　　“否则以我强大的身体恢复能力，不可能这么久还恢复不过来。”

　　想到这里，沈聪摸出匕首，这次没插大腿，而是在胳膊上狠狠的划了一几刀，把手臂的皮肤划得血淋淋的，感觉精神被剧痛刺激振奋起来。这才起身，回到车厢的物资间里，翻出来一瓶氧气罐。

　　戴上呼吸器，背起氧气罐。

　　深深呼吸纯正的氧气。

　　几口下去，果然如他所料，精神上的各种负面效果，逐渐消退。大概过了十分钟，精神至少恢复了七七八八，身体中也重新感觉到力量。

　　思维恢复以往的冷静和敏捷。

　　再看空气时，可以发现有细碎的点点粉尘，随着气流飘荡。

　　这是蝴蝶身上的鳞片。

　　走下车，看着车外他拖回来的蝴蝶尸体，沈聪目光平静中孕育着怒火。自从被狗鳄虐过一次，这一路走过来，还没哪一次变故，有这一次凶险。如果不是他最后关头鼓起精神，给自己来一刀。

　　很可能现在就躺在蝴蝶巢里昏睡等死，即便有地狱植装的保护，也难保能支撑到几时。

　　“我需要检讨，怎么能犯这样的错误，严重失误！”这是沈聪心里的自责，可能很长时间里，都会为此而惴惴不安。

　　世界末日前有一次他出门去购买汽车零件，买完零件，才发现自己出门忘记带刀了。

　　等回到家中，阵阵后怕。

　　为自己的不谨慎，整整懊恼、难受了半个月。

　　这一次也是一样，竟然没有察觉到这里的空气有问题。显然这大半年时间的安逸，让他忘记自己身处在危机四伏的新世界，每到一地必要的检查措施都忘记做。这是犯了巨大的错误，如果自己仔细检查，绝对可以提前发现蝴蝶鳞片。

　　不过，沈聪明白，现在不是自责的时候。

　　按捺住心头情绪，仔细审视蝴蝶尸体：“我可能是误入了这种蝴蝶的领地，受到了蝴蝶鳞片的毒性影响，从而产生幻觉，开门下车，走到野外，被这只蝴蝶抓走……疑惑的是，难道中了幻觉，还能自己认路？”

　　如果中了毒，产生幻觉，在没有人为因素干扰下，走路大概会是歪歪扭扭，没有方向感。

　　可沈聪发现，自己产生幻觉之后，是笔直向正北方向走去。然后在某一处脚步消失，应该是被蝴蝶抓住，而蝴蝶的飞行方向也是正北。

　　也就是说，中了幻觉后，沈聪自发向蝴蝶巢穴方向走去。

　　“为什么向北？”

　　搞不清楚，是那种因素，让自己向北走。

　　但是沈聪知道一点，蝴蝶老巢一定在北边。

　　“现在我的身体已经恢复，战斗力至少有原来的一半，小心一点，不遇到究极进化兽，问题不大。这只蝴蝶只有1.247H天赋，属于中级金兽，身体脆弱，攻击力小，如果没有毒性鳞片，对我几乎无威胁。”

　　“即便是群体类的蝴蝶。”

　　正分析着信息，忽然感觉到黑头已经回来。

　　夜色中，黑头带着浩浩荡荡的马仔，回到了沈聪身旁：“大洞……四脚龙……飞……找到……”

　　它已经找到了蝴蝶的巢穴，是一个很大的洞，四脚龙在巢穴里面。

　　“前头带路！”

　　沈聪当即驾驶大金刚，跟着金刚蚁小分队，向蝴蝶巢穴开去。

　　因为地处沂源县，属于平整的谷地，开车比较方便，一路行驶了大概有两公里，进入彩班峪林场地界。将大金刚停在林场边上，留下金刚蚁群保护，全副武装的沈聪背着氧气罐，带着黑头，继续向林场中行走。

　　大概走了又两公里，在一处山坡底下，发现了黑头所表述的蝴蝶巢穴。

　　旭蟹大刀握在手中，天眼探查地形，很快就明白整个巢穴的布局，是一个不算深邃的笔直岩洞。岩洞里随处可见巨大的蝴蝶，栖息在洞壁，还有一种外形很像知了的昆虫，也栖息在洞穴里。

　　四脚龙就躺在洞穴深处，有许多似乎是蝴蝶和知了的幼虫，在四脚龙身上爬来爬去，似乎想要寻找下口的地方。

　　奈何四脚龙的防御太强，一时间它们无从下口。

　　“小四！”沈聪用活性波呼唤四脚龙。

　　四脚龙毫无反应，陷入深度昏睡。

　　沈聪打量清楚整个洞穴，连蝴蝶和知了的数量，都已经弄清楚。没有急忙进洞，而是在洞口思考。

　　“蝴蝶和知了相安无事，洞穴里有两种幼虫，显然蝴蝶和知了形成了共生的关系。我之前疑惑是什么将产生幻觉的我引过来，恰好知了可以鸣叫。那么，很有可能是知了的叫声，误导了我。”

　　“蝴蝶致幻，知了音诱。”沈聪两只眸子，在夜晚闪闪发亮，立刻引导强植装甲，将自己的耳朵彻底堵起来。

　　让强殖装甲内部形成闭合的空间，身体不与空气有任何接触。

　　这才提着旭蟹大刀，走进洞穴中。


第411章 洞穴尸体

　　进入洞穴后，沈聪立刻被蝴蝶和知了发现。

　　知了趴在洞壁叫唤，可以从天眼看到，它的周围在颤动，即便地狱植装把沈聪的耳朵堵起来，依然可以轻微的听到叫声。

　　叫声非常柔和，就像是临睡前，妈妈在床前低声唱着摇篮曲。

　　蝴蝶则胡乱飞舞，将身上的细小鳞片，抖落满洞穴都是。

　　然而沈聪现在已经做好防备，丝毫不受影响，一个人守着洞口，来一只蝴蝶，便一刀劈开。陆陆续续有三十多只大蝴蝶，被旭蟹大刀一劈两半，汁液溅得四处都是，地狱植装也被溅满一身。

　　三十多只杀完，已经没有蝴蝶敢出来。

　　沈聪踏着蝴蝶的尸体，走进洞穴中，见到墙上的知了，立刻就是一刀扎下去。知了只有脸盆大小，天赋0.5H左右，非常弱小。与其说是与蝴蝶共生，不如说像是蝴蝶圈养的战宠，帮忙诱惑猎物。

　　知了、蝴蝶，面对究极铁人，任何反抗都没有意义。

　　不出十分钟，洞穴里面的蝴蝶和知了几乎被清空，只留下两只活口，被沈聪削去了翅膀，准备带回去，好好研究。而洞穴里的幼虫，也被沈聪一只一只扎死，这种可以神不知鬼不觉阴到自己的金兽，还是死绝了最好。

　　万一成长起来，肯定是灾祸。

　　在斩杀幼虫后，唤醒四脚龙时，沈聪还看到角落里的堆放着许多蚕茧一样的东西：“蝴蝶的茧？不太像，这些蚕茧有大有小，大的跟集装箱一样，小的才一人多高，很明显不是蝴蝶幼虫结的茧。”

　　小心翼翼，沈聪将一只一人多高的蚕茧切开。

　　顿时脸色难看起来。

　　这里面不是蝴蝶的蛹，而是人类，一个白发苍苍的老头。老头是金人，肩胛部位是金核，但身体早已经冰冷，死去至少两天时间，从乌青的脸色来看，应该是窒息死亡。然后被包裹起来，当成食物储备。

　　以人为食！

　　从老头尸体判断，衣服虽然破烂很多处，但都打上了细细的补丁，也没有太多脏兮兮的地方。

　　要么是这老头爱干净，要么背后有组织。

　　“沂源县距离莱芜市大概五六十公里，如果有组织，组织应该在莱芜市。”沈聪判断，从地图上可以看得出，沂源县虽然属于淄博市，但因为山地阻隔，加上距离莱芜市也近，进城应该都去莱芜。

　　不可能从其他方向，翻山越岭过来沂源县搜寻物资。

　　当然，这只是初步判断。

　　沈聪觉得还有其它可能性，一个老头，即便是金人，身体素质也不会有多强，况且他只有0.326H的天赋，很低。人类的躯体老化之后，哪怕成为进化者，也无法逆转衰老，这是源自基因的衰颓。

　　这样的老头，如果在组织里，应该是搞后勤，而不是外出。

　　换言之，他有可能只在一个很小很小的组织里，三四百人那种，不得不让所有进化者都外出获取食物。

　　摇摇头，沈聪没再管老头的尸体。

　　切开另一个大些的蚕茧，蚕茧里面也包裹着一个死尸，不是人类的，是一头牛魔王的尸体。

　　这些蚕茧，都是蝴蝶的食物。

　　最大的集装箱大小蚕茧，切开后，里面是一只已经开始脱水的巨大尸体，像是某种犬类变异体。

　　“天赋3.005H，竟然是一只超级金兽……不过也不奇怪，小四都被它们给抓来了。”沈聪将犬类金兽的四颗金核犬齿剁掉，“这一趟，算是有了一点儿收获。”

　　蝴蝶和知了都死了，四脚龙依然昏睡不醒。

　　沈聪拖着四脚龙的尾巴，离开洞穴。一路拖回去，再费力将四脚龙扔到拖斗里，这样来回折腾，四脚龙还是没醒，足见蝴蝶的鳞片有多么巨大的毒性。

　　没了翅膀的蝴蝶和知了，被沈聪丢在笼子里关起来。

　　派金刚蚁看守。

　　“沂源县不能呆了，退回悦庄镇，现在凌晨一点半，休整几个小时，彻底养足精神，再继续赶路，不能盲目冒进。”

　　思考定，沈聪立刻开车掉头，顺着来路返回，再退出沂源县城废墟，退到县城旁边的悦庄镇废墟，停在高速公路上。

　　确定这里的空气里，已经没有蝴蝶鳞片，沈聪这才沉沉睡去。

　　……

　　一觉睡到上午十点钟。

　　沈聪终于从饥饿中醒来，腿上和手上的伤，已经结痂愈合，精神方面稍稍还有些不舒服，但比昨天好很多。

　　下车后，检查四脚龙。

　　四脚龙终于醒来，不过全身虚弱无力，见到沈聪后，两只水缸般的大眼睛，半睁半闭。

　　仿佛含着泪，可怜兮兮看着沈聪，嘴里发出沙哑的：“叽咕……咕噜……”

　　沈聪挠了挠四脚龙的下巴，道：“好好休养，早点恢复。”

　　“咕噜咕噜……”

　　安慰过四脚龙，沈聪升起无人机，观察周围的情况，想要找到，蜗牛旅行家的踪迹。

　　因为狂风停止，空气中活性浓度开始下降，从三倍绿洲浓度，直接掉到与绿洲浓度差不多的程度。浓度维持在这个水平线，并没有继续往下掉，与狂风前的富饶带相比，上升了70%的浓度。

　　如果这个浓度能够保持下去，这里的植被，将会更加茂密，距离绿洲不远也。

　　“没有蜗牛旅行家的踪影，应该已经离开沂源县。”降下无人机，沈聪琢磨片刻，“算了，不追了，再停留一夜，等明天直接去莱芜市。”

　　莱芜市可能有人类幸存者组织。

　　沈聪需要恢复到最好的状态，四脚龙也要恢复战斗力，再去谨慎接触这些幸存者组织，交易资料。

　　趁着修养，沈聪决定好好研究蝴蝶和知了。

　　一个鳞片可以致幻，一个声音可以诱导，都是很特别的能力。

　　“黑头，你带金刚蚁小分队去把蝴蝶的翅膀，都给我运回来。”沈聪想到自己昨晚走得匆忙，没有来得及收割蝴蝶翅膀，立刻安排金刚蚁去采集。

　　黑头得令，马上行动。

　　智商低下也有智商低下的好处，至少在思维引导方面，没有抵触的现象。

　　黑头去带队收割蝴蝶翅膀，沈聪也外出一趟，活捉几只小型金兽回来。他准备做实验，了解蝴蝶鳞片粉末的效果，以及知了的叫声，是否真能引导金兽。

　　“致幻和音诱……如果可以被我利用，绝能发挥更好的效果。”


第412章 蝉音活性波

　　黑头带领金刚蚁小队分，很快就把蝴蝶翅膀给搬运回来。

　　蝴蝶翅膀十分漂亮，色彩鲜艳，花纹有趣，如果不是知道这种蝴蝶鳞片有强效毒性致幻作用，当真是花仙子一样的灵物。

　　“起个名字方便记录，毒蝶？迷幻蝶？眩晕蝶？养蝉蝶？”沈聪背着氧气罐，找了个下风口处，将蝴蝶的翅膀上细小鳞片，一点一点刮下来，装进瓶子里，顺便起名字，“感觉这些名字能够甄别蝴蝶的危险，但是有点配不上这双漂亮的翅膀。”

　　“干脆叫彩蝶仙吧。”沈聪忽然想到，自己以前吃过一种蛋糕，品牌就叫“采蝶轩”，包装盒上的蝴蝶，有点像这种致幻的蝴蝶。

　　干脆拟一个谐音。

　　在杀光蝴蝶、火气消弭之后，沈聪早恢复到那种波澜不惊的冷静状态，连自己的情绪都能隐藏，不仅没有给蝴蝶起恶毒的名字，反而起了一个美丽的名字。

　　蝴蝶有了彩蝶仙的名字，知了自然也有了新名字。

　　沈聪没有多做思考，就已经想好：“知了就是蝉，既然是金兽，叫声跟念紧箍咒一样催命，干脆叫金蝉子。”孙悟空头戴紧箍儿，唐三藏会念紧箍咒，乃是金蝉子转世，一念咒语孙悟空就要头炸。

　　一百多只彩蝶仙，在沈聪的刮擦下，很快就刮出两大蛇皮口袋鳞片粉末。

　　扎上袋口，舀河边的水将自己浑身上下冲干净，沈聪这才回到大金刚，继续自己的实验。他的实验很简单，就是让抓来的小型金兽，嗅入彩蝶仙的鳞片粉末，然后利用蝉鸣，吸引金兽。

　　如果实验成功，说明确实是彩蝶仙搭配金蝉子，干的好事。

　　实验不成的话，就要找出其它的变量。

　　起初这个实验，金兽很配合，嗅入鳞片粉末后，立刻晕晕乎乎起来，路都走不直。但是金蝉子却不配合，始终不叫唤。沈聪便想办法殴打金蝉子，文明手段它不叫，只能用暴力手段让它叫。

　　果然，一棍子下去，金蝉子叫起来。

　　声音与乡下树上的知了，并不相同，十分低沉，然而穿透力却非常强。沈聪带着耳机，依然挡不住叫声，不过听到了并无异样。

　　那只嗅入了鳞片粉末的金兽，却浑身一震，原本还歪歪扭扭的步伐，好像瞬间有了目标，向金蝉子所在的方向走来。

　　见状，沈聪眉头挑起：“果然，金蝉子的叫声，是吸引致幻后金兽的直接因素。”

　　将金兽绑起来，沈聪继续后续实验。

　　他这一次用没有嗅入鳞片粉末的金兽，来做实验。

　　棍子打下去，金蝉子疼得嗷嗷叫，只是连续叫了很多声，那只正常的金兽，却好像一点被音诱的迹象都没有。

　　连续两只金兽做实验，都是一样的结果。

　　嗅入鳞片粉末，就能被音诱；未嗅入鳞片粉末，就对声音无动于衷。

　　接着沈聪还实验了，嗅入鳞片粉末的金兽，能不能被四脚龙的叫声，以及自己的声音吸引。结果是不可以，只能被金蝉子的叫声吸引。

　　“六次实验，初步得出结果，嗅入彩蝶仙鳞片粉末的进化个体，会产生特殊的幻觉效果，这种状态下，当受到金蝉子的声音吸引，会发生主动追寻音源的行为。这种行为，需要彩蝶仙的鳞片粉末和金蝉子的叫声，缺一不可。”

　　在电脑上，沈聪敲下自己的实验结果记录。

　　随即又补充几句：“彩蝶仙的鳞片粉末，同时具备迷药的作用，可以叫做蝶迷粉，金蝉子的叫声，可以叫做蝉音。”

　　……

　　做完实验，已经是中午。

　　四脚龙终于恢复了七七八八，可以下地奔跑，不过不知道是不是精神尚未彻底复原。眼神还有些恹恹的，没有平时那么活泼，没怎么刨土抓虫子。

　　沈聪见状，并未管它。

　　继续做自己的实验，观察蝶迷粉的活性状态，观察嗅入蝶迷粉的金兽活性状态，找出蝶迷粉致幻效果的原因。

　　这很可能是一种活性的利用。

　　迄今为止，因为进化都是依赖活性来推动，所以进化个体在进化中，会产生各种奇特的活性利用方式。不管是洋辣子的辣椒水，还是龙黄蜂的灭活灵，以及金刚蚁的超三蚁酸，或者白银果的晕眩效果。

　　都是活性主导的变化。

　　基本上带毒的材料，都是针对活性的，所以沈聪一直以来，想在《进化学》中，除核武装、变武装之外，再添加“毒武装”内容，带毒活性武器装备。

　　不过因为毒武装面对Lv1-纯金时代后的进化个体，效果渐渐被削弱——这一时期的活性已经固化为金属，辣椒水、灭活灵、超三蚁酸造成伤害不明显——所以渐渐忽略了毒武装的利用，直到今天，研究蝶迷粉，才感觉到毒武装存在是有道理的。

　　彩蝶仙依靠蝶迷粉，甚至可以捕获超级金兽，这个作用很大。

　　白银果也能算是毒武装的一种，晕眩究极金兽。

　　“可以单独归纳一类毒武装。”沈聪随手在电脑键盘上敲击出一份毒武装档案，留待有空闲时，补充完整。

　　现在继续研究蝶迷粉。

　　“嗅入蝶迷粉之前，金兽的活性波，稳定而且律动；嗅入蝶迷粉之后，金兽的活性波，波动起伏比较大，而且呈现周期性的震颤。”强大的活性波感知，让沈聪很快就察觉到，金兽吸粉前后的活性变化。

　　接着，让金蝉子对吸粉的金兽鸣叫。

　　沈聪将自己的感知提到极限，活性波仔细检查每一次金蝉子鸣叫时，金兽的活性变化。这个变化不明显，连续半个小时，沈聪一无所获。

　　不过，沈聪不是轻易妥协的人，整个下午都在重复。

　　金兽吸粉太多，昏死过去，就去抓新的金兽。

　　一波又一波，一直实验到天黑。

　　终于。

　　当他将一只高级金兽抓来，嗅入蝶迷粉后致幻，金蝉子的蝉音再响，高级金兽的活性，出现了细微的变化。

　　这一缕变化，被守候多时的沈聪捕捉到。

　　“原来如此！”

　　沈聪顿时握拳，释放自己内心的激荡，重复观察了几个小时，终于得到想要的结果。

　　“蝉音竟然是可以自由变化的活性波，这太奇妙！”

　　“就像是柔软的保鲜袋，可以紧贴餐具，蝉音也可以紧贴进化个体散发的活性波，从而逆推影响到进化个体。没有嗅入蝶迷粉的进化个体，活性波是稳定的，蝉音效果太弱，无法逆推引导。”

　　“但是嗅入了蝶迷粉，将进化个体的活性波打乱、干扰，就给了蝉音趁虚而入的机会……原来如此，原来如此，超级及以下的金兽，嗅入蝶迷粉后，活性波直接降低到蝉音可控范围。我是究极铁人，我的活性波更强大，即便降低了，蝉音依然控制困难。”

　　“所以，我昨晚的时候，挣脱了陷阱。”

　　沈聪只觉得心头一阵畅快，仿佛解谜游戏，烧了大半个脑子，终于通关；又仿佛三伏天喝了透心凉的雪碧，快感酣畅淋漓。

　　而且一个崭新的课题，摆在了自己面前。

　　金蝉子太弱小，所以它发出的蝉音，需要蝶迷粉配合，且无法彻底控制究极金兽。

　　“如果我可以拟态蝉音，是不是意味着，大部分中低级的金兽，我一句话就能吸引过来？引诱它们按照我的心意做事？再推而广之，如果我使用蝉音，可不可以用于交流，与蜗牛旅行家和龙爪槐交流？”

　　“而且，蝉音与多胞胎铁核之间，是不是有共同点？”

　　蝉音无疑是活性波的又一种利用方式，一旦掌握了，绝对妙用无穷。此刻秘密揭开，沈聪感觉自己脑洞大开，根本停不下来。


第413章 下水道的老婆婆

　　想法太多，沈聪整个前半夜，都沉浸在实验之中。

　　他要做的实验还有很多，蝉音是一项重点，蝶迷粉也不能弃之不顾，他还想知道，为什么金蝉子对蝶迷粉可以无视。

　　最重要的一点，他要学会蝉音。

　　忙碌到夜里十二点，虽然新进展不多，但是有了攻克的方向，所有的实验都是有意义的，至少可以排除很多相关因素，从而一心围绕着蝉音来设想、推导。

　　实验是做不完的，第二天一早，3月12日。

　　植树节。

　　沈聪没有沉浸做不完的实验，而是启程，准备探查莱芜市可能存在的幸存者组织。希望能交易一些有用的信息，闭门造车解决不了所有问题，必须抬头看世界。再一次路过沂源县的时候，沈聪已经设计出全新的呼吸方式。

　　以避免沂源县城废墟中，还存留的蝶迷粉。

　　全新的呼吸方式就是口罩，里面填装了一层用来净水的活性炭，实验证明活性炭对蝶迷粉一样有吸附作用。

　　他给自己的地狱植装面罩中，填装了活性炭，又给四脚龙做了一个大型的鼻塞，防止蝶迷粉进入。

　　“记住，不要张嘴，不然你还得中毒。”沈聪叮嘱。

　　四脚龙的嘴巴太大了，没办法给他弄一个真正的口罩，只能堵住鼻孔。

　　沂源县废墟的金兽不是很多，想来都被彩蝶仙抓光了，即便现在蝶迷粉减少，依然没有金兽过来，所以整个县城废墟显得十分安静，只有大金刚碾过废墟的轮胎声音。

　　路不是很好走，即便是公路。

　　伴随着越来越深入富饶带，这里的树木越长越旺盛，需要沈聪不断清理被金树占领的路段，导致车速甚缓。

　　就在沈聪开车经过青兰高速、沂源服务区的时候，忽然听到很轻微的呼唤声。

　　如果不是沈聪耳力惊人，根本听不到。

　　声音似乎在呼唤：“老头子……”

　　“有人？”沈聪当即刹车，让大金刚不发出响声，以判断声音来源。

　　果然，真的有人在呼唤“老头子……”、“你回来了吗……”之类，不过听不是很清楚，这个呼唤声，似乎是方言，除了简单几个字听出来，其它的话一句没听懂。

　　听声音是个老婆婆。

　　不过沈聪却没有立刻下车，经过彩蝶仙和金蝉子的陷阱，沈聪现在是一有风吹草动，就觉得不对劲。

　　“方言……我听不懂的方言，应该不是针对我。”

　　沈聪以天眼雷达状态，很快就查探到了声音的来源方向，是在服务区不远处的埠下村位置，从地面之下传来。

　　“那里似乎有个用石头堵起来的下水道，声音就是从下水道传来，像是老婆婆的声音……她在喊老头子……莫非，她口中的老头子，就是我前天在蝴蝶洞穴里发现的那个金人老大爷？”

　　沈聪带着疑惑，下车，向埠下村走去。

　　走到石头堵住的小水道处，声音听得很清楚，确实是一个老婆婆，在下水道里面呼唤：“老头子，你说句话……”

　　搬开石头，打开下水道的窨井盖。

　　天眼立刻观察到，下水道里的情况，似乎是被改造过。里面空间很大，仿佛一间房子，有一些简单的木制家具，和锅碗瓢盆。

　　一位满脸褶皱的老婆婆，躲在角落里有些紧张的喊：“你不是老头子，你是谁……”

　　阳光照进下水道，有些刺眼。

　　老婆婆看不清站在下水道边，背对着阳光的沈聪长什么样，但是可以看出大概的轮廓，恐怖而又狰狞。

　　“你……你是人是鬼啊……”

　　“我是人。”沈聪回答，“老婆婆，向你问点事情。”

　　“你真的是人？”

　　沈聪耐心解释：“是，我穿着战甲。”

　　然而老婆婆却忽然更紧张了：“你是什么人，你是虫战士，你们来抓我的对不对，我家老头子呢……”

　　后面语速太急太快，沈聪已经听不懂，只好止住她的话：“停，我不知道你在说什么，虫战士？那是什么东西？我是一名流浪者，末日之后一直在流浪，刚来沂源县。”

　　老婆婆谨慎的问：“你不是虫战士？”

　　“不是……虫战士是什么？”沈聪看了看狭小的下水道口，觉得进不去，“老婆婆可否上来说话，我有问题要问，作为交易，我可以支付你一些食物。”

　　“那你看到我家老头子没有？”

　　“不清楚。”

　　“你真不是虫战士？”

　　“严格说起来，我是一名军人。”沈聪觉得用军人的身份，比较容易打消对方的抵触，上了年纪的老人，应该都知道解放军的好。

　　果然，说到自己是军人，老婆婆顿时长长松了口气：“你是济南军队的军官吗？太好了，你们当兵的终于来了哦，我和老头子日盼夜盼，就盼你们来哦。”

　　“嗯。”沈聪含糊应道。

　　老婆婆谢天谢地中，爬出来下水道。身上的衣服破烂，但是缝补得很干净。褶皱、老人斑的脸上，可能是长时间不见阳光，已经很苍黄色。下水道不通风，身上有些潮气，看上去身体还算健朗。

　　“军官你们好啊，你们好啊。”老婆婆激动万分，随即四处张望，疑惑的问，“军官同志，你们部队就你一个人啊？”

　　“部队很多人，不过我实力比较强，现在外出寻找其它幸存者组织。”

　　受到尊老爱幼思想影响，虽然觉得这位老婆婆很烦，沈聪还是耐着性子尽量语气温和一些对话。

　　老婆婆似乎有些健忘，哦了一声后，又问：“你看到我家老头子吗？”

　　“不清楚。”

　　“我家老头子出门四天了，没回来，我好担心他，军官同志，你能帮我找找吗？”

　　“别着急，我需要弄明白一些事情。”沈聪将自己随身携带的一枚金果，递给了老婆婆，“你先吃个梨子，慢慢告诉我。”

　　老婆婆又是千恩万谢：“谢谢，谢谢。”

　　“你和老大爷，就住在这里？”

　　“是啊，我们本来就是沂源县人，天灾人祸闹得没有家了。后来被陈镇长接去徂徕镇哦，过了几天好日子，陈镇长被好多虫战士杀死，那些杀千刀的虫战士他们用人血养虫子，我家老头子带我逃跑，又跑回老家，在这边躲起来，住了两个月有。”

　　虫战士？

　　沈聪已经听到老婆婆说了好几次：“虫战士是什么？人还是动物？”

　　老婆婆诧异的反问：“军官同志，你连虫战士都不知道？你们济南军队，不是跟他们打过仗吗？”


第414章 双城共和国

　　老婆婆有些老年痴呆的迹象，说话絮絮叨叨比较乱，总是提到自家的老头子，希望沈聪帮她找到老头子。

　　对此沈聪只能应付过去，他基本上已经通过老婆婆的话，推断出在彩蝶仙巢穴中的金人老头，就是老婆婆的老伴。可惜他虽然不善于交流，却也知道，这个消息还是暂时不告诉她为好。

　　对于末日后发生的事，老婆婆很多地方说不清楚，总体的一个大概，还是整理出来。

　　沂蒙山本是革命老区，正好在沂源县那里，有一处保存下来的地道。末日后，沂源县遭受风暴摧毁，老两口就躲在地下道，幸存下来。老大爷进化成为金人，外出打猎，供养老婆婆，以及附近的一些幸存者。

　　后来沂源县来了一群开车的人，将沂源县的幸存者都接去了徂徕镇。

　　徂徕镇是泰安市下面的镇子，背靠徂徕山，末日后在镇长陈久贤的领导下，迅速展开自救，团结一切幸存者，建立了徂徕镇聚居地。并且组建了全新的政府，泰安市自救委员会，开展重建工作。

　　这里物产丰富，有巨大的火云松，可以生产琥珀石，琥珀石是非常好的燃料。

　　还有巨大的蘑菇，可以吃，还可以掏空根部，当成房子居住，味道香香的。

　　松树林和蘑菇林里，有一种园丁松鼠，吃过的松子能够种植。依靠园丁松鼠的帮助，火云松越来越大，庇护人类幸存者。

　　领导人陈久贤是一位魄力十足的中年人，末日前是分管招商引资的副镇长，末日后成为铁人，开着一辆商务车，十分亲民，受到大部分幸存者的拥戴。在他的领导下，济南、泰安、莱芜等地区大概有十万幸存者，聚集在徂徕镇生活。

　　甚至已经开始考虑建城。

　　他们把徂徕镇亲切称之为松鼠镇、蘑菇城，这大概是去年十一月之前的事情。

　　“陈镇长是个好人呀，大好人呀，好人不长命唉……”老婆婆提到陈久贤，无尽缅怀、无尽叹息，“那些个杀千刀的虫战士，他们不是人，是畜生，拿人血养虫子，还杀了陈镇长。”

　　虫战士，按照老婆婆的描述，是一群凶残的人。

　　他们本来是普通人，后来研究一种寄生虫，大概是变异后的金菌类型生物，具体是什么虫子老婆婆不知道。他们渐渐发现，被这种寄生虫寄生后，会产生一种叫做“虫核”的病变器官。

　　“那个虫核，好像长在身上的疮疤，有这么大。”老婆婆比划了一下，大小类似核桃，“要用人血养这个虫核，养熟了，就能按到自己身上，变成虫战士。虫战士好吓人，都是一群疯子。”

　　虫战士受到虫核的影响，性情暴躁，但是虫核却能让虫战士获得强大的战斗力。

　　有的人能种一个虫核，叫一核虫战士。有的人能种两个虫核，以此类推，叫两核虫战士、三核虫战士、四核虫战士。据说还有个绰号虫天王的许云，种了五个虫核，是最强大的五核虫战士。

　　虫核需要用人血培养，最好的是进化者的血。

　　这一切都是背着陈久贤等进化者进行，后来死人太多，终于形迹败露，遭到陈久贤等进化者的打击。但是虫战士已经培养了超过四百人，进化者数量不过才八百多人。虫战士战斗力更强。

　　许云发动政变，虫战士大肆捕杀进化者。

　　一时间，安定祥和的松鼠镇蘑菇城，被鲜血遮掩。后来陈久贤被好几个虫战士围攻而死，这个时候陈久贤的女儿陈秀妮，接过父亲的担子，领导松树镇与虫战士对抗。结果依然是失败。

　　泰安市自救委员会解体，虫战士获胜。剩余的进化者，纷纷逃离，普通老百姓纷纷跟着进化者逃跑，陈秀妮也不知所踪。

　　也是这个时候，老大爷带着老婆婆，逃回到了沂源县。

　　一直住到今天。

　　每日都是老大爷外出获取食物，偶尔老大爷也会走远一点，去打听消息。打听到虫战士在获胜之后，分裂成五股势力，莱芜市莱城区这边有个叫阿泰的虫战士，和钢城区有个叫大师的虫战士，建立了双城共和国。

　　统治整个莱芜市，一个自封总统，一个自封总理。

　　大概在除夕之前，济南省军区的部队，试图消灭虫战士，结果被虫战士打退，退回泰山以北，再无消息。

　　这之后两个月时间，老大爷都没有再去打听消息，四天前出门打猎，至今未归。

　　“莱芜那边，怎么就建国了，那些虫战士到处抓人，我家老头子差点就被抓住。”

　　老婆婆絮絮叨叨地说：“我就跟他说，别出去了，我们就在家里等吧，现在世道不一样，人都吃人。我们老两口，就在这住吧，等着军官来救我们。军官不来，我跟老头子谁先死了，谁跟后就来……”

　　该了解的都已经了解。

　　更多的信息老婆婆也无法提供。

　　沈聪忽然不知道该怎么进行这笔交易，他可以给老婆婆食物、水甚至枪械武器，但是没有意义，离开金人老大爷的照顾，作为普通人的老婆婆迟早会死。

　　带着她更是不可能，沈聪的车不载人，这是他的底线。

　　况且路上也许更危险。

　　思考片刻，沈聪决定为老婆婆造一个更安全的藏身之所，留下足够的食物和水。如果他找到合适居住的聚居地，可以让人过来把老婆婆接走。

　　如果没有找到，那么一切随缘。

　　或许彩蝶仙洞穴里的尸体，并不是老大爷，老大爷还会找回来。

　　指挥金刚蚁和四脚龙干活，很快在不远处的山坡上，挖掘出更为宽敞、舒适、安全的洞穴。搬家之后，又在下水道里留下写有字的木牌，再将下水道的窨井盖复原。

　　做完这一切，算是仁至义尽，不违沈聪自己心中，公平交易的原则。

　　在老婆婆的感谢声中。

　　缓缓启动核图大金刚，向莱芜市方向行去。

　　“虫战士……在莱芜市建立了双城共和国，不知道虫战士的实力如何，有没有我需要的资料。”沈聪微微皱眉，没想到幸存者组织找到了，却有巨大的麻烦，“虫战士的虫核，竟然需要进化者的血培养。”

　　顿了顿，沈聪的目光阴冷：“听上去又是一群食死者一样的垃圾，最好不要惹到我。”


第415章 第一门蝉语言

　　沈聪沿着青兰高速行驶，这一段高速公路翻山越岭，很多地方已经塌方。

　　好在核图大金刚动力十足，只要不是那种陡坡，都能够越过。真遇到非常陡峭，轮胎打滑的地方，沈聪也有办法，吃饱喝足的四脚龙就是拉车的牛。

　　下午两点钟，行驶到了裴家庄大桥这里，前面的桥梁已经断裂，需要从山谷翻过去。

　　沈聪升起无人机，准备观察附近的地形，找到最合适的行驶路线。

　　无人机刚刚升起，就发现前面一座山岭后，一只巨大的蜗牛，身上黑一块黄一块，在山坡下缓缓爬动，啃食金树。

　　是蜗牛旅行家。

　　“那只大蜗牛？”沈聪看着画面中，模样有些凄惨的蜗牛旅行家，有些奇怪，“怎么弄成这副模样，像是被火烧过，身上还有些疤痕。”

　　“莫非是与双城共和国的虫战士遭遇了？”

　　沈聪想到一个可能性，前面十几公里就是莱芜市，以蜗牛旅行家的速度，应该早到了莱芜市。现在却在这边的山里吃金树，浑身还有烧伤，显然是战斗过，能留下这样痕迹的，唯有人类。

　　“看样子蜗牛旅行家只是模样寒碜了一点，身上并没有什么大伤，虫战士应该无法破防。”沈聪观察片刻，等无人机没电了，向四脚龙招招手，“走，我们去跟蜗牛旅行家，打个招呼，用我最新研究出来的蝉音。”

　　蝉音，金蝉子的叫声。

　　金蝉子是蝉类变异体，与蝉一样，用腹部两侧的震动膜发声。就是腹部两侧的四条深色带状条，外部还有震动小叶。整个造型像是蒙了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到鸣肌的震动从而发声，这种震动可能达到每秒伸缩一万次。

　　和普通蝉不同的是，金蝉子的物理声音并不出色。

　　它的蝉音主要依靠鸣肌带动，产生特殊的活性波，从而可以扩散到方圆几公里之外。频率非常特殊，属于高频震动，且在律动方面，有特殊结构，使得活性波可以变形。

　　要仿生蝉音，不是简单的事情。

　　尤其是一万多次每秒的震动，堪称恐怖。

　　即便是沈聪，也无法做到每秒一万多次的震动，理论上，沈聪无法模仿蝉音。不过沈聪不需要做到和蝉音一样的频率，他需要的是破解蝉音震动的结构，然后按照自己的活性波震动方式，去制作一套专属于自己的蝉音。

　　在活性波的利用上，沈聪说自己第二，没人敢说第一。

　　在感知细微程度上，依然是冠绝已知的幸存者。

　　所以他很快就找出了其中的规律，规律并不难理解，主要是波形结构很特殊，没有蝉音作为借鉴，一般人根本无法推导。

　　找到规律，就可以创建属于自己的蝉音体系。

　　因为时间太短，昨晚才摸索出来这套规律，所以沈聪暂时还没有建立起自己的蝉音体系，只是给自己的蝉音体系，起了一个新名字——蝉语言，来源自蝉的语言。

　　蝉语言不是一种通用语，而是活性波的同化方式。

　　相当于一套解码器。

　　譬如四脚龙散发一股活性波，表示瞌睡。沈聪利用蝉语言的活性波，模仿了这股活性波，将其中蕴含的情绪反馈回来，细细体会这种情绪。于是沈聪知道了，四脚龙的这股活性波，表示瞌睡，这就是等于把四脚龙的活性波解码。

　　从一行乱码，变成认识的编码。

　　与心印是差不多的道理，不过心印更加快捷，无需解码过程，直接活性波互相纠缠，情绪相通。蝉语言则是把两种无法纠缠活性波、用不同方式表达的情绪，转换成可以理解的方式。

　　解码很麻烦，但是多试几次，用心感受，就能解码成功。

　　这是蝉语言在“听”的方面的作用。

　　在“说”的方面，需要先理解对方说什么，哪种情绪对应哪种活性波，然后才能反编译，将自己的情绪，转码为对方理解的编码。

　　听到对方的情绪越多，自己能说的就越多，这种不断增加情绪储备的方式，就是建立一门蝉语言。

　　换言之，每一种动物，可能都要对应一门蝉语言。

　　想要交流，就要不断的增加蝉语言词汇量。

　　目前为止，对蝉音的研究，沈聪只研究出来蝉语言，其它的功能开发，暂时没有时间去进行。

　　骑着四脚龙，沈聪准备准备建立第一门蝉语言——蜗牛-蝉语言。

　　……

　　看到沈聪骑着四脚龙出现，蜗牛旅行家立刻警觉的抬头，两只眼睛盯住沈聪。

　　活性波释放，显然在表达它的情绪。

　　沈聪深呼吸一口，身体中的活性波，立刻按照特殊的结构，对外辐射，然后接触到蜗牛旅行家的活性波。

　　霎时间，缠绕、贴上、仿生，再将仿生的结果反馈回来。

　　紧接着，沈聪就感觉到，反馈回来的情绪中，包含着“厌恶、滚开、小虫子、吃了你”等等情绪。

　　蜗牛旅行家的情绪，非常丰富，丰富且表达的逻辑、层次十分清晰，换成语言，就表示它有一套复杂的蜗牛-蝉语言。

　　这些情绪显然都不是什么好的问候，沈聪没有回应，继续感受蜗牛旅行家散发的活性波，去尽可能多的储备词汇量。

　　这期间，蜗牛旅行家，表现的十分不友好，与第一次见面时，截然相反。

　　沈聪表示理解。

　　第一次蜗牛旅行家应该没见过人类，所以无感。这一次可能被人类好好折磨了一番，自然厌恶人类，感受到沈聪身上流露出的人类气息，立刻表示反感。

　　不过还好，蜗牛旅行家并没有一言不合上来就砍。

　　只是表达自己的厌恶。

　　约莫过了十几分钟，见到沈聪和四脚龙丝毫反应没有，顿时失去了兴趣，专心啃食金树起来。期间陆续散发出一些“好吃”、“不好吃”、“没有了”、“好可惜”、“高兴”等情绪，都被沈聪记录下来。

　　蜗牛-蝉语言，渐渐丰富起来。

　　为了套出更多的词汇，沈聪又驱使形象不那么恶劣的四脚龙，去跟蜗牛旅行家打招呼。四脚龙在蜗牛旅行家面前，战战兢兢，威压的压制太厉害。

　　不过蜗牛旅行家对四脚龙，没有表现出明显的敌意，看到四脚龙冲着它乱叫，立刻发出活性波。

　　沈聪在旁捕捉，很快分析出蜗牛旅行家，在问：“你是谁？干什么？你不好吃，不要打扰我吃饭，我好饿。”

　　于是沈聪学到了“你是谁”这句蜗牛-蝉语言。

　　一时手痒，便向蜗牛旅行家发出了自己仿生的蜗牛-蝉语言：“你是谁？”

　　接到沈聪的活性波，蜗牛旅行家顿时两只眼睛都转过来，情绪又开始变差：“滚开，讨厌你，小虫子。”


第416章 消灭害虫

　　蜗牛旅行家丝毫不给沈聪好脸色，动辄滚开，动辄讨厌。不过只要它没有动手，沈聪就无视对方的厌恶情绪，继续各种试探，套路对方的情绪，收录进蜗牛-蝉语言之中，完善第一门蝉语言。

　　套路了一整个下午，沈聪已经成功掌握超过六十个蜗牛-蝉语言的词汇量。

　　太阳落山，天色渐渐黑沉下来。

　　附近一带原本郁郁葱葱的山头，已经被蜗牛旅行家大片大片啃食殆尽，成为光秃秃的荒山，还残留有大量的恶臭粪便。

　　好在活性浓度经过海风的吹刮，如今依然没有彻底跌落以往的程度，而是维持在平均涨幅70%左右。

　　这70%左右的活性，已经在短短几天时间里，让沂蒙群山的绿意更加盎然，新嫩幼苗接连抽展。

　　生机从大地之下焕发。

　　蜗牛旅行家终于赶在天黑时，发出“吃饱了”的情绪，然后又给沈聪发过来一股“滚开、小虫子”的情绪。将身体缓缓缩进了蜗壳之中，最后滚动一下蜗壳。

　　哐当。

　　蜗壳的洞口压在地面上，只留下完整的蜗壳在外面，将自己柔软的身体保护住，开始休息。富有呼吸韵律的活性波，缓缓对外辐射。

　　沈聪拍了拍四脚龙的脑袋，返回了山谷对面的大金刚中。

　　生火造饭，简单吃一顿。

　　吃过饭后，依然沉浸在蜗牛-蝉语言的创造中。他有一个突发奇想，看到蜗牛旅行家酣然入睡，觉得或许可以用催眠的手法，来模仿金蝉子诱导猎物。

　　“我的蝉语言能听能说，平时的‘说’是交流，如果等蜗牛旅行家睡着，‘说’给它的潜意识听，是不是就相当于催眠？我可以利用这种潜意识的交流，给我自己塑造一个高大、光辉、亲切、友好的形象。”

　　沈聪摸了摸下巴，眼光发亮，觉得这个想法很不错。

　　“塑造好形象，虽然收为战宠可能性不大，但如果能与蜗牛旅行家拉拢好关系。想一想，无双金兽作为炮灰，即便遇到再大的危险，有它扛着，如何不能化险为夷？我想不出除了核弹之外，能够杀死无双金兽的方法。”

　　而且，沈聪甚至觉得，小当量的核弹，对付已经Lv1或者Lv2的核级金兽，真不一定就能起作用。

　　当初Lv0的玄武和大地龙，就需要核弹攻击才能杀死，现在已经进入Lv1-纯金时代，甚至很多金兽都达到了Lv2-漆黑时代，身体强度进一步提升。

　　活性、变金，都是奇妙不可思议的物质。

　　热武器已经难起作用。

　　无双金兽真正站在了食物链顶端。

　　勾引来一只无双金兽……当然，纸上计划是好，但要等催眠效果出来后，才能判断是否可行。

　　“准备准备，今晚就去给蜗牛旅行家催眠。”

　　……

　　就在沈聪野心勃勃要去催眠蜗牛旅行家的时候。

　　夜晚里，钢城区、艾山街道聚居地，一场厮杀正在进行。血腥味道，在整个聚居地弥漫开来。

　　聚居地正中央的一栋华丽石屋中，一名脸色阴鸷的青年男子，赤裸着上半身，正在大声咆哮：“谁能告诉我，这是怎么回事！白天出来一头大得跟他妈摩天飞轮一样的蜗牛，晚上又有谁闹事！”

　　这名阴鸷男子的身上，分别在左胸、右腹和肩头上，有三处通红的血疮，核桃大小，一会变红一会变紫。

　　从血疮部位，延伸出道道紫红色的丝状脉络，深入身体中。

　　“总理，是杀虫队的人，还有蒙阴五姐妹。”石屋里有人说道。

　　阴鸷男子，赫然便是双城共和国的总理，人称大师。

　　大师闻言又是咆哮道：“该死的杀虫队，该死的五个老婊子，不好好当丧家犬，竟然还敢回来！你们都是干什么吃的，赶紧去杀光这群丧家犬。西瓜，立刻联系阿泰，让他过来帮我！其他人跟我出去，今晚要把这群丧家犬全部弄死。”

　　在大师的调度下，艾山街道聚居地的所有虫战士，全都出动，与杀虫队的人在夜晚的树林中战斗。

　　这里树木茂盛，有不少高大的松树，树干上破损处，浅黄色的汁液流出，不一会就凝结成为漂亮的琥珀。

　　有杀虫队的人，专门用火点燃这种琥珀。

　　琥珀见火就燃，燃烧十分旺盛，不出片刻，森林化作了一片火海。

　　噗嗤。

　　一名点火的杀虫队队员，忽然双目圆睁，缓缓低头，想要看看是什么东西刺穿自己的胸口。但是没等看到，他就咽了气，一命呜呼。

　　温热的尸体啪嗒倒地，露出背后一名年轻人，年轻人的脸上有一个血疮。紫红色的脉络顺着脸颊，深入肉里。他猛然将手中金核长刀抬起，伸出舌头在上面舔了一遍，舔食残留的血液。

　　眼睛在红光的照耀下，红彤彤的发亮。

　　忽然，背后有人重重哼道：“一核臭虫，给我去死！”

　　虫战士转过身，阴笑道：“说我们是臭虫，你们这群人不人鬼不鬼的变异怪物，又是什么玩意！”

　　“哼，我们是新人类！以杀光臭虫为己任的人类！”说话的人，四颗獠牙犬齿，是一名金人。

　　下一秒钟，金人和虫战士战斗在一起，激烈碰撞。

　　这样的战斗，发生在火海之中的每一处，鲜血与惨叫混成一片。距离火海不远的聚居地石屋、或者金属木屋中，麻木的普通人，目光复杂的看着天花板，耳朵听着外面进化者与虫战士厮杀，没有任何举动。

　　偶尔有间小屋，里面有悄悄话。

　　一名小姑娘，年纪大概十四五岁，眼神含着愤恨：“我希望杀虫队的人把虫战士全部杀死！”

　　另一名十七八岁的小姑娘，沙哑着嗓子，老气横秋的说：“杀虫队都已经反攻多少次，除了死几个人，根本没有任何意义。阿芳，努力吧，等轮到我们种虫核，只要熬过虫核的噬咬，我们也能获得强大的力量。”

　　“获得力量有什么用，你看这些虫战士，在大师的面前，还不是跟狗一样摇尾巴。”

　　“这是命，当狗腿子总比当妓女要好。”

　　“我不信命！”阿芳眼神坚定，“我相信秀妮姐会救出我们的，她一直在努力，没放弃，我也不能放弃！”

　　“陈久贤都救不了我们，你就别指望陈秀妮了。”

　　“会的，秀妮姐答应过我！”

　　“会个屁！”阿芳的话还没说完，房门就被踹开，一名身上还沾染着血迹的虫战士，直接冲过来，将阿芳的衣服给剥光，狠狠骂道：“小婊子，你家救世主，已经被老子干翻，跑得跟夹尾巴狗一样！”

　　说完，直接当着旁边十七八岁小姑娘的面，狠狠压在阿芳身上。

　　耸动身体。

　　阿芳死死握住拳头，一声不吭。

　　……

　　沂蒙群山，夜晚有狼，凄凉啸月。

　　密林中，一群有男有女、有血有伤的人，快速奔逃，不知道跑了多就，队伍停下来。

　　有个女声问道：“停，谁知道这里是哪里？”

　　“队长，这里好像是以前的莱钢农场。”

　　“钢城的虫子甩掉了吗？”

　　“甩掉了。”

　　“清点战损。”

　　“好的，队长。”

　　窸窸窣窣的清点伤员，去时五十六人，回来四十三人，有十三人没回来。气氛有些沉默，众人各自忙碌休整。

　　“小妹，你的伤不要紧？”

　　“多谢大姐关心，这点伤对我来说不要紧。”被称作队长的女声，苦笑了一声，“这一次本以为能暗杀一些虫子，没想到对方那么警觉。害得大姐你们蒙阴五姐妹，也折损了好多兄弟。”

　　另一个女声安慰道：“秀妮你不用客气，加入行动是我们主动要求的，不把虫子杀干净，迟早会祸害所有人类的。”

　　这一群人，便是偷袭艾山街道聚居地的杀虫队，和另一个小聚居地组织蒙阴五姐妹。沙虫队队长便是陈久贤的女儿陈秀妮。

　　正说着话，忽然有侦查人员跑过来：“队长，你们快看那边，有情况！”

　　“什么情况？”陈秀妮站起来。

　　队员回答时，有些犹豫不决：“好像有一棵大树……在走路。”


第417章 活性波通信

　　夜晚的莱芜市，发生许多事。

　　沈聪就在不超过二十公里之外的大山中，“催眠”蜗牛旅行家。他从蜗牛的情绪中，找到代表自己的那个词汇，然后将这个词汇与一切美好的情绪相联系。不停地试图用蝉语言，引导蜗牛旅行家的潜意识。

　　形成“沈聪”等于“美好、高兴、强大、喜欢、无害”各种赞誉。

　　这不是一朝一夕的事情，好在沈聪来莱芜市的目的性并不强，有充足时间跟随蜗牛旅行家行动。他来莱芜市，本就是跟随龙爪槐和蜗牛旅行家而来，觉得它们往这里来，是有目的，具体什么目的，不得而知。

　　反正，跟着蜗牛旅行家即可，总会知道它们为何而来。

　　上半夜过去，沈聪停止了催眠，过犹不及，得慢慢来，一天一天进行。

　　睡了一觉，第二天醒来时，蜗牛旅行家已经在山谷开始吃金树。这家伙的食量惊人，一天能吃一大片山头，而且似乎不挑食，连金属化的大树都敢吃。拉出来的粪便，有金属光泽，似乎并不能消化金属。

　　当然，沈聪有点受不了臭味，没有去研究蜗牛旅行家的粪便。

　　骑着四脚龙，又来到蜗牛旅行家的面前。

　　本以为会受到蜗牛旅行家的厌恶，但事实却是，蜗牛旅行家，似乎很疑惑的打量了他几眼，发出类似“见过”、“好奇怪”、“你是谁”这样的活性波。但是这种情况没有持续多久，蜗牛旅行家就仿佛恍然一般。

　　再度给沈聪发来了“滚开”、“小虫子”等恶劣的情绪。

　　态度依然，只是开头的疑惑，却让沈聪喜出望外：“蜗牛旅行家对我的出现，有一些疑惑，显然，它受到了我昨晚催眠的影响，已经潜意识稍微混乱，从而影响到自身的情绪。不过混乱还不够，依然无法彻底影响情绪。”

　　“继续研究蜗牛-蝉语言，继续催眠！”

　　沈聪把车开过来，跟着蜗牛旅行家，一边研究蜗牛-蝉语言，一边研究其它事情。

　　蜗牛旅行家虽然态度恶劣，但本质上却是一只食草的蜗牛，对沈聪和大金刚没有丝毫兴趣，只要不去主动挑衅它，并不会伤人。

　　沈聪要做的研究太多。

　　离开东部战区后，获得的信息非常多，这些信息无法转交给专家去研究，都需要他自己动手。

　　他列举了一张实验计划表。

　　将自己要研究的内容，一项一项安排出来，方便有目的去研究。

　　第一项研究，蝉语言丰富词汇量项目——主要研究不同进化兽之间的交流方式，有无共同点，可否开发出通用的‘兽语’。

　　这个项目有点异想天开，但是即便没有兽语，也应该能找到几个通用词汇。即，相同的情绪，譬如愤怒、求偶、恐吓等。

　　第二项研究，蝶迷粉致幻效果推导项目——主要推导彩蝶仙的鳞片，如何对进化个体产生影响，从而导致致幻效果。

　　同时研究在致幻效果下，蝉语言是否可以更加容易掌握，催眠，并操控进化兽。

　　一旦有进展，就能用到蜗牛旅行家身上。

　　第三项研究，蝉语言远距离开发项目——金蝉子的蝉音活性波可以达到几公里之外，最远可能有五公里，这比目前的电磁波信号，四五百米距离，强大太多。沈聪有想法，把活性波作为电磁波进行开发，从而增加远距离信号传输。

　　第四项研究，蝉语言与多胞胎铁核关联实验——主要研究多胞胎铁核的特殊活性纠缠现象，是否与蝉语言有相同原理。如果有，利用蝉语言原理，是否可以开发出利用多胞胎铁核的秘密。

　　更进一步的话，可否利用该原理，完成沈聪自己天赋的进一步强化。

　　超四天赋在很早以前，几乎是不可想象的高度，然而无双金兽已经听说过好几只——玄武、大地龙、红黑条纹海蛇、蜗牛旅行家。甚至无双金兽之上，应该还有更高级别天赋——那头三百米长的座头鲸。

　　危机感十足。

　　不强大、不提升天赋，如何能够与这些无双金兽竞争，登顶食物链顶端。

　　一整个上午，沈聪驾驶着核图大金刚，在群山之中越野爬行，跟踪研究蜗牛旅行家，又丰富了十个词汇量。用“你是谁”问候对方，蜗牛旅行家已经懒得回应沈聪，似乎是经过昨晚的催眠，又或者是明白沈聪无威胁。

　　吃完了一座山头的金树，拉出几泡粪便，蜗牛旅行家向南边的群山移动。

　　沈聪跟着移动。

　　不知不觉来到了地图上的徐家庄乡附近。

　　这个时候，沈聪升起无人机侦查，忽然发现了有一个老熟人——龙爪槐。

　　龙爪槐依然稳稳在群山间行走，距离大概有十公里，因为沈聪在山上，看得比较远，才能观察到它。事实上一百二十米高的龙爪槐，在漫天疯涨的金树森林中，已经并不显得非常显眼，比它高的树木不少。

　　不过能移动的大树，只此一株。

　　“走，小四，我们去跟龙爪槐打个招呼。”沈聪抛下不理睬自己的蜗牛旅行家，向龙爪槐方向奔行。

　　穿行密林，目视距离非常有限。

　　沈聪依靠的是天眼，八百米模糊视界，能够发现很多危险。不一会儿，在四脚龙的奔跑下，沈聪就已经靠近龙爪槐一公里范围内。

　　继续往前走。

　　忽然，沈聪眉头一皱，感觉到有些异样：“我的模糊视界边缘，靠近龙爪槐方向，似乎察觉到熟悉的移动物，像是……人类。”

　　目光闪烁，示意四脚龙小心翼翼前进，并分析情况：“这里有幸存者，并不奇怪，龙爪槐这么大的移动目标，被幸存者发现同样不奇怪。只是不知道发现龙爪槐的人，是虫战士还是进化者。”

　　随着距离的接近，天眼视界渐渐清晰。

　　那些疑似幸存者的目标，也清晰呈现在沈聪的眼里，的确是一群进化者。沈聪看到了有的人长着四颗獠牙，有的人指甲如刀，有的人骨骼异常，这都是金人的表现。

　　“这些金人在跟踪龙爪槐，似乎想要引导龙爪槐转弯？”

　　龙爪槐大概沿着332省道向西北的莱城区方向行驶，而这些金人，想要将龙爪槐引导向正西方向的钢城区。

　　莱芜市两个城区，莱城区和钢城区，正好是双城共和国的势力范围。

　　“根据老婆婆的消息，钢城区是‘大师’的势力范围，这伙金人应该是打算让龙爪槐进攻钢城区的艾山街道聚居地。”沈聪默默观察这群人，没有惊动对方。


第418章 龙爪槐攻城

　　“女性为首，别人称呼她‘队长’、‘秀妮’……那么，她应该是陈久贤的女儿陈秀妮。听他们说话，似乎还提到了‘杀虫队’、‘蒙阴五姐妹’、‘大师’，综合线索，他们确实在引导龙爪槐进攻钢城区艾山街道聚居地。”

　　判断出纠缠龙爪槐队伍的身份，以及他们的目标，沈聪并未露出任何行迹。

　　对他来说，不管是虫战士，还是杀虫队，都是一样的身份——陌生人，可以做交易的陌生人，除此之外没有别的价值。

　　当然。

　　理智分析，沈聪更愿意和都是进化者组成的杀虫队做交易，因为熟悉。

　　而虫战士则属于不熟悉的范畴，特别是听说虫战士的虫核，需要用人类，尤其是进化者的血来培养，这代表着虫战士非常危险。

　　沈聪是一名进化者，显然符合培养虫核的标准。

　　不过不能听信一面之词，这些都是老婆婆告诉他的，没有任何论证。沈聪只相信自己眼睛所见、耳朵所听、活性波所感知。

　　“继续观察，小四，动作再轻微一点，我们靠近他们三百米。”沈聪拍拍四脚龙的大脑袋，用心印交流。

　　四脚龙伸出舌头，舔了舔自己的眼睛，心印回应：“波波……听话……潜伏……杀死他们……”

　　“杀死暂时不用。”沈聪阻止了四脚龙的扭曲心理。

　　这只脾气温和的蜥蜴，跟随沈聪久了，似乎性格有点扭曲，动不动就是杀死、杀死。沈聪觉得自己有必要，重新塑造它的三观，杀死不是不可以，但在杀死之前，一定要懂得收敛自己的杀意。

　　不要吓跑猎物，要伪装。

　　“你要学的还有很多，小四。”

　　三百米距离，在天眼的清晰视界笼罩之下，密林中的一切都清清楚楚。沈聪可以看到黑白图像中，杀虫队和五姐妹成员每个人脸上的表情。

　　“陈秀妮是一位铁人，载具不明，天赋应该还不错。是队伍中最强的一位进化者，不论是爆发力还是弹跳力，差不多符合二十牛之力的标准……如果她进化阶段不低的话，应该与鲍文辉差不多的天赋，超二天赋。”

　　“四十三人，疑似铁人只有三名，剩余都是金人。从身上的装备来看，虽然懂得利用金核，但是金核装备并不是很精良，很多地方制作粗糙，应该是没有工业加工基础，缺少自然载具。”

　　一组一组信息，被沈聪悄悄记在心中。

　　他的记忆力也不知道是注射过神药，还是天赋异凛，非常强大。现在能够做到差不多过目不忘的程度，并且思维非常的敏捷、专注。

　　沈聪自己对此到并未感到骄傲。

　　作为一名七岁就懂得修车、十六岁就开始改装卡车的天才，他早已经习惯了自己的天赋，如果不是这些天赋，他活不到现在。在这个新世界，不够强大，还想做独行侠，这和找死没区别。

　　……

　　沈聪吊在队伍末尾，默默观察。

　　杀虫队依靠不断的扔食捕捉到的金兽，成功将向西北方向挪动的龙爪槐，偏移了方向，向钢城区走去。

　　他们的目标确实是艾山街道聚居地。

　　“秀妮，我们这么做合适吗，这颗大树根本不会分辨虫战士和普通人，一旦进入了聚居地，会死很多人。”说话的是蒙阴五姐妹的大姐。

　　陈秀妮蹙着眉头，声音有些低沉：“大姐，我知道，如果有一点希望，我不会这么做。但是天黑了，连我们都快看不到希望，那些被虫子统治的普通人，他们会如何麻木？麻木过后，他们会接受虫子，成为虫子的一员。”

　　转而扫视一圈队伍：“不要犹豫！不做就等于放弃希望，做了，我们可以趁乱救出很多人，至少给他们活下去的希望，也给其它虫子势力统治下的人们，带去一点希望。”

　　顿了顿，陈秀妮继续说：“觉得这个方法不妥，现在可以退出……”

　　队伍依然有序，没有动摇的人。

　　“那好，不要有其它想法，专心做好这一件！动作不要放缓，继续引导大树。”

　　陈秀妮雷厉风行，统一了队伍的思想。

　　整支队伍，继续引导龙爪槐，缓慢向钢城区走去。时间渐渐到了后半夜，龙爪槐已经从群山中走出，来到了钢城区边缘的黄庄镇。杀虫队依然在引导，要把龙爪槐引导向艾山街道聚居地。

　　期间沈聪回去了两次，将车停到了睡眠的蜗牛旅行家不远处，借着对方的威压，驱赶金兽。不过，受到威压影响，金刚蚁也不敢外出了，只在大金刚周围爬行，在黑头带领下，忠心耿耿守卫家园。

　　时间又过去两个小时。

　　龙爪槐终于沿着钢都大街，靠进了艾山街道聚居地。聚居地似乎并不知道杀虫队的到来，警备很松懈。

　　沈聪知道原因，陈秀妮和别人讨论时说过，原来她们之前进攻过一次，失败而逃。显然聚居地以为杀虫队不敢再来，毕竟损失惨重，没理由再打一场毫无胜算的仗。

　　然而杀虫队还是来了，带着一株超四天赋的恐怖金树。

　　松散的守卫，被杀虫队暗杀。

　　等龙爪槐靠进到聚居地三百米距离，聚居地里面才有人反应过来。一群虫战士冲出来，试图击杀龙爪槐，这显然是扯淡，超四天赋、全部金属化的大树，枝条瞬间抽动开，无数的丝状根跟拂尘一样浪起来。

　　靠近的虫战士，毫无反手之力，就被龙爪槐缠绕住，并瞬间吸干。

　　其他人虫战士也被突然杀出的杀虫队，打了一个措手不及，这些杀虫队的进化者，早已经制定战术，将虫战士往龙爪槐方向驱赶，交给龙爪槐来对付。

　　血腥味蔓延。

　　沈聪依然在暗处观察。

　　他是第一次看到虫战士，利用天眼，仔细观察。虫战士的战斗力很强，他锁定了其中一名虫战士，发现这名虫战士，至少有十五牛之力的程度。而他被几名金人合力杀死之后，沈聪看到了他身上的虫核。

　　只有一个，也就是说，他是一核虫战士，最弱的虫战士。

　　这名虫战士，死在空地上，无人问津。

　　当战场偏移到聚居地内部进行大战的时候，沈聪悄然摸过来，用前运包将虫战士的尸体装起来，打包回去做研究。

　　这场战斗在凌晨三点半钟打响，正是人最困的时候。

　　结束在三十分钟之后，那个叫大师的三核虫战士，以为龙爪槐是杀虫队找来的帮手，死掉十多名虫战士之后，带着残部叫嚣着“我一定会回来的”，在黎明前最黑暗的时刻，遁入密林中逃离。

　　而杀虫队，则护卫着普通人幸存者，沿着京沪高速，向南边撤退。

　　他们在南边的北师店乡，似乎藏着运输车。

　　整个营地，只剩下依然在行走的龙爪槐，浑身冒着火，这些火对它几乎没有伤害。龙爪槐似乎因为吃了太多血食，有点茫然，竟然停了下来。

　　沈聪可以感受到，它对外不停散发着蕴含“找到……”、“找到……”、“找到……”情绪的活性波。

　　“你要找什么？”沈聪骑着四脚龙，从暗处走出来。


第419章 大蜗牛的蜕变

　　“找到……”

　　“找到……”

　　“找到……”

　　龙爪槐的活性波，被沈聪利用蝉语言解析过来，明白其中情绪波动的大致含义，似乎是要找到什么东西，只是无法理解后面那段活性波，表达的情绪是什么。

　　自然也就不知道龙爪槐要找什么。

　　至于询问，更是做不到，龙爪槐就像是沉浸在自己世界中一样，对蝉语言没有丝毫表示。伫立在晨曦之中，任凭初生的阳光洒在枝桠上，反射熠熠生辉的金属光泽，静静散发意义不明活性波。

　　大概过去了半个小时。

　　终于，一直“找到……”的龙爪槐，散发出了另一股活性波：“找到了。”

　　随后拔起触地的枝条，向西北方向继续前进。

　　“龙爪槐到底找到了什么？”

　　龙爪槐-蝉语言进展不顺利，总共才获得两个词汇量，不过对于龙爪槐的目的，沈聪却兴趣昂扬。

　　“龙爪槐在找什么东西，蜗牛旅行家肯定也在找什么东西，这一带一定有个东西，吸引它们。我需要跟紧他们，找到那个东西，连超四天赋的金树，无双金兽蜗牛，都被吸引，肯定有大秘密，大好处。”

　　知道了龙爪槐的行走方向，沈聪心中有底，趁着旭日东升时刻，骑上四脚龙，返回大金刚。

　　大金刚依然安静停在山谷中，不远处，一只巨大的蜗牛，正在悠闲吃着金树，金树对它来说就是小菜苗。长满细碎牙齿的舌头，稍稍一卷，一片金树就被切割，带进嘴巴里咀嚼。再一卷，连树根都给拔出来。

　　和着泥土，被蜗牛旅行家吃光。

　　“你是谁。”沈聪用蜗牛-蝉语言，跟蜗牛旅行家打了个招呼。

　　不过期待中的“滚开”，没有感知到，蜗牛旅行家只是简单发出一股“小虫子”情绪，就不再搭理沈聪，继续啃食金树。

　　“好现象，我差不多已经消除在蜗牛旅行家眼中的负面形象，至少蜗牛旅行家不会再对我发出负面情绪。”

　　这是好现象，沈聪忍着困意，又在蜗牛旅行家身旁，套路好一会。

　　虽然没有成功交流，至少也没有得到多少恶意。

　　可惜四脚龙不会蝉语言，否则让形象良好的它去与蜗牛交流，可能会取得意想不到的善意，这只大蜗牛的脾气真的挺不错。

　　努力营造半个小时的形象。

　　沈聪打着哈欠，回到大金刚车里，准备休息几个小时。精神疲乏的状态，不适宜在野外乱跑，为了应对随时可能出现的危机，必须要养足精神。

　　……

　　这一觉睡得很香甜，连梦都没做，深层睡眠。

　　起来时，刚好是十二点整，升空无人机观察，才发现蜗牛旅行家不知何时已经吃饱喝足，远离了大金刚将近六七公里，向西偏北方向，正在行去。

　　“蜗牛旅行家应该也开始寻找那个什么东西了。”沈聪看着画面猜测。

　　随即快速洗脸刷牙，吃完早饭，驾驶大金刚往蜗牛旅行家方向追赶过去。翻山越岭的路上，沈聪忽然发现，自己自从离开东部战区之后，反而越来越忙碌。一大堆实验等着研究，两只庞然大物需要观察。

　　还要做好与幸存者组织交易的准备。

　　几乎整天都有忙不完的事情，让他没有娱乐时间，连睡觉都觉得时间紧迫。

　　尽管忙得难喘气，沈聪心里却很喜欢这种充实的感觉，只有忙忙碌碌才能让他无时无刻动力十足。不会突然陷入无聊中，感觉到孤独、烦躁、寂寞、冲动，独行侠的生活，冷暖自知。

　　“波波……我……讨厌……拉……大金刚……”前面当牛当马的四脚龙，对于自己目前的定位，十分不满意。

　　它渴望出去战斗，杀死强大的对手，宣示自己的强大。

　　而不是当一名陆地纤夫，像老牛一样拉车。

　　沈聪坐在驾驶座上，悠闲惬意换挡转向，丝毫不理会四脚龙的抱怨。每天好吃好喝养着，干点力气活竟然还敢抱怨，真真不如一窝蚂蚁。

　　金刚蚁群落，可是沈聪的得力助手，在黑头的带领下，守家、探路、挖坑、搜集食物，什么脏活、累活都愿意干。

　　很快，不情不愿的四脚龙拉着大金刚，来到蜗牛旅行家旁边，跟在蜗牛旅行家身后前进。

　　大蜗牛的两只眼睛，缓缓转过来，像是两个把手一样，从左右两边，瞅着沈聪，没有停住脚步。

　　“很高兴，见到你。”沈聪打招呼。

　　大蜗牛一只眼睛转过去看路，另一只眼睛保持向后看，活性波散发：“小虫子。”

　　沈聪无视这种轻蔑的称呼，又继续老套路：“你是谁？”

　　“小虫子。”

　　“你是谁？”

　　“小虫子。”

　　“你是小虫子？”

　　“我是……”蜗牛旅行家的思维似乎有一些停顿，无法解释自己是不是小虫子，或者无法解释自己是谁，“我是谁”这可是一个哲学问题。

　　然而，很快大蜗牛就放弃这个这问题，又开始无营养的回应：“小虫子。”

　　它不是说自己是小虫子，而是说沈聪是小虫子。

　　沈聪浑然不在意，他已经发现，蜗牛旅行家刚才有了一丝可交流的迹象，再接再厉继续套路：“我是小虫子，你是谁？”

　　大蜗牛果然中套路，思维又乱了：“我是……”

　　片刻后，再度转回无营养：“小虫子。”

　　“我是小虫子。”沈聪指了指自己，再指了指四脚龙，“它也是小虫子，你是谁？”

　　“我是……”这一次蜗牛旅行家干脆停下来，静静思考。

　　它的智商已经达到一定水准，只是思维逻辑还差一点，跟不上人类的套路。如果是人类，自然知道自己是谁，叫什么名字、做什么工作。但是在蜗牛旅行家的概念中，很可能从未思考过，我是谁这个问题。

　　它知道自己喜欢吃什么金树，知道比自己小的都是小虫子，知道去寻找那个东西，但，它不知道自己是谁，它没有思考过。

　　“我是……”

　　“我是……”

　　“我是……”

　　蜗牛旅行家陷入纠结之中，静默不动，只有活性波显示着它的思维剧烈波动。

　　沈聪同样没说话，双眼闪亮，感受大蜗牛的活性波，将一切情绪收入感知中，觉得此刻的大蜗牛，似乎正处于一种思维的蜕变之中。

　　或许下一刻，就会出现一只懂得思考十万个为什么的蜗牛。

　　片刻。

　　也许是十分钟，也许是半个小时。

　　终于，大蜗牛身上，混乱的活性波退去，清晰而又坚定的活性波传来：“滚开，小虫子。”然后，头也不回的继续前进。

　　留下一脸无语的沈聪，头顶上冒出四个大字：“玛德制仗！”


第420章 蜗牛上树

　　智障不足以形容蜗牛旅行家。

　　尽管空欢喜一场，蜗牛还是那只蜗牛，沈聪迅速收拾心情，跟上蜗牛旅行家。继续不时的套路撩拨大蜗牛，而大蜗牛的态度变得有些冷淡，回应次数减少。

　　不知不觉。

　　已经出了沂蒙群山，来到比较平坦的地方，大概是莱城区和钢城区之间的地方，属于地图上叫做里辛镇的位置。

　　行不多时，令沈聪惊讶的事情发生，他和蜗牛旅行家，沿着腐蚀的铁轨路线往西偏北方向前进，竟然在下午四点钟，发现了那株稳稳走路的龙爪槐。

　　龙爪槐的速度实在太慢。

　　走一天不比别人走一个小时。

　　“龙爪槐和蜗牛旅行家见了面，不知道会不会发生什么，蜗牛旅行家会把龙爪槐当成食物？”沈聪好奇的观察。

　　这两只庞然大物，说不定可以擦出无限火花。

　　就在沈聪看到龙爪槐后，蜗牛旅行家也看到了龙爪槐，顿时可以感觉到，它散发出“好吃”、“好大”、“会动的树”等零零碎碎的活性波。

　　而龙爪槐则散发着“找到了”、“前进”这两种活性波，并未发现蜗牛旅行家，或者浑然不在意。

　　蜗牛旅行家加快速度，向龙爪槐爬去，两分钟后，赶上龙爪槐。

　　这个时候，察觉到蜗牛旅行家恐怖的威压，龙爪槐终于从自己的世界里清醒过来。只见拖在地上的主树根，仿佛蛇一样蠕动，然后猛然朝地面扎去，快速扎入地下深处，将自己固定住。

　　无数的分支树根，也轮番固定在地面上，将原本用来支撑行走的枝条抬高，仿佛瞬间又化作一株参天大树。

　　无数的丝状须根，迎风生长，做好了最强的防御姿态。

　　沈聪可以感受到，这株龙爪槐的活性波，蕴含着非常浓烈的“危险”、“防御”、“恐吓”情绪，它显然紧张无比。

　　见龙爪槐还能变形，蜗牛旅行家吓了一大跳，不敢轻易靠近龙爪槐，只是围绕着龙爪槐转圈。

　　不时的散发出“你是谁”、“你好大”、“你好吃吗”、“大树”等情绪。

　　如此。

　　龙爪槐扎根下来，紧张防御；蜗牛旅行家绕着对方转圈，时不时问候一句“你好吃吗”。两个庞然大物，驴唇不对马嘴，自然交流不起来。但是却让在一旁观察的沈聪，又学会了不少新词汇。

　　蜗牛-蝉语言、龙爪槐-蝉语言，一点一点完善。

　　在僵持片刻后，得不到回应的蜗牛旅行家，有了行动，它果断伸出齿舌，要开始享用龙爪槐，尝试新食材。然而齿舌刚伸出，触及到龙爪槐的枝桠，就被无数丝状根缠绕住，疯狂往齿舌肉里钻去吸血。

　　噗嗤！

　　蜗牛旅行家仿佛被踩了尾巴的猫，当场炸了，猛抽回舌头，身子闪电般缩回蜗壳中。然后腹足用力，顿时好像一个水桶在地上滚动，歪歪扭扭滚向远处。

　　龙爪槐给它舌头来得这么一下，看样子十分狠。

　　以至于在两分钟后，蜗牛旅行家从蜗壳伸出来，怎么也不敢再靠近龙爪槐。只是仿佛又有些不甘心，不愿离开。

　　龙爪槐在对付了蜗牛旅行家之后，似乎找到自信，紧张的情绪收回，又开始“找到……”、“找到……”的释放活性波。

　　……

　　半个小时后，龙爪槐：“找到了。”

　　于是拔起树根，恢复之前的状态，开始缓缓行走。这一次，队伍有所壮大，蜗牛旅行家不知道是怎么想的，竟然也跟着龙爪槐行走，再加上后面的沈聪、大金刚、四脚龙，若是再算上金刚蚁群。

　　这绝对是一只庞大的队伍。

　　庞大的队伍沿着大概是山深线公路段，向西北方向前进，需要迁就龙爪槐，速度很慢。

　　沈聪索性走走停停，顺便研究自己的实验——研究虫战士。

　　他在凌晨的战场上捡了一具虫战士的尸体，现在解剖研究，最重要的就是研究虫核。以前他杀过人，也剁下过金核，但是解剖尸体却是第一次。

　　握刀的手，在划过发硬的身体组织时，听到刀切开骨骼的声音，竟然有些颤抖。

　　好在他的心理素质强大，回想回想看过的电视剧，法医解剖尸体跟家常便饭一样简单。《我是僵尸》里面，女主角甚至专门以吃脑子为生，煎着吃、煮着吃、烤着吃、炒着吃，不亦乐乎。

　　“没什么值得我紧张，和平时解剖动物没区别。”沈聪平复片刻，再握刀解剖时候，已经恢复一贯的平稳。

　　笔记本电脑放在一边，摄像头对准尸体，录音笔记录。

　　“身体没有变金的迹象，虫战士的力量来源，不属于金属进化……虫核位于左肩部位，形状类似血疮，有核桃大小，红得发紫，微微对外渗血。周围有病态的血管组织，向肌肉里延伸……”

　　将虫核剔出来，沈聪对虫核进行仔细的研究。

　　“虫核有活性对外辐射，形式与雾生菌的活性波相似，没有具体的天赋数值。这个虫核也不是一个整体，而是无数的寄生虫聚合的产物，似乎是死掉的寄生虫尸体堆积而成。虫核活性波，顺着血管，逐渐衰弱。”

　　沈聪将一部分虫核，放到显微镜下面观察。他现在对显微镜的使用，已经颇为熟练，在东部战区学习，以及自学，学到了很多。

　　有钱，又不怕把实验器材玩坏，操作水平怎么也能练出来。

　　调整物距，放大倍数。

　　很快就发现了虫核的构成。

　　“果然是无数的寄生虫堆积在一起，这其中大部分都是死掉的寄生虫，还有一部分则是活着的寄生虫……寄生虫的外形，椭圆形，外表有褶皱，长有足，足前端刚毛……这个造型，很眼熟。”

　　沈聪当即从U盘中，翻出医学百科目录，找到有关寄生虫的资料。

　　很快就从中得到了自己想要的答案，他观察到的寄生虫形象，与资料中记载的人体常见寄生虫疥螨形象相仿。虫核里的寄生虫应该是疥螨的变异体，体形比疥螨大了无数倍，才能观察如此清晰。

　　“基本上可以肯定，这种寄生虫是疥螨变异，疥螨能引起疥疮，这种寄生虫则形成虫核。虫核是产卵、死亡、堆尸之处，培育幼虫的温床。成虫则利用血管，进入人体各处，似乎能够刺激人体组织的强化，具体刺激的原因尚未可知。”

　　大半夜时间，足够沈聪获得许多虫战士的资料。

　　随即也产生一大堆问题，其中最重要的一个问题，就是疥螨变异体，是如何刺激身体强化，让一个普通人，成为十几牛之力的强大战士。

　　或许能对沈聪提高自己的战斗力，起到借鉴作用。

　　看看手表，时间已经是夜里十一点半。

　　暂停研究，沈聪收拾收拾实验室：“耽误时间有点多，实验暂且放一放，先跟上龙爪槐再说。”


第421章 翻滚吧蜗牛

　　等沈聪收拾好实验，追上去之后，才豁然发现，龙爪槐和蜗牛旅行家，遇到了很大的麻烦。

　　通过天眼雷达，可以看到，一群人类将龙爪槐和蜗牛旅行家围起来，用火攻，试图将两只庞然大物烧死。

　　“是虫战士。”沈聪立刻就反应过来，应该是双城共和国的虫战士。

　　凌晨时候，杀虫队引导龙爪槐，将艾山街道聚居地摧毁，大师带着虫战士残部逃离钢城区。他与莱城区的阿泰一起组建双城共和国，一个当总理，一个当总统，关系应该不错，找阿泰一起过来找场子，是可能的。

　　“燃烧的火焰，应该就是琥珀石，火云松生产的琥珀，凝固后可以当汽油一样燃烧，燃烧效果非常好，属于战略物资……不过，这点火焰要对付已经金属化的龙爪槐和蜗牛旅行家，显然不够看。”

　　沈聪观察一分钟，果断开着车，绕到了另外的方向，远离战场。

　　然后对四脚龙说：“小四，你守着大金刚，不要乱跑。”

　　“波波……杀……”

　　沈聪瞪了一眼喊打喊杀的四脚龙，转身交代黑头：“黑头，看好家。”

　　黑头立刻信誓旦旦保证：“誓死守卫家园！”

　　当即，沈聪化作夜晚的一道幽影，奔行到战场处，借助高大的树木作为掩体，观察战斗。战场上的虫战士有一百多名，其中超过八成是普通的一核虫战士，身体素质介乎十牛之力到十五牛之力之间。

　　还有二十多名比较强大，身体素质在十五牛之力到二十牛之力之间，大概属于两核虫战士。

　　此外，有两个人最受沈聪的关注，这两个人没有战斗，而是呆在远处指挥。其中包括沈聪见过的大师。

　　大师旁边，应该就是双城共和国的总统阿泰。

　　“三核虫战士大师的身体素质，我计算过，可能在二十五牛之力程度，与超三天赋的铁人有一拼。据杀虫队的对话中透露，阿泰比大师多一枚虫核，是四核虫战士，很可能已经达到三十牛之力。”

　　沈聪自己是四十牛之力的身体素质，四核虫战士，与他的差距已经不是多大。

　　理论上，即便一牛之力的差距，也是全面压制的效果。但实际上因为身体尚未完全金属化，很难负荷最大的爆发力上限，尤其是各种战术动作，防御或者进攻，都会影响发挥。

　　即便沈聪比四核虫战士高十牛之力的素质，依然不敢保证，能够轻易虐杀对方。

　　况且作为一方势力的首领，喽啰一堆，很难说对方没有危险的毒武装。

　　“需要仔细观察。”

　　……

　　沈聪躲避在大树上，观察战斗，未曾想到，战斗很快就波及到他。

　　原本战斗尚算温和，虫战士在外围用火攻试探，在发现火攻效果不足后，立刻改换方式，他们用弓箭朝龙爪槐和蜗牛旅行家射击。弓箭可以说连它们的皮都射不穿，然而弓箭上面裹着的小布包，却能在火光中爆炸。

　　这是一种类似炸药包，但是威力大了无数倍的爆炸物。

　　仿佛一个一个小型的导弹。

　　当几十把弓箭一起发射这种炸药箭矢，满天都是爆炸声，饶是蜗牛旅行家的蜗壳超厚，依然免不了被炸出坑洼的痕迹，而且巨大的震荡波，让躲在壳里的蜗牛本体，痛苦不堪。

　　沈聪可以感知到，它的情绪中充满惶恐不安。

　　说白了，它虽然长得巨大，但也就是一只吃草的蜗牛而已，战斗天赋弱成渣。来来回回只会一招，躲进壳里，然后滚动自己的蜗壳，当压路机去碾压。但是又很难掌握碾压的轨迹，导致很多时候直接滚歪。

　　虫战士可以轻易躲开，然后再继续向它射出燃烧的琥珀石和炸药箭，轰隆、轰隆在它的外壳上炸响。

　　蜗牛据说可以发出低频的叫声，沈聪听不见。

　　但是通过它散发出来的活性波，所蕴含的情绪，可以感受到，它正痛苦得嗷嗷叫。

　　另一边，龙爪槐的情况也不是很好，它的移动速度慢，相当于活靶子。无数炸药箭在它的枝桠中爆炸，主干或许没事，但细小的枝桠，被炸断了无数根，尤其是带有小黄花的叶片，簌簌落下。

　　仿佛来了一场瘦身，原本郁郁葱葱的龙爪槐，已经快秃了。

　　对于蜗牛旅行家和龙爪槐的遭遇，沈聪表示同情，但没有介入战斗的想法。只是很不赶巧，蜗牛滚动时，方向又偏了，擦着沈聪藏身的大树而过。后面追过来的虫战士，廉价批发一样射箭。

　　有琥珀石在大树上燃烧起来，然后又有炸药箭在树干上爆炸。

　　沈聪很快就被一只射过来的流失打破了藏身处，不得不快速跳跃开，躲避爆炸。

　　“有人！”立刻就有虫战士发现了沈聪。

　　“肯定是杀虫队的，故意将这只蜗牛和这棵大树引过来！”

　　“杀了他！”

　　虫战士一个一个狞笑着，转移目标，向沈聪发起了冲锋。琥珀石和炸药箭，不要钱般射过来。

　　大师和阿泰发现这边动静后，更是亲自披挂上阵，追击沈聪：“给我追上去，将他抓住，丧家犬的人全都该死！”

　　城门失火殃及池鱼。

　　无妄之灾。

　　沈聪逃离到火源之外，目光冷峻地看着追过来的虫战士，开口道：“我不是杀虫队的人，蜗牛和大树也不是我引来的，你们不要再追我，我没有与你们发生冲突的打算。”

　　“去你大爷的，跪下来磕头，老子就相信你不是丧家犬。”阿泰外套一件披风，手握巨大的弓箭，直接向沈聪射来一箭。

　　这箭矢十分粗大，携带着已经点燃的大型炸药包，电射向沈聪。

　　轰隆！

　　炸药包爆炸，巨大的冲击力，将周围的金树都给炸断，火焰更是溅射到处都是，夜晚被照耀无比亮堂。

　　“去看看死了没有？”

　　阿泰放下弓箭，示意两个虫战士手下，去检查。

　　虫战士一个一个跟打鸡血似的，双眼泛红，冲过去，想要找到沈聪的尸体，但是并没有。不过随即他们就发现，在不远处的一株大树上，沈聪同样拿出了背上的炮弓，一只金核箭矢已经搭在弓弦上。

　　会挽雕弓如满月，低头望，射虫子。

　　噌！

　　利箭破空，以亚音速冲击，飞完八十米距离，直直插在一名虫战士的额头上，把虫战士的半个脑袋轰碎。

　　冷漠的声音，在爆头声中娓娓道来，不急不缓：“想要用拳头讲道理，是吗，我也很喜欢这样讲道理。”

　　阿泰愣了一下，随即哈哈大笑，笑声停止，脸色阴沉，挥手呵斥手下：“都他妈愣着干蛋，干死他！”

　　下一刻。

　　无数炸药箭与燃烧的琥珀石齐飞，射向沈聪。

　　沈聪说完话时，就已经迅速急退，向蜗牛旅行家方向冲去，同时用蜗牛-蝉语言沟通大蜗牛：“我帮你打扫小虫子，你尽管去翻滚！”


第422章 大杀器蘑菇炮

　　在之前，蜗牛旅行家不喜欢理会沈聪。

　　在这时候，慌乱的蜗牛旅行家得到沈聪的交流后，表现出了高度的顺从。或者说，沈聪的话，给了它一个盲从的目标。智商再提升，它本质上依然是荒野之中懵懂无知的蜗牛，没有丝毫智慧累积。

　　沈聪的交流，给了它指引。

　　蜗牛旅行家迅速重振旗鼓，腹足伸出来，在地上拨动，巨大的蜗壳顺着沈聪指导的方向滚动，终于不再晕头转向，不知道往哪儿滚动。

　　此时战场上，已经浓烟滚滚。

　　沈聪并未直接与虫战士硬碰硬，而是遁入烟尘之中，藏匿自己的身形，然后引导蜗牛旅行家攻击虫战士。

　　得罪了沈聪的人，沈聪会毫不犹豫杀死。

　　况且还能借着这次机会，驯服蜗牛旅行家，此乃一举两得。有了沈聪指挥的蜗牛旅行家，仿佛一辆直径七八十米的压路机，横行在战场上，将遇到的一切碾压。

　　虫战士的声音在蜗牛压路机的压迫下，此起彼伏，惊呼连连。

　　“这只蜗牛怎么能知道我跳往哪个方向？”

　　“怎么回事，蜗牛竟然追着我压。”

　　“不好，我的退路被吃人树堵住了。”

　　“总统，救我。”

　　沈聪有天眼总揽全局，对于战场的形式了如指掌。这里龙爪槐虽然秃了，但是强大的恢复力和生命力，依然让人不敢靠近。有这样一个站桩输出的大树，沈聪自然要加以利用，他让蜗牛旅行家将虫战士驱赶向龙爪槐的方向。

　　这样就能有效的控制方向，固定攻击范围。

　　必要时候，沈聪会拿出炮弓，暗中窥伺，射击那些慌不择路的虫战士。不会天眼和会天眼，就像是瞎子和正常人打架一样，沈聪借着烟尘和月色，对付这群虫战士很轻松。

　　“肯定是那条丧家犬在捣鬼。”大师的声音在烟尘中传来，“阿泰，我们先找到他，将他弄死再说。”

　　“好！”阿泰应道。

　　一名三核虫战士，一名四核虫战士，带着几名二核虫战士，结成一个小队。

　　迅速在战场游弋。

　　其中的阿泰，移动时候，右手伸出来，掌心一枚虫核，闪烁着岩浆一样的红光，仿佛在对周围感知什么。

　　不出片刻，阿泰一声狞笑：“找到了，原来躲在这里，所有人跟我一起上！”

　　他冲过来的方向，正是沈聪隐匿身形的地方。

　　见此，沈聪眉头微皱，立刻闪开，向另一处浓烟比较浓密的地方奔去。但是他刚移动，阿泰就重新调整方向，向他冲过去。

　　“他能感知到我的方向。”沈聪见状，迅速有了决断，向蜗牛旅行家方向冲去，他要借助正在圆滚滚压路的蜗牛旅行家，消灭这群虫战士。

　　只是阿泰似乎也有了总揽全局的观察能力，并没有上当，而是保持着与蜗牛旅行家比较远的角度，继续追击沈聪。

　　以沈聪的速度，要摆脱他们并不难，不过沈聪已经起了将他们全部灭杀的心思。

　　并不愿意就此离开，而是寻找剿灭的机会。

　　然而并没等他找到机会，追在身后的虫战士，忽然爆发。他们一起掏出一种长筒东西，然后齐齐对准了沈聪。

　　看到这个东西，沈聪瞬间想起了食死者。

　　当初食死者有两种大威力的武器，一种是沈聪缘悭一面的山毛榉。另外一种就是类似婚礼上喷射彩带的礼炮，叫做烟花，也叫败家炮。食死者疯狂的时候，都会拿出一支烟花，用来爆发最大的攻击。

　　当初大金刚给烟花炸了几次，差点把外部护甲给打穿。

　　因此见到虫战士手中的东西，不等他们转动发射，沈聪就已经爆发出最大的速度，迅速向远处奔跑。

　　但还是迟了一步，十几只长筒武器，一起喷射出炮弹，不等落地，就轰然爆炸。

　　爆炸的冲击波，远比之前的炸药箭更凶猛。

　　霎时间，沈聪只觉得双耳嗡嗡作响，背后一股巨大的热浪袭来，然后整个人就在冲击波中，被炸飞二十几米远，狠狠摔在地上。

　　“泰哥，蘑菇炮炸中了！”有虫战士兴奋的呼喊。

　　阿泰哈哈大笑：“别停下来，再给我炸，老子从虫天王那里换来了几百发蘑菇炮，有钱任性，都给我炸，狠狠地炸！”

　　话未说完，虫战士们，又纷纷摸出了另一支蘑菇炮。

　　此时沈聪被蘑菇炮冲击炸中，其实并没有受伤，他的地狱植装防御力太好，远超骨金，几乎达到高级金核的程度。本来还想假装晕眩，阴他们一波，谁知道对方也是狠角色，还要再来炸。

　　当即沈聪不再犹豫，猛然爬起来，从怀中摸出两支装填有金核碎片的手雷，拔出引信，扔向后面。

　　再纵身飞跃。

　　手雷和蘑菇炮几乎同时发射，紧接着，蘑菇炮在沈聪背后不远处爆炸，冲击波堪称滔天巨浪，把高高跃起的沈聪，再度轰下来，又摔在地上滚了几圈。

　　另一边，沈聪的金核碎片手雷，同一时间爆炸，海量的细碎金核碎片，随着爆炸喷射。

　　霎时间笼罩了众多虫战士。

　　阿泰和大师各自蹲下，碎片打在他们身上，只能扎破皮。但有几个倒霉的虫战士，被金核碎片打中了要害，顿时杀猪似的惨叫起来。

　　追击势头，因此延缓。

　　沈聪化解了冲击力，重新遁入浓烟之中，他丝毫没有受伤，但多多少少有些狼狈。

　　情绪丝毫没有波动，大脑迅速开动：“对方的装备还可以，尤其是蘑菇炮，冲击力很强，一旦被打中，我的地狱植装可以挡住，但轻微脑震荡应该跑不掉。我的滑金还未彻底完成，五脏六腑依然会受伤。”

　　长筒武器是蘑菇炮，炸药箭应该就是蘑菇箭。

　　蘑菇箭连蜗牛旅行家都能轰炸得痛苦不堪，可想而知蘑菇炮打在身上，该有多狠。

　　所以沈聪直接奔向蜗牛旅行家背后，先让蜗牛旅行家帮他挡一波，让自己喘口气，缓一缓，思考对策。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　那边阿泰和大师，见沈聪躲到了滚动的蜗牛旅行家背后，顿时一边转身避开蜗牛压路机，一边掏出更猛、更粗的蘑菇炮，冲着蜗牛旅行家就是嘭、嘭两炮。

　　打在蜗壳上，巨大的爆炸声和冲击力，将蜗牛旅行家炸得死去活来。

　　差点晕过去。

　　蜗壳上也瘪下去两个大洞，有血金渗出，往外流淌。

　　无双金兽的壳都打穿了。

　　蘑菇炮威力莫测。


第423章 三足鼎立

　　威力莫测的蘑菇炮，两炮重创蜗壳。

　　连前一刻还自信十足的沈聪，都不禁勃然变色。这里的人类幸存者，虫战士和进化者连连争斗，估计已经彻底失去工业文明。但没想到，依然可以制造威力巨大的杀伤性武器，让沈聪心头危机感萦绕不散。

　　能把至少Lv1-纯金时代、可能Lv2-漆黑时代的无双金兽，骨金外壳打瘪下去，直至打开裂。

　　猛看上去，这种蘑菇炮，杀伤力简直媲美核武器。

　　沈聪躲在蜗牛旅行家另一边，皱着眉头思索：“蘑菇炮怎么会造成蜗壳破损，到底是什么东西？”

　　看上去毫不起眼的蘑菇炮，似乎是蘑菇箭的加强版，但是没想到，威力会这么大。

　　蘑菇箭像是一个一个小型的炮弹，蘑菇炮就是大型火炮。

　　有热武器的冲击波，还有强烈打击活性材料的效果。

　　“冲击波必然是高强度的化合反应所释放，而对蜗壳的打击效果……能造成这种效果的，唯有毒性材料，蘑菇炮肯定是某种强效腐蚀活性的毒性材料。才能够瞬间依靠强大的爆炸力，摧毁蜗壳的金属结构。”

　　毒武装，最近因为蝶迷粉，才重新被沈聪所重视。

　　万万没想到，存在蘑菇炮和蘑菇箭这种不可思议产品，这绝对是沈聪所见过，破坏力最强的毒武装。

　　比核武装还要强大。

　　同时沈聪瞥了一眼正躲在蜗壳中瑟瑟发抖的大蜗牛，心中叹了口气。

　　“我一直没有摸到蜗牛旅行家的外壳，无法判断，现在看来，这只大蜗牛可惜了。它的外壳只是骨金，而不是金核。若是金核，利用活性的锐化反应，定然不会让蘑菇炮炸成这个样子。”

　　毒性材料重要特征就是对富含活性的材料，进行破坏和腐蚀。

　　无双（核级）金兽可以硬抗导弹，需要核武器才能消灭，但对于毒性材料，却没有那么好的防御力。

　　新世界的进化，一物降一物，弱小、强大随时可以转换。

　　无双金兽的防御力，物理规则在它面前几乎无解，但是利用毒性武器，诸如蘑菇炮，却让一群“小虫子”对无双金兽，造成巨大杀伤力。

　　“听名字可以判断，这种蘑菇炮、蘑菇箭，与徂徕镇的大蘑菇，有联系。或许就是大蘑菇所生长的毒性材料。”诸多思绪在沈聪脑海中闪过。

　　老婆婆跟他说过，曾经的徂徕镇，被称为松鼠镇蘑菇城。

　　园丁松鼠为他们种植火云松，火云松生产的琥珀石，可以作为燃料。而另外一种变异的大蘑菇，则可以掏空做房子。

　　大蘑菇与蘑菇炮显然有联系，不然没必要起这种名字。

　　没有样品在手，都是空想，将思绪压下，沈聪最关心的还是目前的战斗：“我有地狱植装，也要万分小心，抵挡爆炸冲击波还可以，如果被炸中，地狱植装的活性肯定也无法抵挡蘑菇炮的腐蚀。”

　　面对蘑菇炮，沈聪不得不谨慎，避免被炸烂地狱植装。

　　好在即便大蜗牛的外壳不是金核，只是骨金，依然扛住了蘑菇炮，惨归惨，炸开裂归炸开裂，其实没受多重的伤，微微流了点血。

　　还能够继续当肉盾。

　　危机感再重，也不妨碍沈聪战斗。

　　拿起炮弓，挺身而出就是一箭彪射，拖着尖锐破空声的金核箭矢，直奔一名位置靠前的虫战士面门。入肉声音噗嗤，虫战士稍稍躲避开要害，被箭矢当场贯肩而过，惨叫着倒地，不知道死没死。

　　对于手下中箭，阿泰通红的双眼，看也没看，只顾大声叫喊：“继续给我炸！”

　　他们还有蘑菇炮，很多。

　　轰隆、轰隆！

　　全都打在蜗牛旅行家身上，那杀伤力强大的冲击波，将蜗牛旅行家打的要死要活，即便没有阿泰、大师手中的更粗蘑菇炮，一样有足够的杀伤性。

　　大蜗牛散发出的活性波，蕴含着强烈的痛苦情绪。其中还有一股活性波，是向沈聪哀求帮助的情绪。

　　向一个“小虫子”求助，大蜗牛已经病急乱投医。

　　“我会帮你的！”沈聪用有限的蜗牛-蝉语言，安抚蜗牛旅行家，眉头挑起，炮弓重新放回背上，再抽出插在大腿上的冲锋枪。

　　决定用枪。

　　枪械对付大型金兽没多大用处，但是对付血肉之躯脆弱的人类，多多少少有些杀伤力。

　　不过杀伤力有限，金核弹头制作的子弹，破坏了表面结构，效果要大折扣。哪怕穿过身体，对于如今身体素质强大的人类来说，并非是不可忍受的伤。

　　唯有打要害，心脏、额头。

　　移动中的虫战士，并不好打。

　　“可惜没把狙击枪带来，冲锋枪的弹头都是用弹头机造出来的，规格没有工业流水线标准，准头偏差比较大！”

　　狙击枪的子弹是手工磨制，虽然也有误差，但两三百米之内，精准程度很高。

　　冲锋枪弹药是满的，沈聪利用天眼牢牢锁定主阿泰和大师的位置，准备突然袭击，一露面就精准点杀这两人。

　　这两人一个四核一个三核，都有更粗的蘑菇炮，威胁最大。

　　只是没等他开枪，忽然，天眼的视界范围内，感知到又有一群人，快速步入战场。

　　“是杀虫队的人。”

　　沈聪看到了陈秀妮这位杀虫队队长，还有蒙阴五姐妹。眼睛微微眯起，手指扣在冲锋枪的扳机上，没有扣下去。

　　情况暂时不明，他可不愿意当作鹬蚌相争渔翁得利中的鹬或者蚌。

　　被杀虫队做了渔翁。

　　“等一等，先看看情况……这场仗我的准备不够充分，容易出意外。”战斗中的沈聪，非常冷静，大脑稍稍转动，就已经考虑到了诸多细节的利弊。

　　对于莱芜市这边的幸存者情况，他知道的信息甚少。

　　无法估量虫战士和杀虫队的实力，对他们的装备也认识不足，这都是非常大的变数。他本来是打算观察虫战士与大蜗牛、龙爪槐的战斗，从而判断对方的情况。结果却被一支蘑菇箭流矢，暴露出行踪。

　　演变成拳头讲道理，不得不匆忙加入战斗，不符合他一贯谋而后定的风格。

　　“蘑菇炮、杀虫队、虫战士……大蜗牛，走，向龙爪槐靠近。”沈聪迅速做出调整，将自己和蜗牛旅行家、龙爪槐组成一个势力，与虫战士和杀虫队，呈三足鼎立的姿态。

　　静观其变。


第424章 行脚商黄老板

　　杀虫队的到来，并没有瞒得住沈聪或者虫战士，双方不约而同停止战斗，各自做好防御姿态。

　　“阿泰，丧家犬的大部队到了。”大师躲在树后，对阿泰说道。

　　阿泰手掌心的虫核，一闪一闪发出红光，脸色阴晴不定：“鸟毛，清点一下，弟兄们死了几个，蘑菇炮还剩多少支？”

　　鸟毛当即快速清点一遍，回道：“泰哥，一百一十二个兄弟，死了二十七个，都被那棵树妖和蜗牛弄死的。现在八十五个弟兄，手里还有六十七发蘑菇炮，有部分蘑菇炮掉在战场上了。”

　　“他娘的，这次亏大了，都怪你，非要当晚就来找场子。”阿泰刚才还财大气粗，现在却肉疼不已，呵斥大师。

　　他眼中的红光，已经消退不少。

　　大师被阿泰呵斥一句，顿时脸上有些挂不住：“怪我喽？谁他妈知道，蜗牛也是丧家犬的弄来的，刚才那个穿盔甲的人，他能控制两只变异的怪物，这他妈是守关BOSS啊！”

　　“迟早弄死！”阿泰骂咧咧一句，随即伸手感应，“有这头蠢蜗牛在，丧家犬又过来了，今晚这场子找不回，大狗，你也别想着你的聚居地，来我莱城区，做第二把交椅，以后我阿泰罩着你。”

　　“你要撤了？”大师忙道。

　　阿泰点头：“不撤不行，我跟新泰的杜球王有仇，我损失惨重，他肯定要过来干我。大狗，留得青山在不愁没柴烧，别小肚鸡肠惦记你那点家产，跟哥们一起混，迟早连虫天王都给他拉下马，蘑菇城归我们！”

　　大师不甘心，挣扎片刻，最终点头。

　　鸟毛在一旁问道：“泰哥，死掉兄弟身上的蘑菇炮不要了？”

　　“不要了，反正蘑菇炮对我们虫战士没效果，送给他们当柴烧。”

　　阿泰吐一口吐沫，猛然提气，大声喊道：“对面的丧家犬给你家泰总统我听好了，今晚这事没完！陈秀妮，你以为你女武神？跟我们双城共和国做对，迟早有一天，在你身上种满虫子！”

　　场面话撂下，阿泰一挥手，迅速带着虫战士，在夜幕中退走。

　　走得很干脆，丝毫没有拖泥带水。

　　虫战士一走，场面上就只剩下沈聪，独自面对杀虫队。微微皱了皱眉头，沈聪迅速绕着龙爪槐转一圈，将死去的虫战士尸体搬运过来，并将尸体背后背着的蘑菇箭和蘑菇炮，拿到手中。

　　对于这种强效毒武装，沈聪十分在意。

　　同时用蜗牛-蝉语言，与蜗牛旅行家沟通，让它安静下来。

　　另一边，被炸秃的龙爪槐，情绪混乱，充满了“杀戮”、“消灭”、“受伤”、“该死”、“逃跑”、“坚守”等等杂乱无章的思维。沈聪虽然可以学会这些龙爪槐-蝉语言，但很遗憾，沟通不了。

　　龙爪槐似乎没有思考的能力，只有本能，一切靠近它的物体，都会受到它的打击。

　　好在它扎根泥土中，并没有伤害到沈聪的能力。

　　此时，战场的琥珀石火焰，渐渐熄灭，树皮金属化的密林，并未引起森林大火。浓烟在夜色中冉冉升起，大地重新陷入黑暗。

　　沈聪的双眼在夜色中闪闪发亮，漆黑的夜晚，对他来说，与白天分别不大。

　　可以很清楚的看到，全身皮甲的陈秀妮，带领一百多人的杀虫队，缓缓走到了前方一百米处。她看到了蜗牛旅行家，也看到了光秃秃的龙爪槐，以及站在蜗牛旅行家身旁二十米远的沈聪。

　　“我们来迟了一步，虫战士已经退走。”陈秀妮看向沈聪，声音朗悦地说道，“你没有事吧？”

　　沈聪沉默。

　　那边蒙阴五姐妹的大姐，见沈聪沉默不语，接着道：“不知道这位大兄弟怎么称呼，你跟虫战士打了一仗，就是我们杀虫队和五姐妹的朋友。我叫余敏霞，五姐妹的大姐，这位是陈秀妮，杀虫队的队长。”

　　沈聪依然沉默了十几秒钟，才缓缓开口，语气冷漠：“你们为什么出现在这里？”

　　陈秀妮示意队员去搜查战场，确保没有虫战士，打算向沈聪走近几步。

　　沈聪手中的冲锋枪抬起：“保持距离，不要靠近我五十米。”

　　“我们没有敌意，请你放心。”余敏霞道。

　　“我说了，保持距离。”沈聪指了指身旁正安静养伤，一副唯沈聪马首是瞻的蜗牛旅行家，和更远一些光秃秃的龙爪槐，“我的战宠，不喜欢你们靠得太近。”

　　龙爪槐当然还不是战宠，但蜗牛旅行家，显然有很大可能性被沈聪收服。

　　尽管这只大蜗牛，蠢笨且战斗力弱成渣，可能连究极金兽黑铁巨熊都打不过，但毕竟是一只超巨大体形的无双金兽，战宠名额沈聪可以给它留个位置。

　　“它们是你的……战宠？”陈秀妮错愕，“你是说你可以像伙伴一样，驱使它们？”

　　另一边一个女性进化者，惊呼道：“这个大蜗牛，听你的话？”

　　余敏霞也道：“昨晚我们发现这棵大树的时候，并没有发现它有主人。”

　　沈聪冷冷地说道：“那你们现在见到了它们的主人，你们为什么出现在这里？”

　　“昨晚你的这棵大树，帮助我们消灭了一批虫战士，我们救出被虫战士虐待的普通人，将他们送回安全地方。现在回来，想要找到这棵大树，我们不知道它有主人了。”陈秀妮解释道，“非常感谢，你的大树帮了我们大忙。”

　　沈聪挑了挑眉头，说了一句客套话“不客气”，但语气依然是生人勿进的冷漠。

　　说完之后，场面有点僵硬，气氛比较尴尬。

　　陈珊妮没有在意沈聪的语气，重新换了话题：“基本已经弄清楚大家是敌是友，刚才余大姐已经介绍过，我叫陈珊妮，我们杀虫队一直在与虫战士作战。我刚才看到，你与虫战士在战斗，还不知道你的身份。”

　　思忖片刻。

　　觉得杀虫队是比较容易交易、合作的对象，沈聪便道：“你们可以叫我黄老板，我是一名行脚商，我从外地来到这里，我有一些信息，可以与你们做交易，交易你们掌握的新世界信息。”

　　“新世界？”

　　“是，一个大型政府军队组织，将末日后的地球，定义为新世界。”

　　“大型政府军队组织？政府还有成建制的组织？”对方显然更在乎沈聪提到的政府军队，听到有政府军队，还是大型的，不少人都呼吸急促起来。

　　显然日子不好过，怀念国家和军队。

　　“有。”行脚商沈聪，点头道，“但这属于交易内容，用你们掌握的信息来换。”


第425章 济牟岱混合绿洲

　　“你想要知道什么信息？”陈珊妮一边询问，一边说道，“与黄老板做交易，我同意，不过这边战场不安全，我们应该找一个更安全的地方。”

　　“我觉得这里安全，我的战宠需要修养，如果你们觉得不安全，可以留下地址先离开，我会去找你们。或者就在这里交易。”

　　“好吧，就在这里交易。”

　　“你们想知道大型政府军队组织，我可以告诉你们。不过你们先告诉我虫战士的情况，以及泰安市、莱芜市、济南市，甚至整个山东省在末日后的情况。你们尽可能详细说明，我会评估价值，给以等价的信息交换。”

　　一名杀虫队队员，可能觉得沈聪的装神弄鬼，便道：“我们怎么才能相信你不是骗子？”

　　沈聪冷声回应：“我做生意明码标价、童叟无欺，你可以选择不信，不强求。”

　　陈秀妮伸手示意队员不要再说，道：“好的，黄老板，我相信你，就冲你跟虫战士作战，不管交易还是不交易，这些信息我都可以告诉你。”

　　“请说。”

　　“你的口音不是山东这边，像是安徽那边。整个山东的情况我不清楚，我只能告诉你济、牟、岱这一带的情况。这需要从末世刚开始不久后说起，那个时候，我的父亲是泰安市徂徕镇的副镇长……”

　　陈秀妮说的情况，与老婆婆说的大差不差，只是更加细致。

　　一名英雄镇长陈久贤，在混乱中建立幸福美满的松树镇蘑菇城，汇聚了济牟岱三个地级市的大量幸存者。

　　后来虫天王许云阴谋发展虫战士，并在事发后选择政变，杀死了陈久贤，依靠蘑菇炮、蘑菇箭等装备利器，大肆捕杀进化者。陈秀妮无法力挽狂澜，进化者四分五裂选择逃离蘑菇城。

　　其中有几个比较大的进化者势力，杀虫队、蒙阴五姐妹、梁山好汉等。

　　杀虫队是陈秀妮的直属势力，是当初坚挺陈久贤的那批进化者，他们以猎杀虫战士、解放被奴役普通人为己任。

　　这几个月时间，一直在与虫战士战斗，输多胜少。

　　“虫战士的身体素质，严格说起来比不上我们新人类，我们可以一直进化，但是虫战士只能种植虫核。虫核需要人血喂养，一枚虫核至少要经历过两次人血培养，才能成熟。移植失败几率很大，不成功的话，需要死更多人。”

　　陈珊妮无喜无悲的说着：“我们济牟岱大概有十万幸存者在灾难中活下来，现在，可能只剩下四五万人，剩下的，都已经罹难。”

　　死于虫战士手中，死于战斗中，死于进化兽口中，死于逃亡途中……

　　“我们本应该躲起来，慢慢进化更强大，再向虫战士报复。但我担心，如果我们不出头，很可能被奴役的三万多人，撑不到我们强大的那一刻。现在对我们最大的威胁你应该见识到了，是蘑菇武器。”

　　蘑菇武器，取材自蘑菇城的大蘑菇，是用大蘑菇的孢子提炼出来的特殊物质，遇到明火后，会产生剧烈的爆炸。

　　这种爆炸并不比火药强烈，但对于活性，具有超强的腐蚀性。

　　堪称活性生物的鹤顶红。

　　“那本是我爸爸发明的武器，我们一直用蘑菇武器猎杀变异怪兽，末世里的蘑菇城之所以能建立，就是因为有蘑菇武器。徂徕镇被虫战士占领后，蘑菇武器反而变成虫战士猎杀我们的武器。”

　　掌握了蘑菇武器，虫战士才能以少数，战胜大多数的进化者和普通人。

　　这也是随着进化者进入Lv1-纯金时代后，依然无法与虫战士对抗的原因，虫战士身体素质也很强，再加上蘑菇武器，刀枪棍棒都蕴含蘑菇孢子，不用偷袭很难取得战果。

　　唯一值得庆幸的是，虫战士也不是铁板一块，因为虫核寄生，让人容易产生性格上的暴躁。

　　加上争夺普通人资源，虫战士分裂成五个势力。

　　自称圣西罗王子的杜军，在新泰市泉沟镇建立了聚居地，号称“新泰球场”。他是一名三核虫战士，人称杜球王，统治大概有八十多名虫战士，奴役三千多名普通人。

　　四核虫战士沙亦庄，在岱岳区大汶口镇建立了“大汶口部落”，自封酋长，人送外号沙老黑。治下一百七十多名虫战士，奴役五千多名普通人。

　　绰号邪神、火龙王的四核虫战士梁伟龙，占据了肥城市仪阳镇，自称肥城市市长。手下一百一十多名虫战士，奴役四千多名普通人。

　　阿泰、大师，两人建立了双城共和国，一个在莱城区西海公园建立聚居地，一个在钢城区艾山街道建立聚居地。阿泰手下一百多名虫战士，四千多名普通人；大师手下八十多名虫战士，两千多名普通人已经被救走。

　　此外就是虫战士中唯一一位五核虫战士，也是第一位虫战士，号称虫天王的许云。

　　他在岱岳区泰山学院建立了聚居地，同时占领了徂徕镇，势力分裂后，他带着手下三核虫战士布鲁斯·李和张骁，建立了虫战士共和国，自封总统，美国佬布鲁斯·李是副总统，张骁是国务卿。

　　他的治下有三百多名虫战士，一万三千多名普通人。

　　大部分火云松、园丁松鼠都出产于徂徕镇，大蘑菇更是徂徕镇特产，这些都掌握在许云手中。

　　“徂徕镇是非常神奇的地方，济牟岱地区的灵气……”陈秀妮指了三个方向，“有三个地方似乎是源头，新泰市泉沟镇的莲花山，曲阜市吴村镇的凤凰城，济南长清区武家庄乡的武庄水库。”

　　三个灵气源头？

　　沈聪没有打断对方，心里却有了猜测，这应该是三个绿洲，能被清晰感觉到火种碎片的大致位置，可能是中小型绿洲。

　　陈秀妮继续说：“这三个灵气源头，对外逸散灵气，各自有个范围。而徂徕镇，就是这三个灵气范围的交汇处，比各处的树木都要高大，变异怪兽也强大许多。”

　　她的话说完，沈聪就在脑海中勾勒出一副地图。

　　他对山东省的地图研究很透彻，这三个绿洲的位置，正好是一个等边三角形。将济牟岱三个城市包裹在内，以徂徕镇为中心点。三个中小型绿洲，正好组成一个大的富饶带，对沂源县等周边县市辐射。

　　问题随之而来，沈聪心中默默想到：“蜗牛旅行家和龙爪槐，要去寻找的东西，就在徂徕镇？到底是什么东西？难道是三个绿洲交汇处，奇特条件下，特殊孕育的某种宝物？”

　　不得而知。

　　陈秀妮已经详细说完济牟岱的情况，沈聪收敛心思，开始衡量信息的价值，思忖自己应该透露什么消息给对方。


第426章 超五的战五渣

　　已经3月14日凌晨时分，夜晚的绿洲，温度依然在二十多度以上，十分暖和。

　　沈聪已经明白济牟岱地区的情况，这里爆发过大混乱，虫战士的崛起带来了太多不安定因素。加上进化者，尤其是铁人数量的减少，文明已经彻底崩毁，回到了类似原始社会一样的生活方式。

　　没有文明社会的工具，人类单靠身体素质，可能还比不上猴子，生活艰难。

　　思考了片刻，衡量出信息的价值，沈聪交换信息：“在江苏、安徽两省，东部战区已经开辟大部分地区，成为人类新的家园。你们沿着京沪高速一直往南边走，越过荒芜的贫瘠带，经过临沂市绿洲……”

　　“绿洲？”

　　“绿洲就是你们说的灵气源头，这其实是末日时，某颗流星的碎片——火种碎片残存之地，会释放特殊的能量，催化金属产生活性，就是你们所谓的灵气。”这些浅显的资料，沈聪并不吝啬。

　　继续道：“火种碎片的辐射范围有限，呈递减的形态分布，绿洲、富饶带和贫瘠带。原本临沂市绿洲有究极铁兽黑铁巨熊坐镇，现在大概只剩下一些超级金兽……临沂市继续往南，新沂市，是东部战区的总部驻地。”

　　“东部战区实力很强大，类似你这样的铁人，有几百人，比你强的铁人，大概有二三十人。”

　　进化者、进化兽、进化树、金菌，种种分类，沈聪都说了一遍。

　　这些东西不属于重要信息，而是人为总结的内容，相当于学术名称，其实没有什么价值，只不过便于沟通。

　　而这些内容，在杀虫队这群人听起来，却津津有味。

　　有种豁然开朗的明悟。

　　陈秀妮对天赋很感兴趣：“那么黄老板，你应该也是铁人吧，你的天赋是多少，我的天赋又是多少？”

　　沈聪也想知道对方的天赋，此时蜗牛旅行家已经被安抚住，对人类这些“小虫子”不再那么抗拒，身体从蜗壳中钻出来一点，两只眼睛转过来，直愣愣的盯着杀虫队，很小心、很紧张。

　　对沈聪愈发的依赖。

　　沈聪便道：“你可以一个人走过来，我让战宠允许你靠近，帮你测试天赋，记住，一个人，不愿意就算了。”

　　余敏霞听到这样的条件，对此很不满意：“黄老板，不用这么紧张兮兮吧？”

　　沈聪语气更加冷淡三分：“决定权在你们，枪在我手。”

　　陈秀妮胆子很大，劝住余敏霞，单独走过来：“能与虫战士作战的人，就是杀虫队的朋友，我选择相信黄老板。”

　　“武器！”沈聪又冷漠加一句。

　　陈秀妮双手摊开：“放心，没有。”

　　沈聪的天眼在她周围仔细感知，确定没有武器，才点点头，让她过来。

　　“黄老板的这套盔甲，是从东部战区获得的？”是个人都会被沈聪的地狱植装吸引目光，陈秀妮不例外。

　　沈聪不喜欢别人问到自己的隐私，伸手：“这不关你事，握手。”

　　陈秀妮微微一笑，表现十分洒脱：“好。”

　　那边余敏霞忙喊道：“秀妮，小心一点。”

　　喊声中，沈聪和陈秀妮握了手，瞬间，沈聪就感知到了对方的天赋——2.549H，高级铁人。

　　松开手，沈聪道：“你的天赋2.549H，高级铁人。”

　　“你的呢？”

　　“比你高……很多。你可以回去了。”

　　陈秀妮站在原地没动，她留着马尾辫，头发紧贴着头皮绑成马尾，额头上有一些黑灰的痕迹，似乎是故意抹上去的：“黄老板，你从东部战区过来，你可以告诉我，从哪条路去东部战区更安全？”

　　“你们想去东部战区求援？”沈聪眉头一挑，对于对方没有离开，感觉到不满，“东部战区在忙着应对海洋金兽的入侵，未必能抽出部队……我能走的路，不代表你们也能走，事实上在荒野里，没有安全的路。”

　　不等陈秀妮再说话。

　　沈聪补充道：“你们的信息，只能换来这些消息，现在，还想获得更多信息，继续拿出我需要的信息交换。”

　　“你要什么信息？”

　　“许云的实力。”

　　“没打过，他是五核虫战士，我只跟四核虫战士时期的许云交过手，很强，全面压制我。我父亲比我强大，当初也只能跟他打成平手。”

　　“这一条信息，我记上了。此外，对于虫核和蘑菇武器，你知道的信息，我全部都要，还有济牟岱地区的物产和进化兽分布，我也需要……你们似乎救助普通人，我在沂源县一笔交易未完成。”

　　沈聪抽出自己携带的纸和笔，他经常会需要记笔记，撕下一张，画了一张颇为详细的地图：“这张地图的这个地方，有个普通人，将她接去你们在蒙阴县的聚居地……做好这一切，我会去找你们进行下一次交易。”

　　陈秀妮将纸张接过去，皱了皱眉：“路程有点远，我可以派人去接，如果遇到危险，我们会放弃，你应该知道，现在我们牺牲不起，每一名进化者都是对抗虫战士的重要战斗力。”

　　“尽力而为，让我看到你们的诚意。”沈聪有些不耐烦起来，他出来已经够久，“行了，这次交易就到这里，你们赶紧离开，我还有事。”

　　“蒙阴县，钻石国家矿山公园，去那里能找到我们。”陈秀妮见沈聪态度坚决，将纸张收起来，转身离去。

　　等杀虫队消失在天眼视界范围内，沈聪这才转身，对着已经安稳下来的蜗牛旅行家，用蝉语言交流：“你跟我回去。”

　　蜗牛旅行家立刻回应过来一股温顺的情绪，经过一场战斗，这只大蜗牛，终于回归了本质——蠢笨的战五渣。

　　再也不敢在沈聪面前傲气。

　　“感觉收服起来……轻松了点。”沈聪看着蜗牛旅行家，已经愈合的蜗壳，忽然起了心思，慢慢向蜗牛旅行家靠近。

　　他想要摸一摸蜗牛旅行家，感知它的天赋。

　　一步一步靠近，蜗牛旅行家没有任何过激反应，相反，似乎散发出一股带有讨好意味的活性波。

　　十米、五米、一米。

　　沈聪伸手，缓缓摸上了大蜗牛的身体侧边，属于腹足的地方。皮金的质感粘糊糊的，庞大的天赋，随即出现在沈聪的感知中。

　　5.102H，超五天赋，核级（大于4.865H），确实是一只如假包换的无双金兽。


第427章 解密蘑菇孢子

　　杀虫队在密林中离去。

　　路上，交流不断。

　　余敏霞道：“秀妮，怎么就这么走了，那个黄老板有我们需要的外界信息。”

　　陈秀妮摇头：“大姐，对方不愿意再交易下去。”

　　杀虫队中一人，靠过来道：“这个人态度有问题，那只蜗牛和那棵大树，可能不是他的战宠，我觉得他可能是想把我们引走，然后尝试收服蜗牛和大树。”

　　“我也有想过这种可能性，但蜗牛似乎跟他有密切联系，蜗牛对我靠近表现出很大的敌意，对黄老板却没有。至于大树，很难判断这棵树会有思想。”陈秀妮边走边道。

　　一名队员好奇地问道：“队长，你跟黄老板握手，他的那个、那个天赋，真的很强吗？”

　　陈秀妮蹙着眉头，似乎是回忆握手的感觉：“很强，他身上的气息被隐藏起来，但是我能感觉出那种仿佛置身虎口的危机感，他虽然没有那只蜗牛的给我的压力大，但是我能感觉到，他更危险。”

　　“真有那么强？那不是跟姓许的虫子差不多了？”余敏霞不是很相信。

　　“我看过战场，很多残留的蘑菇箭和蘑菇炮，阿泰和大师这一次是有备而来，虽然主要还是被大树和蜗牛挡住，但黄老板能在蘑菇武器的攻击下完好无损，这本身就是能力。”陈秀妮说完，转身郑重说，“下次交易的时候，你们都要小心一点，这个人不是善茬。”

　　“队长，黄老板既然危险，我们何必跟他纠缠。他不是透露过，东部战区还存在吗，我们可以派人去联络东部战区，请东部战区军事援助……我不相信黄老板是好人，否则大好的东部战区不待，来我们这里做什么。”

　　陈秀妮点头：“东部战区肯定要派人去联络，黄老板要关照的沂源县幸存者，也要救助。两个方面都做好准备。”

　　“从蒙阴沿着京沪高速，至少有两百公里，需要经过临沂市绿洲，路上很危险，陈队，我们之中恐怕没有几个人能在旷野中走那么远。”蒙阴五姐妹的老三，皱着细眉说道。

　　陈秀妮同样皱眉。

　　杀虫队和五姐妹的进化者中她实力最强，但是单独行走荒野，难度太大。现在野外的道路基本上崩毁，普通车辆无法通行，两百公里有可能要走几天几夜。想要在野外生活几天几夜，显然不容易。

　　气氛沉默片刻，余敏霞忽然开口：“我去吧。”

　　“大姐，你……”

　　“我骑着豆豆去，豆豆的鼻子最灵了，聚居地还有一些蘑菇炮和蘑菇箭，我带上。晚上我和豆豆上树睡觉，不怕。”余敏霞说的豆豆，是她末日前的宠物狗，一条雪白的萨摩耶，末日后成为了金兽。

　　如今豆豆已经长成四米高的大狗，智商也大大提升，摆脱了雪橇三傻的头衔，成为余敏霞的好帮手。

　　陈秀妮皱眉：“大姐，长途跋涉，没有交通工具……”

　　“秀妮不用说了，大姐我比你年长十五岁，明白其中的难处。但是杀虫队和五姐妹中，有能力在野外生存的，人数不多。只有你、我、二妹、刘副队四个人，你和二妹有车，但是这边离不开你，聚居地离不开二妹，刘副队没车也没宠物，我和豆豆是最合适的。”

　　余敏霞撩了撩头发：“安心，这不仅仅是为对抗虫战士，也是为了聚居地。我不亲自去一趟东部战区，不放心。你小姑娘家长太漂亮，出门在外难免有人打主意，大姐我长得寒碜，放心。”

　　和英姿飒爽的陈秀妮相比，余敏霞就是那种黑粗的妇女。

　　确实安全很多。

　　回到蒙阴县聚居地，余敏霞休整几个小时，立刻骑上自己的大狗豆豆，挥别众人，沿着京沪高速，向密林中穿行而去。

　　……

　　收服了天赋5.102H的蜗牛旅行家后，沈聪把目光投向龙爪槐，再一次试图与龙爪槐交流，结果是失败的，龙爪槐的思绪依然混乱，无法正常交流。

　　“龙爪槐的枝条已经开始重新抽出。”沈聪目测一番，不得不感慨这些庞然大物的恢复力。

　　蜗牛旅行家的蜗壳被打瘪了、裂了几处，短短半个多小时，就逐渐恢复。

　　龙爪槐的枝条被炸光了，短短一个多小时，就已经开始抽出新的枝条，并且嫩叶芽都已经随即抽出，连花骨朵都随之吐露。

　　或许龙爪槐和蜗牛旅行家，因为身体构造的原因，并非掠食者，并不适合战斗。但在恢复力方面，对得起自己的天赋。

　　“可惜龙爪槐无法收服，算了，收服不了也好，龙爪槐速度太慢，我收服也没用。即便是蜗牛旅行家，我也不打算建立心印……屎太臭，还边吃边拉。”沈聪将地狱植装的面罩密封起来。

　　因为蜗牛旅行家十秒钟前，又拉了一泡屎。

　　走到上风口，沈聪不再关注龙爪槐，开始引导蜗牛旅行家，往回走，回大金刚。

　　蜗牛旅行家十分温顺的听从沈聪的命令，开始按照指引前进。

　　行不过五分钟，沈聪又突发奇想，觉得大蜗牛如此温顺，为什么不骑着它赶路？想到就去做，当即小心翼翼开始攀爬蜗壳，发现蜗牛旅行家没有反感的情绪后，直接跳跃前进，爬上七八十米高的蜗壳。

　　“前进！”

　　高高的蜗壳，刚好与密林顶部相持平，仿佛站在了山顶上。

　　感觉非常美妙。

　　平常习惯了四脚龙的十几、二十几米抬头高度，乍站上七八十米高度，这种视野开阔的体会，是无法比拟的。

　　仿佛人在山上站着，脚下的森林在移动。

　　大蜗牛爬行时稳稳地，丝毫感觉不到脚下有颠簸。

　　一只飞鸟被蜗牛旅行家的行动惊醒，从密林中高高飞起。沈聪望见了，抓下炮弓，弯弓搭箭，金核箭头闪烁锐化反应的流彩，化作一道急光，用一个近似平行线的抛物线，插在飞鸟的翅膀根部。

　　噗嗤。

　　飞鸟一头栽倒，摔进密林中，死的不能再死。

　　“感觉很不错，大蜗牛，继续前进！”沈聪收起炮弓，驭牛而行，尽管蜗牛旅行家的行动看似缓慢，但爬一次就是几十米，速度其实并不慢。

　　风吹脸上，行不多时，已经看到大金刚。

　　四脚龙站在大金刚的车顶上，嘴里叼着一条不知道地下的什么虫子，忽然抬头，远远看到了大蜗牛，以及在蜗牛壳顶上站着的沈聪。

　　嘴巴张开，虫子直接跑掉。

　　“波波……骑……大虫子……”


第428章 沈聪骑牛

　　“大家伙，去吃草吧。”沈聪到站，立刻挥手让蜗牛旅行家自由活动。

　　蜗牛旅行家两只带把的大眼珠，很人性化的跟随着沈聪的背影转动，散发出“饿了”、“草好吃”的情绪。

　　沈聪重复一遍：“去吃草吧。”

　　蜗牛旅行家这才转回眼睛，向不远处的密林爬去，准备吃金树。

　　沈聪忽然想起来什么，立刻用蜗牛-蝉语言交流：“哦对了，大家伙，记得离远点，你拉屎太臭。”

　　蜗牛旅行家并没有理解远近和臭味，这些词汇都是沈聪自己的。

　　所以在不远处就开始吃金树了。

　　沈聪摇摇头，还是得自己开车离远点。

　　四脚龙看着蜗牛旅行家，想靠近但不敢，天赋的威压对它有很大的压制作用。这属于心理干扰，之前的沈聪同样小心翼翼对待蜗牛旅行家。但是知道这家伙就是个银样镴枪头之后，紧张心思便淡了。

　　战五渣变得再大，依然是战五渣。

　　本身就不是掠食者类型的生物，没有尖锐的爪子，也没有锋利的牙齿，更没有强劲的四肢，体形变大只是让它难以下嘴……以及更肥一点。

　　真要让四脚龙跟蜗牛旅行家打起来，指不定最后会是四脚龙将蜗壳抓穿，然后杀死蜗牛旅行家。

　　“仅凭天赋划分等级，只能测算进化兽的大致能力范围。”沈聪挠了挠热情迎接过来的四脚龙下巴，心里却在思索，“其实超、重、轻、羽、雏、蝇、草这样依靠战斗力划分等级，抛开群体类和个体类的区分，反而更细致。”

　　沈聪有些怀念以前的超量级、重量级、准重量级划分方式。

　　不管是战斗力划分方法，还是天赋划分方法，都有不足和优点。

　　战斗力划分法，当然更适合野外作战，准确定义面前生物强大与否，这只蜗牛旅行家依靠战斗力划分，恐怕也就是重量级或者准超量级。

　　给沈聪时间，弄死它并不是难事。

　　缓慢的行动，不算顶尖的蜗壳，除了舌头和翻滚，别无伤害力。

　　但是战斗力划分法，对进化兽材料无法准确定义，这只蜗牛旅行家，或许它打不过四脚龙。可四脚龙的材料只能是超级金兽水平，金核的品质是超级；蜗牛旅行家再弱也是无双金兽，金核的品质是核级。

　　核级和超级，中间还隔着一个究极，这是无法抹去的差距。

　　而且战斗力划分法相比天赋划分法，还有一个劣势。就是不同人面对同一种进化兽，可能会觉得战斗力有差别。不同的战术，同一种进化兽，也会表现出不同的战斗力——这个战斗力是主观判断。

　　主观判断，就会有人为的误差存在。

　　天赋划分法，劣势很明显，但有一点，天赋不会存在误差。

　　“无所谓哪个划分法好，我自己心里清楚就行。”沈聪最终没有再去把已经舍弃的战斗力划分法，重新拿回来，整理资料。

　　因为确实不好整理。

　　彩蝶仙和金蝉子这种进化兽，完全不知道该怎么划分战斗力，说它弱吧，连沈聪都差点中招，说它强吧，一刀一只……

　　沈聪将思绪终止，不再纠结这个。

　　准备上车，做一顿宵夜，然后洗洗睡。

　　四脚龙跟着沈聪，看到蜗牛旅行家已经向远处爬去吃金树，顿时恢复了精神，心印交流中，杀气腾腾的说：“波波……大虫子……杀死……讨厌……”

　　它要杀了蜗牛旅行家，看不顺眼。

　　“你要杀它？自己去。”沈聪累了半天，有些精神不振，随随便便应付一句。

　　四脚龙顿时冲着蜗牛旅行家的背影，龇牙咧嘴，但始终没有迈步出去。尽管膨胀了一点，但它还有点儿自知之明，沈聪不上它不敢上。

　　龇牙一阵，转头冲着沈聪喊：“波波……杀……”

　　让沈聪去杀。

　　想得挺美。

　　……

　　打发四脚龙去睡觉，安排金刚蚁值夜。

　　沈聪洗澡、做饭，吃过饭之后，趁着时间还没到十二点，将捡来的蘑菇武器，拿出来研究。

　　蘑菇武器是用大蘑菇的孢子制作而成。

　　沈聪将一只蘑菇箭的炸药包拆开，里面是混合而成的孢子粉末。根据陈秀妮透露的消息，大蘑菇有四种不同品种，以一定的比例混合孢子粉末，就能生产出可以爆炸的孢子粉。不同型号的武器，孢子粉比例不同。

　　像蘑菇箭，是其中一种叫尖蘑菇的大蘑菇孢子粉占多数。

　　而蘑菇炮，其中一种叫圆蘑菇的大蘑菇孢子粉占多数。

　　尖蘑菇、圆蘑菇、长蘑菇、扁蘑菇，这是徂徕镇特产大蘑菇的四个品种，每种都硕大无比，掏空了就能当房子居住。在平常，这些大蘑菇的孢子粉并不会爆炸，也不会产生腐蚀性，只有互相混合后，才能爆炸腐蚀。

　　非常奇特的产物。

　　让沈聪对蘑菇武器想法很多。

　　将蘑菇箭的孢子粉倒出来，沈聪立刻用活性波进行感知。这些混合的孢子粉，并没有让沈聪感知到孢子粉，类似于雾生菌给沈聪带来的感知状态。

　　“孢子竟然没有天赋，是因为孢子太微小，感知不到，还是大蘑菇本身就没有天赋？”

　　沈聪想到了雾生菌，徐州市幸存者所说的黑虫白雾，这是一种金菌，但是没有天赋值一说，根本无法感知到活性量。虫核也是一种金菌，里面的变异疥螨寄生虫无法被感知到活性量。

　　地皮菜是一种金菌，藻类和真菌的变异结合体，可以感知到天赋。

　　鼠木耳也是一种金菌，真菌的变异体，同样可以感知到天赋。

　　由此可见，体形变大的金菌，都是可以感知到天赋的，但是小体形的金菌，或许不是没有天赋，而是无法被感知到天赋。

　　“按理说，大蘑菇体形那么大，肯定可以感知到天赋，但是孢子却感知不到天赋。”沈聪找出有关真菌资料的U盘，插到电脑上，寻找孢子相关知识。

　　很快找到资料。

　　孢子是一种脱离本体后，能直接或间接发育成新个体的生殖细胞。没变异之前的蘑菇孢子，可能只是一个细胞，变异后的蘑菇孢子，很可能是一个金属细胞。

　　“有独立的生殖能力，蘑菇孢子就相当于一个一个小蘑菇，非常微小，像是一个单核的细菌，或许这就是孢子无法被感知到活性的原因。”

　　将脑补出来的内容，记录在电脑上，沈聪开始做实验。

　　他对于蘑菇武器的爆炸性质，非常关注。

　　将一部分孢子粉末，倒进铁质器皿中，这个器皿没有活性，但是内部放了几个有活性的铁块。

　　铁制器皿的一侧，开了个透明的玻璃观察口。

　　一边开启天眼观察内部，一边用肉眼观察玻璃内的情况。

　　随即，沈聪将孢子粉点燃。

　　下一秒钟，铁制器皿中，发生了剧烈的爆炸……整个器皿可以看到铁质外壳鼓胀一圈，差点裂开，不过最后爆炸的威力还是小了一点，来得快去得快，连钢化玻璃都只是碎裂，并没有碎开。

　　沈聪将盖子打开，里面几个有活性的铁块，已经彻底消融。

　　“我的眼睛观察中，几乎是瞬间，铁块就像是泡沫被吹化一般；我的活性波也很快被爆炸破坏，不过，细微的瞬间，我还是看清楚了，孢子粉融合后，产生了一种奇特的活性，像是直线一样的活性波……”

　　直线活性波，瞬间穿透活性铁块，然后铁块塌陷并消融。

　　这种直线的活性波来得快消散也快，辐射距离只有短短几十厘米而已，遇到没有活性的铁块，只有冲击波，直线活性波被非活性物质挡住了。

　　“直线活性波，这种活性波，很神奇。”沈聪看着已经变形的铁制器皿，心中不断的思考，“我打开器皿，感觉到其中的活性浓度很高……这种直线活性波，或许与火种碎片产生的能量类似，能瞬间加速金属被腐蚀成活性。”


第429章 活性光波

　　直线活性波，这无疑又是活性波的一种利用方式。

　　事实上金属能够生命化，依靠的就是活性的各种特殊波动方式和组合结构。

　　就像是DNA只有四种脱氧核糖核苷酸，但是依靠这四种腺嘌呤、胸腺嘧啶、胞嘧啶、鸟嘌呤，却能够组成千奇百怪的生命。

　　活性波依靠不同的排列组合方式，同样可以形成千奇百怪的特殊作用，这是一种与现行物理学并行的另一门基础规则。

　　两者有很多地方是互通的，但难以相交。

　　譬如热武器的动能热能，铸造成导弹，足以毁天灭地，但是碰撞上活性材料，十成效果至少要减去九成。

　　同样活性材料的奇特活性波动，伤害力非常强大，蘑菇炮能打穿无双金兽的骨金外壳。可是面对并不是很强防御的铁制器皿，就无能为力了。

　　总体而言，活性材料稍微要强势一些，毕竟锐化反应可切割物理层面坚硬物体，仿佛切豆腐一样。活性的波动不需要强大的动能和热能驱动，更容易被个体所掌握。

　　金属与活性的进化就是让个体变得更强大。

　　“我能不能掌握这种直线活性波？”沈聪伸手，想要利用意志力，引导自身的活性波，模仿孢子粉末爆炸产生的直线活性波。

　　截至目前，他已经掌握了无数种活性波动方式。

　　自身活性量所展示的“天赋”形式活性波。

　　模拟对方活性波，从而进行引导的“自然载具”形式活性波。

　　仿生雾生菌的“天眼”、“天眼雷达”形式活性波。

　　仿生金蝉子的“蝉语言”形式活性波。

　　思维纠缠的“心印”形式活性波。

　　辐射干扰的“威压”形式活性波。

　　高频共振的“图腾”、“图腾互切”形式活性波。

　　尚未掌握的活性波，还有多胞胎铁核机师之间的“心灵感应”和死去铁核的“人工载具”式活性波。

　　待开发的还有以蝉语言为基础，计划建立远距离通信的“电蝉波”形式活性波，这个项目目前存在于构思中，名字也是沈聪刚刚想到的。如今GPS、BDS已经瘫痪，要想建立新的通信体系，电蝉波是一个很好的方向。

　　“按道理说，孢子粉末爆炸产生的直线活性波，也是可以模仿做到的，不过很难。单凭我自己，非常难以做到……不知道可不可以与核图大金刚合体，然后再去引导大金刚，仿生直线活性波？”

　　沈聪大脑高速运转，一个一个念头不停生灭。

　　因为注射过神药，大脑可能有轻微的脑金渐变，现在明显可以感觉到，自己的思维比以前思考问题要加快许多。

　　也更冷静许多，很多时候连情绪波动，都会被生生的压制下去。

　　“不知道脑金完全渐变后，会不会成为冰冷的一具机械体？没有任何的情绪波动？”

　　这个念头刚起来，就被沈聪挥出脑海中，他连滑金都还没彻底渐变完成，距离脑金还早。不过，距离下一阶段皮金，应该就在这两天。滑金所产生的五脏六腑麻痒感觉，几乎感觉不到，这是滑金阶段到了尾声。

　　即将进入Lv1-纯金时代最后一个阶段——皮金，被覆上皮金属渐变。

　　到时候，全身的组织框架全部金属化，就能爆发出最大的战斗力，四十牛之力，甚至更多。

　　防御更强，爆发力更持久。

　　思绪有些乱，沈聪甩了甩脑袋，让自己更专注于思考直线活性波：“直线活性波，有波动，但是波动幅度很小，有点像是肉眼看到的光线一样，笔直成一条。不如就叫活性光波，蘑菇炮有点像活性中的闪光弹。”

　　也不知道沈聪是怎么把蘑菇炮跟闪光弹联系在一起，反正他给直线活性波，命名为活性光波。

　　继蝉语言后，他的又一项发现。

　　不过暂时还无法利用，需要继续实验和观察。

　　就在命名完活性光波后，沈聪忽然灵光乍现：“金蝉子的蝉音是活性波的利用方式，蘑菇武器是活性波的利用方式，那么……蝶迷粉也应该是活性波的利用方式，虫核会不会也是活性波的利用方式？”

　　虫核是疥螨变异体的尸体累积，是孕育、生长的巢穴，而疥螨变异体为虫战士身体提供强大的战斗力。

　　“会不会疥螨变异体，利用特殊的活性波，完成对虫战士身体组织的强化？一旦移走了虫核，虫战士的身体会不会退化？”

　　想到就做。

　　沈聪之前又带回来一具虫战士的尸体，现在有两具，正好将其中一具虫战士的虫核切除。

　　切除之后，将虫核放进密闭的容器中，防止疥螨变异体爬出来，感染了自己。

　　“虽说疥螨变异体需要见血才能感染，我的身体抵抗力也可能直接杀死疥螨变异体，但仍然需要小心谨慎。”

　　做好后续的检查，沈聪看看时间，已经凌晨一点。

　　洗洗手，检查好外界的情况，关好大金刚的所有设备，门窗再检查一遍，这才睡下。

　　……

　　第二天，沈聪大清早起来，发现蜗牛旅行家很是搞笑，它以大金刚为圆点，将周围五公里内的金树啃得东缺一块、西缺一块。

　　似乎认准了沈聪住在大金刚里，所以它不愿意离开。

　　吃了一整夜，此时正在呼呼大睡。

　　只不过被它这么一啃，鬼都知道这里有问题，不能再把大金刚停这里扎营。沈聪拿出地图，观察济牟岱这一块地区，思考自己下一步去哪里。

　　“双城共和国已经结下仇恨，不是我死就是他们被我灭掉。现在阿泰和大师的聚居地，在莱城区的这个位置，汶河岸边的西海公园。我可以沿着青兰高速和京沪高速游弋，寻找猎杀虫战士的机会。”

　　被双城共和国的虫战士，狼狈轰杀一阵，十分憋屈，沈聪可以放下怒气。

　　但是已经结仇，对方不被杀绝，他睡觉都不安稳。

　　“必须尽快猎杀阿泰和大师，这两个人有能力威胁到我的生命安全……”沈聪深呼吸一口气，自己只想不受打扰的寻找进化之路。

　　奈何这个世界上，刁民太多，害得朕寝食难安。

　　杀了一波又一波，好烦恼。

　　收敛住杀意，沈聪继续看着地图，计划行动：“猎杀阿泰和大师是首要行动，此外我来这里的目的也要抓紧，等下就去看看龙爪槐恢复好了没有，有没有继续移动。如果可以，再跟大蜗牛沟通，问问它来这里的目的在何方。”

　　“此外，跟杀虫队的交易，也可以继续做下去……如果对方不耍阴谋的话。”


第430章 能量武器

　　沈聪驾驶大金刚在前头越野，蜗牛旅行家在后面跟随，车队开到了昨晚的战场处。

　　那株龙爪槐还伫立在原地，可以看到它的树枝、叶片和花朵，都已经重新焕发生机，蘑菇箭和蘑菇炮在它身上，似乎并未留下什么伤痕。

　　只有周围倒塌的树木、焚烧的土地，昭示着这里曾经发生过一场大战。

　　沈聪就坐在驾驶室里，感受龙爪槐散发的活性波，翻译成龙爪槐-蝉语言，大概是“吸收”、“成长”、“阳光快照射我”、“养分我需要”之类。

　　“龙爪槐的情绪，与我车上的机械藤蔓差不多，都是一种无意识的呓语形式。可惜了我这门龙爪槐-蝉语言，学会了也没什么用处，根本无法用来交流。”

　　见龙爪槐一时半会不会移动，沈聪没有多耽搁，继续开车前进。

　　他计划顺着京沪高速公路往北走，走到青兰高速与京沪高速交叉的地方，在那边找个地方扎营。这样就可以沿着两条高速公路，快速机动，环伺西海公园聚居地，密切监视双城共和国的虫战士。

　　一路上，除了劈山开路，沈聪大部分时间都在与蜗牛旅行家交流。

　　学习蜗牛-蝉语言为主。

　　了解蜗牛旅行家的目的为次。

　　进展并不顺利。

　　他确确实实学到了很多蜗牛-蝉语言，但是最想要学习的“为什么”、“目的地”、“你在找什么”、“是什么吸引你”这样的句子，还没学到，似乎也很难学到。

　　尽管活性带来进化，让动物变异，神经系统和大脑开始发达，智商出乎意料之外快速提升。但动物始终只是动物，它们的思想还无法跟得上快速提升的智商，很难去思考与吃、喝、玩之外的事情。

　　这只巨大的蜗牛就是如此，它的情绪大多关于吃了什么、见到什么、喜欢什么、讨厌什么，再加上一个“你是谁”。而没有“我是谁”、“我要去哪里”、“我为何存在”，“我为什么是一只蜗牛而不是别的什么”。

　　总之，植物有了思想，是奇葩的沉浸在自我世界之中，不与外界做任何交流，严重自闭症；动物有了思想，只关心吃喝玩乐，狩猎和保护自己，像个学龄前的儿童。

　　依然只有人类，懂得思考、学习。

　　……

　　到达两条高速交叉口处，沈聪示意蜗牛旅行家自己去东北方向的山林找金树吃，他则仔细侦查附近情况，将几窝有威胁的昆虫金兽杀死，就在交叉口旁边的孝义水库边上扎营。

　　扎营过后，沈聪并未开始侦查西海公园聚居地。

　　昨天才战斗过，此时阿泰和大师肯定会安排手下，密切注意周围动静。

　　“双城共和国应该还有一百五十名虫战士，普通人四千多，是个小型的聚居地。如果没有蘑菇武器，我正面都可以消灭。现在却需要暗中猎杀，最重要的，我要找出可以防御蘑菇武器的装备。”

　　破解活性光波的秘密，成为当务之急。

　　一整天，沈聪都沉浸在仿生活性光波、并抵御活性光波的试验中，捡来的蘑菇箭和蘑菇炮，全部被他拆卸开，将孢子粉末投入实验。

　　“第十三次爆炸实验……实验记录如下……”在电脑上敲击输入数据，随即又用笔在稿纸上写写画画。

　　将这些数据一一比对。

　　渐渐的，沈聪总结出了一个特殊的规律——孢子粉末有四个品种，尖、圆、长、扁，这四种孢子以不同比例混合，可以制作不同规格的蘑菇武器。

　　他很难分开已经混合好的孢子粉末，只能通过实验时爆炸的活性光波强度，来测算不同比例下的对比关系。

　　而这第十三次爆炸实验的数据，恰好完成了比对工作的最后一个缺失变量。

　　于是，总结规律。

　　“四种孢子，尖＞长＞圆＞扁，在小剂量的爆炸中，产生的活性光波最强；在大剂量的爆炸中，产生的活性光波最弱；圆＞扁＞尖＞长，在小剂量的爆炸中，产生的活性光波最弱，在大剂量的爆炸中，产生的活性光波最强。”

　　“可以测算出，活性光波的产生，剂量、蘑菇孢子比例有直接的关联……”

　　默默测算。

　　沈聪的内心越来越激动。

　　因为他发现，自己测算的方向，正在解开孢子粉末产生活性光波的重要秘密——这种活性光波，不是此前设想的，一种特殊波动，而是四种特殊波动混合，互相干扰、互相纠缠后，形成的混合波动。

　　他现在的测算，就是在找出组合波动的构成关系。

　　活性光波的这一套组合波动，分别是一大四小五种变量。大的变量就是粉末剂量，也就是组合波动的整体波动程度。随着整体波动程度的改变，四种蘑菇孢子粉末，也就是组成波动的单一波动，会有一个正反比例升降。

　　说起来很复杂。

　　但是数据不会作假，沈聪的感知不会作假。今天又是3月15日，消协打假，全都是真实的实验结果。

　　反复核对过。

　　纸张上被他用歪扭的各种数字、文字、图画给填满，换一个人来看，这些内容就是鬼画符。

　　但也不奇怪，沈聪高中都没毕业，根本不懂什么叫严谨的计算步骤，都是想到哪里就写到哪里。有时候不知道用什么专业术语表达，就画一个自己能看得懂的图画在上面代替。又不是写论文，不追求美观。

　　一个小时，也许两个小时。

　　沈聪依然在埋头写画、测算，一直高强度的计算了三个多小时。

　　在夜幕降临时分，沈聪捧着一叠厚厚的稿纸，猛然从实验室的桌子上抬起头，一扫平常的冷静，哈哈大笑：“终于解开了，我真是一个天才！”

　　酣畅淋漓的解谜快感，不下于当初发明图腾发动机的时刻。

　　图腾发动机，可以作为动力之源，为大金刚提供持续不断的动力，让沈聪畅行天下，而无所顾忌。

　　活性光波不同于图腾发动机这样的实物，它是一种理论原理。

　　但是。

　　有了这一套原理，沈聪可以预见到，完成开发利用后，蘑菇武器将会变得常规化，也就是说，他将掌握一门比核武装更恐怖的武器——光波武器。

　　也可以把活性光波，理解成一种特殊的高强度、瞬间爆发的能量。

　　光波武器，就是能量武器。

　　“四种不同的特殊波动方式，单凭我自己难以掌握，但是我有大金刚，我有自然载具，我可以把自然载具和大金刚结合，加上我居中调和，创造出远比蘑菇武器更专业、更强大的能量武器！”


第431章 感觉不到冲动

　　活性光波的组合规律被发现，能量武器已经存在于沈聪的脑海构思之中。

　　不过能量武器不是当务之急，虫战士不吃活性能量，开发出防御蘑菇武器的护盾，才是当务之急。

　　而要开发防御蘑菇武器的护盾，在沈聪看来，并不是难事。

　　蘑菇武器的活性光波是一种组合活性波，只要能够破坏其中的平衡，自然就能将活性光波化解。

　　建造比破坏难，活性光波的存在也比破坏要难。

　　所以，沈聪很快就想到了要如何破坏蘑菇武器的活性光波——破坏组合平衡。

　　“我可以在地狱植装的表层，模拟其中一种孢子的活性波，尖蘑菇和圆蘑菇都比较量大，扁蘑菇的活性波难以模拟，长蘑菇的活性波最好模拟。我只要模拟出长蘑菇的活性波，当活性光波穿透过来时，与长蘑菇活性波混合，扭曲平衡，瞬间削减能量。”

　　想到了护盾的防御方式，接下来就是实验。

　　模拟单一的活性波，并不困难，沈聪很快就把最后一点孢子粉末用光，但这很值得。因为他终于测算出来，什么程度的长蘑菇活性波，能够轻易扭曲活性光波的平衡。

　　“唯一的缺陷，就是孢子粉末爆炸时，产生的活性光波太多太强，会大大加剧地狱植装的消耗。”

　　“为了战斗时能及时弥补消耗，我需要在地狱植装上，安装一个小型的图腾。”

　　小一点的高品质金核，沈聪还是有库存的，安装到地狱植装上，并不难，挂在背后也不妨碍战斗。不过图腾也只能说，营造一个活性充足的环境，而无法快速弥补消耗，毕竟地狱植装有吸收活性的上限。

　　“以蘑菇炮的消耗量测算，地狱植装能够在活性消耗到濒死状态前，承受十发完全击中的活性光波。而一发消耗的活性量，需要地狱植装以上限速度吸收五分钟。”

　　研究出抵御蘑菇炮的方式，也明白了地狱植装的防御强度。

　　沈聪终于放下对蘑菇武器的压力，安然入睡。

　　……

　　还没睡下片刻。

　　沈聪就从床上猛地坐起来，双目闪亮发光：“皮金阶段，到了。”

　　他忽然感受到，自己的五脏六腑的麻痒彻底消退，取而代之是一种遍及全身的冰凉质感，浑身的皮肤都可以感觉到凉意。呼吸道、肠胃、心胸、腹部、口腔、喉咙、眼睑，以及尿道处也冰冰凉凉的。

　　之前积攒的火气，不用找娃娃，就自行降下去。

　　“皮金阶段，被覆上皮开始金属渐变……被覆上皮分为单层上皮和复层上皮，身体内部的心血管、淋巴管等等，都属于被覆上皮……这是身体的最后一层保护和支撑组织，一旦皮金完成，我就将进入Lv2-漆黑时代。”

　　Lv2-漆黑时代，在原本南国华的金属污染模型理论中，随着感觉器官、内分泌系统的金属渐变，必然会引起人体知觉混乱，以及内分泌失调。

　　形同天黑。

　　然而事实上并没有，黑铁巨熊和海水鳄都是Lv2-漆黑时代的进化兽，但是并没有丧失知觉，也没有生病，健康的不得了。

　　活性就像是一种引导，将地球从脆弱的碳基生命，向更强大的金属生命过度。

　　拉开灯，沈聪看着自己双手的皮肤。

　　只觉得已经泛起金属光泽：“我的皮肤会变成什么颜色，银色还是古铜色？”

　　等眼睛适应了光线后，沈聪觉得自己想多了，他的皮肤才刚刚发生金属渐变的变化，目前还没有任何改变的迹象，那不是金属光泽，那是皮肤反射的灯光。

　　“不管怎么说，我要提前做好适应Lv2-漆黑时代的改变。希望进化不会让我成为一具冰冷的金属，下面有点儿凉，也在金属渐变，万一变成铁棒……没有这个欲望，生活就太无聊了。”

　　沈聪喜欢一个人浪迹新世界，品味孤独。

　　不代表他不喜欢享乐，他喜欢打游戏、看电影、听音乐，当然也喜欢与娃娃在一起的快感。

　　有时候看动作爱情片，依然会欲火焚身，想找个女的……

　　但是他总是觉得自己还不够强大，还没有强大到可以无视别人的阴谋，总觉得有人要来害自己，也许找了一个女的，就是要害自己的人。

　　“其实……普通的女人，跟本破不了我身体的防御。”

　　靠在床头，沈聪一时间不着急睡觉，仔细感知被覆上皮的金属渐变感觉，心思浮想联翩：“我为什么不找一个女人，我今年多大，已经二十三了，郭姗妮长得不错，又不是进化者，不行，她是被东部战区洗脑的，怀着阴谋而来！”

　　“王莹莹已经结婚了，赵雅兰、黎爱萍长得丑了点，赵子龙是个食死者，而且已经死了。”

　　沈聪将自己有过交集的女性，一一在脑子里过了一遍，发现自己竟然没有生出过对她们的性冲动，如果不是夜晚经常运动，沈聪真要怀疑自己的性取向。

　　在新合肥和东部战区，漂亮的女性不是没有，沈聪只要勾勾手指，普通人的漂亮女人，排着队等他。

　　奈何沈聪几乎没把目光放在普通人身上过。

　　“我在心底里，已经把自己跟普通人，划分成两个不同种类生物了？”沈聪仔细回想，才发现自己之前，眼中似乎从未正视普通人。

　　能够引起他的关注，唯有进化者和进化兽，这些能威胁到自己的存在。

　　“我和小四、黑头、蚁力神说过的话，应该比跟人类说过的话，多很多。连蜜宝蜂和机械藤蔓我都能对着它们自言自语半天。”

　　想到这里，沈聪豁然变色。

　　“对现实的女人没有冲动，对人类漠然无视，对动物自言自语，把进化兽和进化者等同……我这是病了吗？”

　　脸色愈发难看，沈聪直接下床，来到洗手间。

　　抄起清水揉了一把脸，努力让自己保持更清醒的状态。镜子里面，一张清秀的脸，在嘴巴周围稍微有些胡渣的青灰色痕迹，一指长的头发很自然的分成三七开。他不需要梳头，头发仿佛记忆金属一样，用活性稍作引导，就能自动变换发型。

　　要说帅，算不上。

　　父母都是普通长相的农村人出身，沈聪除了智商，并没有继承到多少出色的基因——个子不高、长相一般、身体素质一般。

　　他现在已经一米九身高，身体素质达到四十牛之力的夸张程度，除了不会飞、不会电眼，其它堪比超人。

　　这些都是后天进化。

　　唯有长相，沈聪没想过改变，也没能改变。

　　“我病了吗？”

　　沈聪看着镜子里的自己，第一次察觉到，自己的与众不同，并不仅仅只是更强大。可能在很多方面，都与正常的人类，正常的进化者，有些不同。

　　“我病了吗？”

　　沈聪又自问了一遍。

　　脸色变来变去，缓缓闭上眼睛，沈聪的大脑高速运转，努力找出自己病了的理由，或者努力找出自己没病的理由。

　　大脑有在燃烧的灼热。

　　一晃间。

　　又像是很久。

　　沈聪猛地睁开眼睛，已经不再迷惘。

　　对着镜子中的自己，冷漠说道：“我没有病，不要再疑神疑鬼！我对女人没冲动，但我看片子有冲动，我只是还没找到让我有感觉的那个女人；我与动植物说话，因为它们不是单纯的动植物，它们有思想。”

　　握了握拳头，感受自己强大的力量，沈聪的最后一丝纠结，也烟消云散：“我看待进化兽和进化者一样，那是他们本来就一样，对我有害或无害；至于今晚混乱的思绪，不过是还不适应忽然开始的皮金阶段，它让我感觉到冷。”

　　吐出一口浊气，沈聪重新回到卧室，上传睡觉。

　　关灯时，又自言自语一句：“即便真病了……病的不是我，是这个世界。”


第432章 真的很忙

　　“我要这铁棒有何用，我有这变化又如何……”

　　四个小时的觉，沈聪就已经恢复到最佳精神状态，伴随着一首新换的铃声，从床上爬起来，伸伸胳膊伸伸腿，走进厕所放水。

　　Lv1纯金时代-皮金阶段，身体的触感非常奇特，冰冰凉凉，仿佛整个人泡在冷水中，格外的敏感。

　　皮肤的毛孔似乎一张一合，在自动吸收空气中游离的活性。

　　这种感觉非常奇妙，要知道只有载具可以吸收游离活性，铁人机师和金人、金兽一样，无法直接吸收游离的活性，需要从日常饮食中补充摄取。

　　但是现在却变了。

　　沈聪静心感受，自己的皮肤确实通过毛孔，吸收周围游离的活性。

　　也就是说，即便他不吃不喝，也不跟大金刚进行交换，依然可以摄取活性。

　　“原来皮金还有这样的效果，这是以往没有观察到的情况，Lv2-纯金时代的进化兽，还是太少，见到的少数几只，除了蜗牛旅行家，基本上都死了。等会去查看蜗牛旅行家的情况。”

　　能够自行吸收活性，意味着将会减少食物的摄取量，很多时候沈聪吃活性肉食果蔬，不是因为营养跟不上，而是活性消耗跟不上。

　　才会一天吃几顿，一顿吃十几斤。

　　当然，目前皮金吸收活性的速度，与吃肉摄取的活性，无法比较，太少太少。

　　“或许等我彻底完成皮金，就能减少大部分的食物摄取量。”沈聪欣然想到，低消耗意味着持久续航能力的加强，不仅是生活中可以更坚挺，战斗中也可以边打边补充。

　　洗脸刷牙。

　　爬上车顶，在晨曦之中，观察自己的皮肤，想要找出金属光泽。

　　总觉得自己的皮肤比以前亮了一点，但再仔细观察，又发现没有什么变化，找不到金属光泽。

　　“不知道几时可以变色，我的皮金会是什么颜色。”

　　原则上，沈聪并不喜欢自己的皮肤变色，已经习惯了自然的肤色。但是真要变色，沈聪也不会有太多情绪波动，与进化的强大比起来，就是变成白人或者黑人都没什么太大的差别，肤色不是障碍。

　　最可能的还是变成闪着暗黄色光泽的金属色。

　　因为沈聪发现，金属渐变的过程，很少有改变体表颜色的情况发生。

　　海水鳄、黑铁巨熊、大猞猁，都保留着以往的颜色，只是多了一层暗淡的金属光泽。

　　不再关注皮肤变什么颜色，沈聪直接在车顶上晨练。四脚龙已经在周围玩耍，远远还能看到蜗牛旅行家呼呼大睡，金刚蚁群则轮流值守，白天夜晚都有金刚蚁忙碌。这个地方非常安全。

　　沈聪没有穿地狱植装，只一身简单的练功服，海水鳄的皮金切薄缝制。

　　经常给自己做衣服，他的手艺还不错。

　　衣服非常合体。

　　至于身上的皮带、鞋子，则是请东部战区的老手艺人缝制了不少，足够他穿很久，毕竟出门在外都是直接穿地狱植装，耗损不大。

　　运动，流汗。

　　沈聪两根手指撑在车顶上，保持倒立状态，很稳很娴熟。

　　大脑没有停止思考：“身体的各方面力量已经很久没有增加了，四十牛之力真的就是我的极限吗？”

　　依靠旌旗强身法进入超四天赋后，很快，他就已经达到最大爆发力四十牛之力。

　　此后不管是结金完成，还是滑金完成，身体素质都没有进一步增强，只是细节方面，有一些进步。

　　一套动作做完，擦了擦汗，沈聪很快释然。

　　“即便是金属化也不可能无限增加身体素质，除非我变成巨人，显然这不可能……或许我想要继续增加身体素质，只能从天赋着手。”

　　他的天赋是4.067H，目前已知最高天赋是蜗牛旅行家的5.102H，理论上，既然新世界出现了超五天赋，超五天赋就有可能被沈聪达到。甚至于三百米长的座头鲸，可能是超六天赋。

　　超六天赋看上去太遥远，沈聪的下一步目标，希望自己能找到新的增加天赋方法，将自己提高到超五天赋。

　　“那个时候，想必我的身体素质，又能增加五牛到十牛之力。”

　　“会更强大！”

　　……

　　一套早操做完，吃过饭。

　　沈聪骑着四脚龙去跟蜗牛旅行家交流了一会蜗牛-蝉语言，顺便仔细研究一番蜗牛旅行家的皮金，发现果然如他自己的变化一样，蜗牛旅行家的皮金也在吸收游离的活性。

　　皮金确实有“呼吸”的能力。

　　蜗牛旅行家显然已经Lv2-漆黑时代，它的皮肤是完全的皮金，吸收活性的速度很快，都快达到大金刚一半的速度。

　　“大家伙，你在这里好好吃草，不要乱跑。”

　　这句话并没有交流成功，蜗牛旅行家见沈聪走掉，立刻跟着沈聪往前走。

　　沈聪转过身，换了新的词汇交流：“我要去杀‘小虫子’，你要去？”

　　提到“小虫子”，蜗牛旅行家顿时不敢再跟着沈聪，它吃够了那些虫战士的亏，蜗壳都被打裂开，阴影面积超大。

　　别过蜗牛旅行家，沈聪沿着青兰高速向西行驶。

　　再岔到汇河大道，在十字路口处，转向莱城大道。莱城大道南北贯穿，正好能通往汶河岸边。双城共和国的西海公园聚居地，就在汶河岸边不远处，沈聪有高科技产品无人机，能观察十公里的情况，很快就看到了聚居地。

　　然后驾驶大金刚一步一步靠近，在三公里外停车，骑着四脚龙，一点一点摸近聚居地。

　　天眼的八百米模糊视界，至少能查到虫战士的岗哨，肉眼难以看穿密林，天眼可以，所以他能在虫战士的视野之外，侦查情况。

　　“岗哨并不是很严密，应该是觉得我不会从这边到来，所以都把主要人手，安排在西南方向。”

　　沈聪摸到第一处岗哨三百米外，仔细用天眼观察。

　　岗哨有四个人，一个虫战士，三个普通人。

　　又摸到第二处岗哨三百米外，同样是四个人，一个虫战士，三个普通人。

　　因为只是过来侦查，沈聪并未惊动岗哨，而是从其中一处疏漏地带，悄然穿行而过，向聚居地靠近。

　　他的伪装能力不错，地狱植装稍稍催生，就仿佛一团草丛。

　　悄无声息的来到了聚居地之外的小树林里，距离最近的聚居地外围篱笆墙，只有二十米远，可以听到哨塔上放哨的虫战士，在吹牛昨晚表现如何，动了多少次等等。

　　天眼已经将整个聚居地，清晰的笼罩在视界范围之类。

　　呈现出一副仿佛要有色彩的黑白画面。

　　沈聪真的成为一簇草丛，一呆就是三个小时，仔仔细细观察虫战士的行为，最主要是监视阿泰和大师这两位比较强的虫战士，一旦找到合适机会，就先要猎杀这两人。

　　“很松散的一个聚居地，虫战士不是军人，表现很拙劣，比起东部战区的军方布局，差距太大。如果济牟岱地区的虫战士聚居地，都是这样的情况，我想要杀人，很简单。”

　　日上三竿，沈聪缓缓退回去。

　　“下午再来观察，明天就动手，杀光这些虫战士……时不我待，我最近真的很忙。”


第433章 围杀虫战士

　　沈聪下午先去了龙爪槐所在的地方，有车很方便，可以在车上养精蓄锐。

　　龙爪槐依然在原本的位置，不停吸收养分，似乎并不着急要去找什么东西。这让沈聪想到了蜗牛旅行家，这个时候的蜗牛旅行家似乎也不着急去找东西。

　　“到底它们在找什么，一会着急，一会又不着急。”

　　沈聪仔细观察龙爪槐，觉得它们要找的东西，或许并不急切。蜗牛旅行家是被打怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳，牢牢抱着沈聪的大腿。

　　至于龙爪槐。

　　“很可能是新抽出的枝条没有彻底金属化，龙爪槐要等全部枝叶都金属化了，再拔根而起。”

　　龙爪槐不走，沈聪也不知道它什么时候走，只能先离开。

　　沿京沪高速返回，在到达莱芜市城区废墟时，岔上汶河大道，换了一个方向来侦查西海公园聚居地。这一个方向，果然岗哨要比上午那一边多很多，密度甚大，不过沈聪凭借自己的伪装，依然轻松潜伏到西海公园附近。

　　一个下午时间，将虫战士的分布、行为，以及阿泰、大师各自的住址和主要行动，都摸清楚了。

　　西海公园聚居地有生产农业，种植了几种铁果。

　　不过大部分时间，依然会需要虫战士外出狩猎，这边的物产丰富，金兽遍地，虫战士并不需要走多远就能完成狩猎。

　　这也是普通人无法离开虫战士独立生活的原因，外界金兽太多，没有虫战士保护聚居地，他们就是给金兽送菜，所以只能忍受虫战士的奴役，苟且偷生。

　　“如果我把虫战士全部杀死，这四千多普通人，是个麻烦。”沈聪等到傍晚时分，离开了西海公园。

　　脑海里在构思猎杀计划。

　　双城共和国的虫战士，肯定是要全部杀死的，但是杀了他们，普通人就彻底暴露在金兽口中。

　　尽管沈聪并不在意普通人的死活，心底里认为自己和普通人，已经是两个物种。

　　但是如果有更好的选择，他不介意顺手帮一下人类，毕竟人类虽然阴谋很多，但人口基数大才能创造更多的科技和生产力，足够多的科学家才能研究出足够多的高科技。或许在未来，科技将重新恢复，那个时候沈聪也能享受到人类的成果。

　　“去一趟蒙阴县的钻石国家矿山公园聚居地，联系杀虫队，让他们来接收普通人。”

　　想到就去做，沈聪一贯是行动派。

　　当即返回孝义水库边的扎营地点，让蜗牛旅行家继续吃草，他带着四脚龙、黑头和少量的大工金刚蚁，向蒙阴县出发。

　　莱芜到蒙阴，全程七八十公里。

　　放在东部战区养护的公路上，沈聪老司机属性飙起来，半个小时而已。不过在这里的公路，车速慢得可以，一个小时只能走二三十公里，硬生生开了三个小时车，才到达蒙阴县。随即找个地方停车，让四脚龙和黑头带队保卫大金刚。

　　自己向钻石国家矿山公园摸索过去。

　　因为此前陈秀妮转告过他地址，所以并不需要很多时间，沈聪就已经摸到了聚居地边缘，有进化者守卫。

　　沈聪绕着聚居地观察一圈，基本上了解了这里的情况，心中有数，做好防备。这才从暗中走出，直接出现在守卫面前。

　　“什么人！”守卫很警觉的发现了沈聪，如临大敌。

　　“通知陈秀妮，告诉她黄老板找她有事。”

　　“你认识陈队长？”守卫松了口气，示意另外一名守卫去通知聚居地，自己则继续带领两名守卫，监视沈聪。

　　沈聪站在原地，没有回答，他懒得回答。

　　没让他多等，很快陈秀妮就带着几个人出现：“黄老板是来做交易的吧，请到营地里喝杯热茶。”

　　“不用，就在这里说话。”沈聪打断陈秀妮的提议，问道，“沂源县的那个幸存者，你们救回来没有？”

　　那个老婆婆并不重要，重要的是对方有没有把自己的话认真对待。

　　这能看得出态度。

　　如果有，合作基础成立；如果没有，沈聪就要好好考虑，要不要跟这群人合作。

　　陈秀妮点头道：“黄老婆婆已经接回来了，不过她的情绪很不稳定，一直吵着要去找自己的老伴，她的老伴张大爷，我也帮着找过，没有找到。”

　　“不用找了，已经死了。”沈聪顺口说了一句，既然对方已经点明是老婆婆，还有金人老头，说明确实把人接回来，态度可以，“我找你还有第二件事，做好准备，明天我会将西海公园聚居地的虫战士全部杀光，普通人你带走。”

　　“什么？你要去杀光虫子，我没听错吧，黄老板你当自己开军队的？”跟来的一名队员，仿佛听到了什么好笑的笑话，带着嘲讽的语气说。

　　陈秀妮当即呵斥道：“小李，别乱说话。”

　　沈聪并未因为对方的一句嘲讽，有什么情绪上的波动，他根本不在意：“明天上午，我会出手，你们可以接收普通人。作为交易，你们杀虫队要将西海公园对外的道路封锁，我不希望有虫战士能够逃离。”

　　杀虫队和五姐妹的实力，沈聪并不很看得上眼，最强的陈珊妮，也不过才2.549H的天赋，二十五牛之力身体素质。

　　不过用进化者来阻拦虫战士逃跑，还是可以的。

　　沈聪一个人肯定无法把一百五十多名虫战士都拦住，但是他又不想逃跑掉一个虫战士，正好让杀虫队来打扫外围。

　　陈秀妮对于沈聪一个人去杀灭一个聚居地的虫战士，抱着很严重的怀疑。

　　她知道沈聪很强，但不觉得他可以对抗一个聚居地。

　　对此，沈聪没有反驳，也不屑于去证明什么，只是说：“你们只要守住外围，其它不需要操心，如果我失败了，你们直接离开，无损失。”

　　“这样的合作，我无法拒绝，但是，我希望你能考虑一下，对付虫战士，我们可以有更完善的计划。用你提供的知识来说，我们都是进化者，我们是一个立场，应该团结起来，而不是孤军奋战。”

　　“我的计划已经制定，你能选择的是接受，和不接受。”

　　陈秀妮眉头扬起，不再劝说：“该说的话我说了，既然你坚持，那么我选择接受。”

　　“明天上午六点钟，京沪高速和汇源大街交叉口，汇合。”沈聪说完，直接遁入了夜色之中，几个闪烁，消失不见。

　　留下陈秀妮等人，还在原地伫立。

　　“队长，真的要答应这个疯子的秀逗计划？”小李闷闷不乐的说。

　　五姐妹中的老二苗花凤也沉吟道：“秀妮，要考虑清楚。”

　　陈秀妮微微一笑：“二姐，诸位，接受计划，我们并没有什么损失不是吗，无非是多跑一趟，一旦真的成功了，四千多普通人就能结束苦难。当然，事先我们要仔细侦查，确保黄老板并未欺骗我们。”

　　……

　　一夜过去，3月17日，早晨三点钟，沈聪就已经醒来。

　　随即开始行动，他要灭杀西海公园的虫战士，并没有什么太精妙的战术，而是采用已经熟练的地道战。

　　先派遣黑头带队金刚蚁，从西海公园外，往西海公园聚居地挖掘地道，一直挖通到阿泰居住的木屋旁边。

　　他用天眼观察过，那里有一个小花园，是阿泰的女人们休闲的地方。

　　在小花园开地道口，可以直接埋伏阿泰。

　　先把阿泰猎杀，后面大师等虫战士，就好解决了。

　　沈聪天眼指挥，黑头接收指令，按照沈聪的指挥挖掘隧道，很快，一条直接通往小花园的通道，完工了。前后不超过二十分钟，金刚蚁战斗力差了点，但是打洞能力得到了充分的开发。

　　为了检验通道，沈聪亲自通过通道，来到小花园。

　　有花丛掩护，并没有人察觉到他。

　　小花园正对着阿泰的高大房屋，房屋周围有虫战士和普通人二十四小时轮班值守，暂时不宜轻动。

　　“准备工作已经完成。”默默看了一眼房屋，遁入地道，掩好入口，沈聪消失在凌晨四点钟的黎明前黑暗之中。

　　杀戮，即将开始。


第434章 双城烟灭

　　早晨六点。

　　沈聪在京沪高速和汇源大街交叉口，见到了陈秀妮。

　　“我们的人已经分布在西海公园周围，黄老板，最后再确定一次，你真的要一个人杀进去？蘑菇武器对于进化者，伤害很大，我希望你郑重对待。”

　　沈聪答非所问，冷漠道：“聚居地乱起，你们立刻捕杀逃离的虫战士，我不希望你们漏掉一个。”

　　“如果是阿泰和天师要逃，我们不一定能拦得住。”

　　“他们逃不了。”沈聪仿佛在说一件板上钉钉的小事，“六点整，计划开始！”

　　说完，身形几个纵跃，便消失在密林中。密林远处，四脚龙正等着沈聪，如今的四脚龙，服从性已经很好，沈聪让它呆在原地守候，绝对不会乱跑。

　　骑上四脚龙，迅速奔行到地道的入口。

　　检查装备，确定全副武装，进入地道，须臾出现在小花园里。天色已经大亮，阿泰还没有起床，他的女人们，有两位已经在小花园里散步。

　　沈聪架好狙击枪，潜伏在花丛中，静等阿泰出现。

　　耐心，沈聪有的是。

　　……

　　另一边，西海公园外围，陈秀妮脸上涂着迷彩，站在聚居地不远处的一颗大树上，拿着望远镜观看聚居地的情况。

　　“队长，黄老板进攻了吗？”有队员在旁边树枝上坐着，问道。

　　陈秀妮将望远镜放下，缓缓摇头，她并没有看到聚居地发生任何动静：“稍安勿躁。”

　　“黄老板的大蜗牛看得到吗？”

　　“还没出现。”

　　小李在更高的树冠上，闻言小声道：“要我说啊，黄老板就是个骗子。队长，早晨的时候，我们可是清清楚楚看到，那棵大树就长在原地，一动没动，根本不是黄老板的战宠，大蜗牛肯定也不是。”

　　“不能轻下断言。”陈秀妮不容置疑地说道，别人没有感受过对方的危险，她与沈聪握过手，明白那种深沉的危险感触。

　　在她眼中，沈聪远比蜗牛旅行家更加恐怖。

　　如果这不是一个新世界，她绝对不会相信，一个人体内，会蕴藏着这等的恐怖。正是因为明白这种感觉，且对自己的感知自信，陈秀妮才会同意沈聪的这个，看似不靠谱的计划。有的时候，一个高手远比一群人更强大。

　　在捕猎的时候，陈秀妮深深感触过，她的父亲陈久贤就是一名强大的铁人。

　　在父亲身边战斗的时候，陈秀妮看过父亲将一只巨大的老虎，活生生一刀劈开头颅，而那只老虎，捕猎队用上了蘑菇武器都没拿下。她也见识过父亲和虫天王许云战斗的画面，那一战，好几名三核、四核虫战士，一起围攻陈久贤，才将陈久贤杀死。

　　从沈聪身上，陈秀妮感受到过，与父亲一样强大而又内敛的气息。

　　尽管沈聪的气息更加旺盛，但她的父亲，死在三个月前，那个时候，进化者还没有人达到Lv1-纯金时代。

　　“希望你真的足够强大……”陈秀妮重新拿起望远镜，耐心等待。

　　……

　　和陈秀妮的耐心相比，在聚居地另一边埋伏的苗花凤，就没有这样的好耐心：“已经一个小时了，依然没有动静，老潘，你小心一点，绕过去找陈队长，询问她会不会有情况，我们不能在这里白等。”

　　老潘是一名三十多岁的铁人，在蒙阴五姐妹中，属于聚居地高层管理，也是一名强大的战士。

　　铁人基本上都比金人强大，因为天赋更高。

　　金人能超过1H的都少见，而铁人有很大一部分超过1H天赋。

　　“好，我这就过去。”老潘应声回答，当即转身向密林中行去，在他转身的时候，一名身穿皮衣的女性，仿佛影子一样跟着离开。

　　这个女性，嘴里长着四颗獠牙。

　　跟在老潘身后，不发一语，动作丝毫不慢。

　　两人在密林中绕路，身手矫健，避开了许多金兽，很快赶到陈秀妮所在的地方，传达了苗花凤的问题。

　　陈秀妮回答四个字：“再等等看。”

　　“等多长时间，陈队，我们不能在这里干等吧？”老潘皱眉，他说话的语气，不是很友善，似乎对陈秀妮等人有怨气。

　　“再等一个小时，老潘，跟二姐说明，一个小时后再无动静，让她带人先离开。”

　　“那好吧。”老潘点了点头，转身再度离开。

　　那名女性同样跟着离开，从她到来再离开，并没有人跟她打招呼，她也没跟任何人打招呼。

　　等到老潘消失在密林中，小李不无恶意的说：“队长，这个潘华对我们杀虫队有意见啊，怨气大得很。”

　　另一名队员接口：“怨气当然大，生怕我们杀虫队跟虫子作战，连累到他的幸福生活啊。啧啧，你看看，出门都带着老婆，还是予取予求的老婆，生活多惬意，当然不想死在虫子手下。”

　　小李跟着嘿嘿笑：“是性福，他给他老婆穿着皮衣皮裤，还是紧身的，身材真火爆。整一个猫女打扮，他老婆硬是从野兽调教成了猫女，要情调有情调，要浪漫有浪漫，我们大老粗就不懂这种风情。”

　　“那不是猫女，那是猫儿娘。对了，猫儿娘叫什么，我听说是叫胡萝卜？”

　　“胡艳，胡萝卜那是老潘的爱称，别人喊他会翻脸。”小李贱笑道。

　　见队员说不着调的闲话，陈秀妮脸色不是很好看：“都给我闭嘴，在背后编排别人有意思？现在是什么场合，集中精神，你们要面对的不是野兽，是虫子，有蘑菇武器，一个不注意，会死人。”

　　队长发话，队员不敢再多说，陈秀妮的威严不俗。

　　密林中寂静下来。

　　一晃就是半个小时。

　　小李似乎又忍不住了，小声开口说话：“还没动静，姓黄的肯定是在骗我们，妈的，消遣大爷呢？”

　　话音未落，变故突生。

　　远远从聚居地传来一声枪响，清脆嘹亮。

　　“禁声！”陈秀妮低沉喝道，“开枪了！聚居地有情况，都做好准备！”

　　……

　　时间三十秒之前。

　　沈聪在小花园里躲了一个半小时，太阳已经晒屁股，阿泰的女人全都在小花园里开启了勾心斗角的茶话会，正主始终未露面。

　　不过就在五分钟之前，大师过来，进了房屋里找阿泰。

　　沈聪当即深呼吸一口气，将狙击枪的枪口，死死对准房门口。五分钟之后，大师和阿泰，说说笑笑结伴出门。

　　似乎两人说了一个有趣的笑话。

　　就在此时，沈聪冷酷地扣动了狙击枪扳机，那一刹脱壳的子弹，弹头闪烁着流光溢彩，仿佛瞬移一般。扳机刚刚扣动，就已经精准镶嵌在阿泰的脑袋上，打出一个血洞，打在身后的木墙上。

　　与此同时，底火引燃火药的爆炸声音，才刚刚传出。

　　狙击枪子弹的速度，已经远远超过音速。

　　砰！

　　清脆枪声，划破了早晨明媚的阳光。

　　四核虫战士阿泰，没来得及感受阳光照在脸上的温暖，就已经头颅开洞，血浆喷溅，应声倒地。

　　“敌袭！”

　　大师疯狂呼喊，整个人猛窜进木屋之中。

　　小花园的女人们尖叫呐喊，惊慌失措；守卫在木屋周围的守卫，迅速奔过来；远处已经开始劳作的普通人，麻木的抬起头。

　　沈聪早在第一枪开响，就丢开狙击枪，丢进地道里，让黑头带走。

　　他整个人化身一道闪电，追击向大师，被大师关上的金属木门，哐当破裂碎开。沈聪已经冲进了木屋中，迎接他的是大师狠狠地一刀。

　　这一刀没有流光溢彩，并不是核武装，虫战士也无法使用核武器。

　　但是却涂抹着孢子粉末，在刀身的凹槽中，随着刀锋的划动，孢子粉末与空气摩擦，迅速发生短促的活性光波，这是一把蘑菇武器。

　　沈聪猛地抬起地狱植装的盾牌，挡住这一刀，盾牌早已经被沈聪改造过，外层附着着针对蘑菇武器的护盾。

　　短促的活性光波，仅仅消耗了一点点活性，半个呼吸间就能补充回来。

　　挡下之后，沈聪豁然欺身前进，冲撞入大师的怀中，硬生生把大师撞个半死，然后反手一刀，割断大师的喉咙。

　　这一套动作行云流水般顺遂，电光石火之间，三核虫战士大师已经死掉。

　　当一名究极铁人放弃正面战斗，选择暗杀，这绝对是一件恐怖的事情。沈聪很好的诠释了，什么叫做粗暴。

　　时间不足一分钟，阿泰、大师，全部死去。


第435章 斩草除根

　　伴随阿泰和大师被沈聪接连杀死，这一次的猎杀行动已经成功了一半。

　　剩下一半就是正在赶来的虫战士守卫和普通人守卫，以及他们手中的蘑菇炮、蘑菇箭等武器。

　　在看到阿泰被一枪爆头之后，周围的守卫就已经纷纷大叫着“为泰哥报仇”，拔出腰间的蘑菇炮，冲着阿泰的房子放炮。

　　也不管大师正在房子里，直接打算将沈聪连同房子一起轰炸。

　　砰！

　　几乎是在沈聪的刀割断大师喉咙的时候。

　　第一发蘑菇炮便轰然炸在大房子上，爆炸的冲击波，瞬间将整面墙壁炸碎。金属木材打造的房屋，根本无法承受蘑菇武器爆炸时，产生的活性光波，瞬间将含有活性的金属木材消融。

　　这一炮并没有伤到沈聪，爆炸气流卷着一些碎木屑，打在他的地狱植装上，已经没有腐蚀性。

　　沈聪当即丢开大师，将另一面墙壁撞塌，冲出了阿泰的房屋。

　　他刚刚冲出去，阿泰的房屋就在先后几发蘑菇炮的轰炸下，碎成一摊粉末。随即又是几发蘑菇炮和蘑菇箭，向沈聪射过来。

　　“炸死他！”

　　“他杀了泰哥和大师！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　虫战士和普通人守卫，纷纷嚎叫着放炮，根本不心疼蘑菇武器。

　　沈聪在冲出房屋后，余光稍稍观察，已经知道下一步的目标是什么——是普通人守卫。这些普通人守卫脸上带着疯狂的怨恨，恨不得将沈聪碎尸万段。

　　“草泥马！给我去死！”

　　骂得也最狠。

　　被奴役久了，他们已经把自己彻底当成了虫战士一员，如果不出意外，他们会是下一批被选择种植虫核的人。

　　种上虫核，就能强大。

　　而现在，种植虫核的机会，随着阿泰和大师的死亡，彻底消失。

　　如何能不怨恨沈聪。

　　只不过今天他们不仅仅会失去种植虫核的机会，同样失去了做一名活人的机会。

　　沈聪需要做的就是削减蘑菇武器的数量，而这些普通人守卫，显然比虫战士更好对付，杀光他们，就能大大减少炮火压制。

　　哐当！

　　双脚在水泥地面上蹬踏，猛然用力，巨大的力量将地面踩裂，如蜘蛛网一样向周围延伸，并留下两个深深的脚印。借助反作用力，沈聪瞬息冲向两名普通人守卫，这两人刚刚放出一发蘑菇炮，此刻还没来得及换上蘑菇箭。

　　噗嗤！

　　两把短刀，一前一后，只能看到一丝残影，就已经抹过两人的脖子。血瞬间喷溅出来，洒在地面上三尺远。

　　对付人类，沈聪没有使用旭蟹大刀这种超长武器，金核打造的短刀更加方便。而对付普通人，更是连锐化反应都没有激活，他们的身体素质，完全不需要激活，普通一刀就能轻易杀死。

　　在究极铁人面前，普通人真心不如一只蚂蚁强大。

　　黄粱美梦尚未开始，就已经结束在沈聪的刀下。

　　轰！

　　一发蘑菇炮，在普通人守卫的尸体上炸开，巨大的冲击波将尸体直接炸碎。但这并未波及到沈聪，沈聪两刀抹杀两人，毫不犹豫闪开。蘑菇武器爆炸的冲击波，卷起一道气流，反而助推他离开。

　　孢子粉末爆炸的活性光波是非常短促的攻击方式，只在爆炸的一两米范围内，便已经生灭。

　　除非直接炸中沈聪，否则根本伤害不到他。

　　况且沈聪如今有防御活性光波的地狱植装护盾，又已经熟悉蘑菇武器的爆炸威力，更没有阿泰和大师虎视眈眈。整个战场几乎可以说，在他杀死阿泰和大师后，就已经注定是他一个人主宰。

　　灵活的走位，丝毫没有任何阻滞。

　　一刀一刀收割尸体。

　　噗嗤！

　　又是一刀，这一次杀的是虫战士，和普通人守卫一样，一核虫战士同样是蚂蚁。

　　两核虫战士也不过是更强壮一点的蚂蚁。

　　每死一个人，蘑菇武器的数量就减少一个，当沈聪手腕上的机械手表，分钟指针转动五六次后，蘑菇武器基本上已经偃旗息鼓。

　　以阿泰的房子为中心，周围横七竖八躺了二十多名虫战士尸体、三十多名普通人尸体，以及几个女人的尸体。

　　那是阿泰的女人。

　　只要是与阿泰有关系的人，沈聪丝毫不会留情，直接抹杀，管她无辜还是有辜。斩草不除根，春风吹又生，这样的错误沈聪不会犯。

　　远处更多的虫战士已经赶过来，还有普通人守卫。

　　但是来了也只是送死。

　　“魔鬼！”

　　一名眼睛通红的虫战士，看到满地被割喉而死的尸体，流出的鲜血铺红整片地面，刺鼻的血腥味往鼻子里钻，仿佛到了地狱。

　　即便是这群因为虫核刺激，脾气暴躁易怒的虫战士，也不禁为之胆寒。

　　这名眼睛通红的虫战士，再也抵挡不住恐惧，转身就要逃。只是他逃就逃吧，却非要骂一句沈聪，生怕沈聪不知道他要逃。

　　沈聪确实愣了一下神，这才杀了二三十虫战士，总共死掉八十多人，就有人逃了，枉他还以为虫战士的性格，悍不畏死呢。

　　但即便逃跑。

　　依然全都得死！

　　这名红眼睛虫战士，刚跑没两步，就感觉到头顶一暗，沈聪已经高高跃起、从天而降，拦住他的去路，然后转身，一刀挥出。

　　流光溢彩闪现。

　　虫战士豁然捂住自己的脖子，想要按住不停往外冒的血，但这是徒劳，沈聪的技巧越来越娴熟，切割恰到好处，以最省力的方式让伤口最大化。

　　其实更喜欢爆头，脑子绞碎才是最安全的杀敌方式，不过现在时间紧迫，还是歌喉更快捷。

　　黑红色的血液顺着手指缝泉涌一般。

　　虫战士想要说什么，张了张嘴巴，却只发出了“咕嘟嘟”的冒泡声，是血液灌进了嘴巴里。

　　在沈聪离开去追杀另外的虫战士，接连砍死三名虫战士后，这名捂着喉咙的虫战士，才哐当一声倒地。

　　双眼圆睁，死死瞪着天空，仿佛在控诉无情的老天爷。

　　为什么！

　　让末日前只是一名普通上班族的他，在末世里失去所有亲朋好友，为了活下去堕落成为一名虫战士，杀人饮血，才获得强大的力量。还没有享受过瘾，这一切就迅速尘归尘、土归土。

　　没有人知道这临死前的刹那，虫战士看到了什么。

　　沈聪也不知道，更不关心。

　　他此时此刻就像是一台机器，冷酷无情的收割每一条生命，没有仁义道德，只有赶尽杀绝，断绝任何一丝后患。

　　一百多名虫战士，纷纷逃离聚居地，沈聪没有任何犹豫，就向人最多、跑最快的方向追去。

　　这个方向有几名两核虫战士，两核虫战士的威胁，显然比一核虫战士大。

　　……

　　清脆的枪响过后，陈秀妮就知道沈聪开始行动，当即示意队员做好准备，结成一张网，静等逃窜的虫战士落网，然后迅速完成收割。

　　“所有人都注意了，不要放跑一个虫子，今天，是双城共和国的末日！”清越的喝声，从陈秀妮口中喊出。

　　涂抹迷彩的脸上，一双眸子闪亮泛光，若有若无的气势环绕，她已经做好了大开杀戒的准备。

　　杀虫队队员们，各自振奋精神，一样严阵以待。

　　巨大的爆炸声从西海公园聚居地发出，乌黑的浓烟在聚居地上空滚荡，他们对此熟悉不已，这是蘑菇炮的爆炸和琥珀石的燃烧。

　　西海公园聚居地，已然大乱。

　　“动静不小，这个姓黄的……”小李有些不敢相信，“真的敢一个人冲进去，灭杀一群虫子，还包括四核虫战士阿泰和三核虫战士大师？”

　　五六分钟之后。

　　浓烟依然滚滚，但蘑菇武器的爆炸声，已经销声匿迹。

　　一切都归于平静。

　　小李似乎想到了什么，以略微嗤笑的语气，自言自语：“果然，姓黄的还是太自不量力了，一个人对付一群虫子。这才坚持了五分钟，就已经被灭杀，可惜呀，也是一名进化者……不过好歹浪费虫子不少蘑菇，有贡献……”

　　然而不等他感慨结束，陈秀妮的喝声再度响起：“虫子来了！”

　　“什么？”

　　小李这才看到，前方几名虫战士，正狼狈逃窜冲过来。


第436章 拍苍蝇

　　看到狼狈逃窜的虫战士，小李兀自不相信……这些虫战士逃跑，很显然，西海公园聚居地遇到了不可抗拒之力。

　　否则虫战士为何要逃。

　　但是再不相信，他也只能收敛自己的惊诧，开始参与围捕逃亡的虫战士。

　　战斗已经在密林中各处发生。

　　为了逃生，这些虫战士，爆发了最大的战斗力。其中一名两核虫战士，奔向一名杀虫队队员，手中的蘑菇武器大刀，在摩擦生起的焰火中狠狠劈下，周身空门大开，这是不要命的打法。

　　放在平时，杀虫队队员，可以选择游斗避开重点，然后反杀他。

　　但这名队员还是有些没准备好，没想到一照面对方就是以命搏命，这让他有一丝犹豫，正是这丝犹豫，失去先机。

　　在搏命之中失去先机，是足以致命的。

　　明白这一点的杀虫队队员，脸色瞬间灰败，想反抗抢回先机，但是已经无力回天。

　　“我要败了吗？”

　　杀虫队队员心中不甘，他想过自己会轰轰烈烈死去，像个英雄一样视死如归。但是真要死了，那一刹那的恐惧，让他只想喊饶命。

　　不过，饶命也来不及喊。

　　只能极力招架。

　　看到杀虫队队员脸上的灰败等死神情，两核虫战士心中一阵得意，只要杀了个人，没人阻挡他就能逃之夭夭，以他两核虫战士的身份，逃去另外几个聚居地，一样会得到重用，享受的日子还有。

　　“坚持住！庄子！”

　　陈秀妮的惊呼传来，她看到了手下危机，但是却来不及救援。

　　虫战士同样听到了陈秀妮的惊呼，这让他不禁加快了几分手速，要更快杀死这个叫庄子的杀虫队队员，否则等陈秀妮腾出手，就不好逃命了。

　　“死！”

　　一刀重砍，蘑菇武器大刀是用特殊的材料制作，加上琥珀石的燃烧，可以释放小剂量的活性光波。

　　咔嚓！

　　庄子的金核大刀，被硬生生腐蚀断裂。

　　这一次，庄子再也无法支撑，唯有闭目等死：“我命休也！”

　　两核虫战士狞笑着挥砍，这一次，要彻底解决庄子。

　　只是。

　　所有人都没想到的是，忽然一道电光般的身影从远处冲过来，接着就看到这个身影猛然从两核虫战士身旁错过。

　　然后急转弯，向不远处另一名被杀虫队阻拦的虫战士冲过去。

　　等身影离开。

　　噗嗤一声。

　　闭门等死的庄子，感觉到脸上一片湿热，像是血洒在脸上。豁然睁开眼睛，只见原本还气势汹汹的两核虫战士，已经从身体左肩到右肋，裂开一道血缝，血不停喷溅。

　　表情还保持着之前的狞笑。

　　下一瞬间，上半身滑落，下半截身体保持着前跨马步姿势，血浆不停喷射，喷到两米高的空中，再落下。

　　庄子愣神一秒钟，随即反应过来，将两核虫战士的尸体踹开。吐出嘴里的血，防止被感染疥螨寄生虫。

　　然后转头，望向另一边。

　　那一边，穿着狰狞战甲的沈聪，正将最后一名两核虫战士砍死，然后头也不回的消失在密林之中，去向另外的战场，继续猎杀两核虫战士。

　　“好强……”

　　庄子目视沈聪远去的背影，满脑子都是震撼，那一刀他没看到，但那一刀的威力触目惊心。

　　一道破空声由远及近。

　　陈秀妮已经解决了面前的虫战士，冲过来，看到被刀劈两半的两核虫战士，压住心头的震动，问道：“庄子，没事？”

　　“我没事，队长，是黄老板，救了我。”

　　“我看到了。”

　　陈秀妮目光扫视前方，那里同样有两核虫战士的尸体，都是沈聪赶过来，简单一刀杀死。秀眉挑起，陈秀妮表情略显振奋：“打起精神，我们去另一个方向支援。”

　　庄子换了一把金核大刀，跟上去：“好。”

　　……

　　两把短剑狠狠扎入一名虫战士的胸口，苗花凤再一脚踩着虫战士的尸体，将两把短剑拔出来，挽了一个剑花，将血花甩干净。

　　微微有些娇喘。

　　她杀的是一名两核虫战士，实力与她不差多少，加上拼了命要逃，很是费了一番功夫才拿下。

　　虫战士培养不易，需要多少条人命才能培养一枚虫核。

　　种植还有失败的风险，更别说能种植成功两枚虫核，这些都是虫战士的中坚力量。能杀死一名两核虫战士，苗花凤内心里很有成就感。

　　然而，当她抬起头，看到前面不远处，狰狞的战甲，心中的成就感就备受打击。

　　什么叫一个人毁掉一个聚居地，她终于明白过来。

　　当这个身穿狰狞战甲的男人，从天而降，猎杀逃跑的虫战士跟切瓜砍菜一般，那种天神下凡的姿态，深深震撼着苗花凤的内心，久久无法平息。

　　作为蒙阴五姐妹的二姐，钻石国家矿山公园聚居地的主管，苗花凤可以说是女中豪杰。

　　平日里眼光高得很，并不是很看得起男人，但是今天，她不得不低下高傲的头颅——面前的男人，已经强大到离谱程度。

　　“他绝对是陈镇长、许云一个级别的强者！”

　　苗花凤认识陈久贤，也认识许云，见过他们出手，虽然没有此时沈聪的风头强盛，但那是许久前。如果陈久贤活着，肯定更恐怖，而许云已经种植第五颗虫核成功，成为五核虫战士，一样会更恐怖。

　　一个陈久贤，末世中建立松鼠镇蘑菇城。

　　一个许云，一手颠覆了济牟岱地区的格局。

　　“现在又来一个黄老板。”

　　些许的挫败感，很快被苗花凤抛诸脑后，她看着前方，正在仔细搜寻，想要找到漏网之鱼的沈聪，忍不住喊道：“黄老板……”

　　话音未落。

　　沈聪猛然回过头，滔天的气势，仿佛一柄心灵大锤，轰然砸向苗花凤，这是混合了超四天赋、究极铁人的威压，以及他肆意释放的混乱活性波。

　　或许普通人感受不到，但是身为铁人的苗花凤，却如遭雷击。

　　脸色唰就白了。

　　差点一口气喘不上来。

　　那种恐怖的活性波干扰，让她难受憋屈到无以复加的地步，仿佛一只蚂蚁，抬头仰望一头大象。

　　深深的无力感袭遍全身。

　　后半截话，只吐出一个“我……”便没了下文。

　　沈聪的活性波稍放即收，一双眸子里，闪烁着冰冷的光芒，那是一种看到低等生物的漠视。

　　三秒钟后，他才开口：“通知陈秀妮，不要放跑一个虫战士，一共一百五十六名虫战士，注意清点尸体，还差四名虫战士。”

　　说完，转身冲向西海公园聚居地，外围逃跑的虫战士已经清理干净。

　　他追杀了一圈，早就用天眼统计出尸体的数量，比之前侦查时清点的数量，少了四个，也就是说，有四个虫战士，要么逃走了，要么躲在聚居地的某个角落。

　　来得快，走得也快。

　　只留下一句冰冷的话，一副狰狞战甲的背影，以及那细思极恐的观察力，印刻在苗花凤的脑海中。

　　久久不能散开：“他连死了多少虫战士都清楚，对我们来说艰难的战斗，对他来说相当于……拍苍蝇吗？”


第437章 水银湖

　　战斗落下帷幕，沈聪却丝毫没有放松警惕，不仅是因为还有四个虫战士没找到，还有需要防备杀虫队和五姐妹的反水。

　　并不能因为暂时的合作，就认为对方不会施展阴谋。

　　天眼开启，四处搜查虫战士躲藏的地方。被奴役的普通人，此时此刻，都走出来各自的住处，或者停下手中的工作，木然的脸上，看不出是激动还是麻木。

　　只是看着身穿狰狞战甲，有两米二三高度的沈聪，双手持刀，刀上还有血迹未干，一滴一滴滴落在地上。

　　在阿泰的房屋周围，依然是尸横遍野。

　　沈聪的目光却豁然一变，他发现房屋废墟上，有被移动过的痕迹。虽然这处痕迹被遮掩过，但沈聪的天眼何等细微观察力，些许遮掩根本无法真的遮掩住。

　　“谁来移动过，这周围没有人靠近，而且来废墟移动干什么？”稍微思量，沈聪就已经有了计较，“或许，这就是那四个虫战士做的，虽然不知道他们为什么要回来，但找到他们，杀了就好。”

　　当即，沈聪直接将废墟挪开，露出了地下一个入口。

　　这里是阿泰房屋的地下室。

　　一扇木门。

　　木门被反锁，沈聪抽出旭蟹大刀，猛一用力，门就被挑开。随即天眼活性波探入地下室内，一切了然于胸。

　　底下赫然是一个挺大的舱室。

　　用柱子支撑起一大片地方，摆放着一个又一个床榻，床榻上，赫然是无数感染了虫核的人类。

　　这里是双城共和国的虫核培育场所。

　　此时有四个虫战士，正在将虫核种在自己的身上，听到地下室的门被拉开，他们迅速躲进了一处角落，角落里有个暗门，可以藏身。

　　地下的疥螨寄生虫太多，沈聪懒得下去，他用天眼测量了虫战士躲藏的角落，距离地面有多深。

　　得出的结论是一米。

　　一米的泥土层。

　　于是走到角落上方的空处地面，用旭蟹大刀，深入泥土中八十公分，切割出来一个圆圈。然后换上两把短刀，站在圆圈上。

　　猛一跺脚。

　　轰隆！

　　整块圆形的地面陷下去，在四个虫战士的错愕之下，砸中他们的头顶。空间本就狭小，谁都没想到沈聪会以这种方式进入，全都没反应过来。沈聪也不会给他们反应的时间，当即双刀切割，将四个虫战士，全部灭杀。

　　都是一核虫战士，杀死毫不费力。

　　确定最后四个虫战士死亡，沈聪跳上来，正好看到陈秀妮带着几个人，赶过来。杀虫队和五姐妹的人，赶来接收普通人。

　　“黄老板，外围逃跑的虫战士，已经全部清点清楚，最后四个虫战士，并没有逃离聚居地。”陈秀妮远远说道。

　　沈聪从废墟中拖出来阿泰和大师的尸体，用绳子简单捆住脖子，回应道：“让你的人去地下室将感染虫核的普通人，弄上来一具给我。另外，这个聚居地可以交易给你们，如果你能出的起价。”

　　陈秀妮有些为难：“我们杀虫队，除了你要的信息，并没有太多有价值的东西可以交易，相比你说的信息，我们的信息，很可能对你无用。”

　　杀虫队以对抗虫战士为己任，并未有自己的聚居地，也没有多少资源。

　　这时候，从另一边过来的苗花凤，走到陈秀妮身边，直接出声道：“我们接受交易，西海公园聚居地条件很好，可以安置更多的幸存者。我们蒙阴五姐妹倒是有一种东西，黄老板或许需要。”

　　“什么？”沈聪其实并不觉得对方有什么，是自己需要的。

　　但是直接把聚居地丢给对方，总觉得亏了。

　　不符合自己的公平交易原则。

　　他可不会免费帮别人打工，能换得一点资源是一点，蚊子腿再小也是肉。

　　苗花凤却很有把握的说：“黄老板，那种东西，对铁人肯定有用处，我和秀妮都能感觉到，我们需要，但是怎么利用却没有头绪。你是非常强大的铁人，或许你可以解开秘密，利用起来。”

　　“到底是什么？”

　　“矿石坑的水银湖。”

　　“水银湖？”

　　“是的，一种非常特殊的水银，就像是……”苗花凤一时间找不到合适的形容词。

　　陈秀妮接口道：“有生命的水银，有生命的湖泊。”

　　苗花凤应和：“对，就是这种感觉。”

　　“有生命的水银？湖泊？”沈聪眉头一挑，兴趣陡然升起，“有生命”三个字，挑中了他的兴趣点，“好，如果确实有用，西海公园就交易给你们。”

　　……

　　两具尸体和一具已经半死不活的虫核培养皿，被沈聪带走。

　　约定好下午去蒙阴县，考察水银湖。

　　他暂时将尸体密封保存，留待以后慢慢研究虫核，能把普通人，并非利用金属渐变，变成强大的虫战士，虫核的秘密也是沈聪十分感兴趣的形式。

　　吃饭、休息。

　　养足精神，下午开始向蒙阴县出发，到了三点钟，正好赶到钻石国家矿山公园聚居地。苗花凤和陈秀妮已经留下大部分队员整理西海公园聚居地，她们先行回到这边，为了与沈聪做交易。

　　这一次需要进入聚居地内部，沈聪便选择暴露了四脚龙，骑着四脚龙过来。

　　威风凛凛的四脚龙，尽管没有蜗牛旅行家那么高大，但偏向于战斗的流线造型，又是一番令人心悸的冲击。

　　“好大的变异怪物。”

　　“这个人就是他们说的黄老板？”

　　“这只怪物吃不吃人？”

　　“听说黄老板一个人灭杀了几百个虫战士，阿泰和大师都宰了。”

　　“那还得了，怕是比老镇长还要厉害。”

　　“能骑这么大的蛇，老镇长都做不到，而且他还有更大的蜗牛，真厉害呀。”

　　无数窃窃私语，在聚居地中流传。

　　能被骑乘的超级金兽，这可是颠覆性的认知。

　　早有通知，聚居地的普通人并未靠近，只是远远的观望，唯有陈秀妮和苗花凤在前面带路。她俩都没有收服过战宠，只能步行，但步行速度不慢。须臾时间，就带领沈聪来到了水银湖边。

　　这里的地形山峦起伏，植被还算茂盛。

　　有不少地方被开辟成为铁树果园。

　　水银湖是一个巨大的人工挖掘的坑洞，苗花凤是蒙阴县本地人，对于钻石公园很熟悉：“我们这里本来是钻石科普基地，建有钻石博物馆，和大量的矿业遗址。中国最早的金刚石开采，就在这里，也是中国乃至亚洲最大的金刚石露天采矿坑。”

　　末日之后，这些大坑中的一口，忽然涌出许多水银一般的液体，有毒性。

　　一般人不能触碰，否则会中毒。

　　当然，具体是不是水银，很难判断，只是外观真的很像水银，却比水银更加粘稠。水不能稀释，事实上降水都在湖泊表面，随即蒸发干，这里的大坑都是干涸的，唯有这口有水银，被称作水银湖。

　　“感受到了吗，黄老板，水银湖的气息很奇特吧。”陈秀妮询问。

　　沈聪站在大坑岸上，看着一阶一阶台阶，仔细感受水银湖散发的活性，面罩下的脸色平静，但是内心里却掀起了滔天巨浪：“我竟然会产生想要吞噬的感觉，这些水银到底是什么，为什么会让我有这样的感觉？”

　　只有铁核和自然载具，才会让他想要吞噬。


第438章 吸收与排斥

　　水银湖静静映照着西坠的阳光，闪烁着镜面一样的光芒，将周围照射的亮堂堂，风景绝美。

　　这显然不像是铁核或者自然载具的样子。

　　液态的金属，在沈聪记忆中，除了高温熔化的金属液，就只有水银（汞）在常温下是液态。镓和铯虽然室内温度下也呈液态，但一个需要29.76摄氏度，一个需要28.44摄氏度，并不是大部分时候都呈液态。

　　唯有水银，负39摄氏度以上，就成为液态。

　　在常温下，还可以蒸发。水银蒸汽和水银的化合物，多具备慢性剧毒，古代有钱人殉葬，就是用水银灌入童男童女身体里，在活着的时候开始灌注，等童男童女死后，皮肤依然可以保持鲜嫩如生。

　　在很多传说故事中，水银都有特殊的地位。

　　当然这跟眼前的水银湖，没什么关系，这个湖泊里的粘稠液态金属，并非普通的水银，或者说，很像一种活化过来的水银。

　　沈聪目光炯炯地看着水银湖，天眼已经无数次扫过湖面，试图找出特殊的地方。

　　他能感受到，水银湖散发着很奇怪的活性波动，却无法感知是什么波动：“难道又是一种特殊的活性波？”

　　目测无用，沈聪转而问道：“你们对水银湖知道多少？”

　　“知道的很少。”苗花凤回答，她是个子很矮的二十七八岁女性，铁人，天赋仅次于陈秀妮，“每次观察水银湖，就有种想要把它们喝下肚的感觉，但是显然这不能喝。以前有铁人喝过，结果，死了。”

　　陈秀妮接着她的话说：“后来我们研究过，这种水银离开水银湖，很快就像金属一样，被腐蚀。”

　　水银本身就是金属，如果真是水银，肯定会受到火种碎片逸散能量的腐蚀，从而释放活性。

　　“你们能确定到底是不是水银？”

　　“不能，从外表看起来，这很像是水银，但是从物理性质上判断，它与水银显然又有不同之处，我们没有检测的仪器，判断不出来。”苗花凤转而说道，“但是有一点，我们很清楚，它对铁人有天然的吸引力，就像是我们彼此的车子。”

　　铁核对铁人的吸引力很强，不懂得收敛铁核的气息，会让人尴尬。

　　不过在东部战区的时候，因为推广开了活性波利用，所有铁人都懂得隐藏自己的铁核波动，从而让彼此间不再产生吞噬感觉。

　　济牟岱地区显然没有发现这种隐藏方式。

　　“将你们知道的信息，做过的实验，都跟我说一遍，算是交易的内容。”沈聪对这次交易，非常满意。

　　尽管水银湖的秘密还没解开，但单凭它能吸引铁人，沈聪就觉得这笔交易肯定划算。

　　能够引起铁人注意的，必然与进化有关联。

　　用东部战区的生物磁场理论假设，必然是铁人或者铁核，缺少一部分磁场，从而需要从外界补充自身的缺失。

　　水银很可能就是变强的补充。

　　当下，苗花凤和陈秀妮，将所有知道的关于水银湖的信息，都告诉沈聪。

　　水银湖的水银，离开水银湖就失去活性，有剧毒，但是触摸的话并没有任何伤害，只要别想着喝它。而且它和水银不同的是，不会在常温下蒸发，产生有剧毒的水银蒸汽。这口湖泊诞生有大半年了，从未变化过。

　　也未曾被利用过。

　　就是说，这还是一口未开发的处女湖。

　　换句话说，这些信息说了等于白说，什么秘密还得沈聪自己去研究。

　　“我需要在这里逗留一段时间，你们没事可以先离开，还有，我的战宠它饿了，拿点铁果给它吃。”沈聪悄然利用四脚龙，去试探了一下聚居地。

　　看看他们会不会在食物中下毒，毒四脚龙。

　　陈秀妮便道：“二姐，聚居地的事情，你多费心，我留下来。黄老板有什么需求，可以跟我说，我也想知道，水银湖的秘密究竟是什么，它对我们铁人很重要。”

　　苗花凤点点头，告辞离开。

　　西海公园聚居地那边千头万绪的事情，离不开她这个大管家。

　　陈秀妮留了下来。

　　看到她不走，沈聪本能觉得有些烦，他不喜欢别人打扰自己，尤其是专心做研究的时候，有个人在旁边盯着，显然是不安全的行为。

　　万一她要害自己……

　　瞥眼打量陈秀妮。

　　黑色长筒靴、迷彩裤，上衣是灰色前胸的迷彩T恤，裤腰带上面插了两把匕首和一个小型的望远镜。戴着露指手套，绑着马尾辫，好身材非常有型，长得也漂亮，最主要的是一身英姿勃勃的气势。

　　清洗干净后，比之前脸上抹迷彩少了一丝彪悍，多了一丝英武。

　　见到沈聪在打量自己，陈秀妮很自然地点点头。

　　沈聪开口：“喂。”

　　陈秀妮询问：“什么？”

　　“离我远点。”

　　“什么？”陈秀妮好像没听清楚，又说了一次。

　　沈聪的语气，不包含任何感情的冷漠，同样重复：“离我远点。”

　　陈秀妮睁了睁眼睛，似乎觉得莫名其妙，深呼吸一口气，随即点头：“好。”说完，走到了水银湖的另一边，湖泊并不小，两边相距有三四十米。

　　看到陈秀妮到了湖泊对面，沈聪才觉得稍稍放松，又用心印沟通四脚龙：“小四，别只顾着贪玩，帮我盯着她，试图靠近立刻警示我。”

　　“咕噜咕噜。”四脚龙答应着。

　　沈聪这才开始研究水银湖。

　　他用勺子舀起一勺水银，开始感知水银的活性波，接触后，可以更加细致的感知到，水银的活性，确实在快速流失。

　　而它的活性，给沈聪一种“不活”的感觉，和自然载具差不多，都是“不活”的活性。

　　同样的，这股活性有着类似自然载具的某些特征，譬如感应不到天赋所在。

　　也就是说，这湖水银，是一个完整的生命体，但却是失败的生命体，没有真正生命体应该有的天赋，活性也显得僵硬死板不灵动。

　　沈聪引导地狱植装，试图合金水银。

　　结果失败了。

　　水银抗拒合金。

　　“抗拒？”沈聪皱眉凝思，“铁核和自然载具都抗拒合金，但是一旦将铁核融化，就能吞噬。这一湖水银本身就是液体，没有融化一说，为什么会抗拒合金？”

　　活性波缓缓渗透进去水银，引导它的活性频率进行共振。

　　不过这一湖水银太多，沈聪没有那么强的意志力引导，便用地狱植装延展出一个水壶，将水壶装满水银，快速引导壶中水银共振。他这是在利用旌旗强身法，来试图引导地狱植装合金吞噬水银。

　　结果大失所望，水银确实在共振，但只是和普通的水共振一样，溅起水花而已。

　　并没有进入旌旗状态。

　　“没有旌旗状态，难道无法吞噬……不对！”沈聪正为旌旗强身法失败，而遗憾，忽然间感知中，出现了新的情况。

　　他感知到，自己的地狱植装，接触到水银的地方，像是吸收活性一样，将很少一点点水银，给吸收进去。

　　不过似乎有排斥，吸收进去后，又将水银排斥出来。

　　这种状态，瞬间让沈聪联想到了一种曾经发生在大金刚上的事——虹吸之前的活性固化失败。

　　那个时候，由于沈聪的活性量跟不上，导致大金刚始终没办法固化活性。

　　每当活性将要固化的时候，就突然崩溃，然后虹吸。

　　虹吸升级法一度让沈聪直冲Lv1-纯金时代，因此他格外印象深刻。

　　“虹吸，崩溃，排斥……或者说不是排斥，而是暂时还未达到可以吸收水银的程度，为什么地狱植装不可以吸收？因为地狱植装没有天赋，到达不了Lv1-纯金时代？还是因为离开水银湖的水银已经失活了？”

　　思考的时候，沈聪将地狱植装伸入一部分，进入水银湖。

　　湖中的活性并未流失活性。

　　这一刻，沈聪感觉到，地狱植装似乎贪婪想吸收水银，但是依然会有排斥，只不过比失活的水银，排斥力要小了许多。

　　来回吸收，只能做无用功。


第439章 最后一个变量

　　水银湖的水银，到底是什么？

　　这个疑惑，从傍晚到天黑，沈聪依然没有弄明白，但是有一点他知道，这湖水银对自己这个铁人，肯定很重要。

　　自然载具地狱植装竟然可以吸收，虽然最后会排斥，但这必然是有某项条件不符合。

　　“如果换做核图大金刚来吸收呢？”沈聪忽发奇想。

　　自然载具没有天赋，无法进入Lv1-纯金时代，而核图大金刚已经是Lv1-纯金时代，固化活性，让整体框架变成了变铁，和变金一样特殊性质的金属合金。

　　“或许Lv1-纯金时代的大金刚，可以吸收水银。”

　　想到这里，沈聪当即装了一份水银，直接骑上四脚龙，向大金刚奔去。

　　湖对面的陈秀妮，早已经在晚霞漫天的时候，离开了。她留在这里显得很尴尬，因为沈聪从始至终未曾跟她说过一句话，当她是空气一样，只顾着在湖边神神叨叨的做一些让她看不懂的实验。

　　偶尔还会对着水银湖，一愣就是十几分钟。

　　所以陈秀妮换了别人过来，那名叫庄子的金人。自己先行离开，作为杀虫队队长，她也很忙。

　　庄子见到沈聪，热泪盈眶，想要套近乎，然而换来的，却是四脚龙浓烈的口臭。

　　不知道何时起，四脚龙学会了吐吐沫，一口浓痰下去，庄子差点吐了。

　　有四脚龙守卫，庄子没机会与沈聪说话。

　　此时见到沈聪骑着四脚龙离开，庄子想要询问一句，打声招呼。但沈聪走得太快，他只能跟着离开水银湖，去找陈秀妮和苗花凤，汇报情况。

　　苗花凤和陈秀妮正在安排聚居地迁徙的事情，西海公园靠近济牟岱混合绿洲，属于莲花山绿洲范围。地理位置很好，活性浓度高，种植铁果产量也高，附近的金兽也多，方便猎杀食用。

　　而且沿着京沪高速，二十公里外就是艾山街道聚居地。

　　这两地都有原本虫战士聚居地种植的铁果园林，以及防御工事，稍加整理翻修就是良好的居住环境。

　　唯一不和谐的是，这两个聚居地，距离新泰市泉沟镇的新泰球场太近，有可能受到三核虫战士杜军的攻击。

　　好在杜军和阿泰关系恶劣，两个聚居地几乎没有交往。

　　双城共和国覆灭太快，消息尚未走漏，只要在西海公园或是艾山街道建立好完善的防御体系，还是可以应对杜军的攻击。

　　毕竟只是一名三核虫战士，和为数不多的两核虫战士，陈秀妮和苗花凤都可以对付，对方也不敢大举压近。

　　“有了地处绿洲内部的聚居地，不仅普通人的食物来源压力减小，我们进化者的进化速度也将加快。”陈秀妮道。

　　苗花凤点头：“确实是这样，这里钻石公园聚居地也不能丢，水银湖很重要，很可能是重要的进化资源。另外，我们应该努力与黄老板建立良好的关系，有他的支持，杜军不足为患，而且他手中有我们需要的进化资料。”

　　恰在此时，庄子来汇报，沈聪离开水银湖的消息。

　　了解情况后，苗花凤立刻安排：“派人给黄老板送去晚饭，记住，客气一点，黄老板的脾气并不是很温和。”

　　庄子走后，两个人讨论了一会沈聪。

　　对于来自东部战区的沈聪，她们自然是愿意亲近的，沈聪代表着一个强大的组织，国家级的建制。但沈聪生人勿进的态度，却令她们无可奈何，好不容易遇到一丝来自组织的希望，接触起来却这么棘手。

　　伤脑筋。

　　“也不知道大姐现在怎么样了，外面太危险，当初我们花了多少时间、费了多少精力，才把聚居地周围的金兽清理干净。”苗花凤感慨一句，五姐妹的大姐余敏霞，已经前往东部战区两天时间。

　　陈秀妮安慰道：“大姐有豆豆陪伴，肯定不会有事，按照路程推算，她可能就快到新沂市了。”

　　“秀妮，大姐要经过临沂市绿洲，我有点不放心。”

　　“安心二姐，黄老板说过，临沂市的唯一一只究极铁兽黑铁巨熊，已经被杀死了，剩下的只有超级金兽。大姐打不过可以躲，豆豆进化得非常聪明，狗鼻子比谁都灵，定能逢凶化吉。”

　　有陈秀妮的安慰，苗花凤好受许多：“嗯，大姐肯定能安全到达东部战区……不知道能不能从东部战区请到援助。”

　　“应该可以，黄老板是从东部战区出来，他说过，东部战区比我强大的铁人，有很多人。只要能请过来几位强大铁人，消灭虫战士并不困难，进化的不均衡，让个体实力的强大足以决定一切。”

　　“黄老板一个人就消灭了双城共和国，蘑菇炮都能抗住，多来几个，许虫子也吃不了兜着走，到时候我们就幸福了。”苗花凤笑着自我安慰。

　　陈秀妮看着夜色下静谧的聚居地：“是啊，一切都会好起来的。”

　　苗花凤看着陈秀妮：“秀妮，如果我们真的能够消灭虫战士，重建新家园，你知道我第一件想干的事是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是当红娘。”苗花凤笑着勾勒，“现在聚居地里缺少什么，缺少宝宝呀，以前我们家那位，老是不愿意要宝宝，说工作太忙钱太难挣养不起宝宝。也幸好我没宝宝，不然我会更伤心的。”

　　“二姐你的追求者很多，想要宝宝就决定一个。”

　　“我不决定，我心里还没放下我们家那位。”苗花凤摇摇头，“不说我了，说说你，我当红娘，第一个就为你牵红线，给你找个称心如意的郎君……不过貌似很难找，你的实力这么强大，胜过你的老爷们没几个。说说条件，二姐随时为你物色。”

　　“这些事情太遥远，我不去想，随缘吧。”

　　……

　　沈聪飞速返回大金刚，此时水银已经流失了大半的活性，离开水银湖的水银，远比想象中还要快流失活性。

　　不做任何犹豫，沈聪立刻引导大金刚，吸收水银。

　　相比地狱植装，引导大金刚丝毫不费力，大金刚就是他身体的延伸部分，毫无任何阻滞。当即大金刚开动全力，吸收水银。

　　紧接着，沈聪便清晰的感受到，水银细微的组成部分，被大金刚快速吸收。

　　然后仿佛与大金刚的金属结构，要发生一种特殊的变化，似乎是建立在原子结构层面上的变化。

　　只是沈聪无法感知这么细微的部分，只知道有奇妙的变化。

　　但紧接着，仿佛决堤一般，吸收的水银，在一股突然出现的斥力作用下，全都被大金刚排出金属结构。

　　再吸收，再排斥。

　　过程比地狱植装要有进步，但最终的结果却没有变化。

　　十分钟后，沈聪看着已经彻底失去活性，成为一摊没有活性粘液的水银，眉头深皱：“还是失败了，到底是哪一个条件不达标？阻碍了吸收的最后一步？缺少的变量究竟是什么？”


第440章 真的好大

　　核图大金刚一样吸收不了水银，但沈聪至少见到了进步。

　　地狱植装是尚未产生结构变化，就已经被排斥，而大金刚发生了变化，只是还没有变化完全，然后才产生排斥。

　　也就是说，相比地狱植装，大金刚明显在某种变量上，是超过地狱植装的。

　　“地狱植装是自然载具，没有天赋，无法进入Lv1-纯金时代，也没有铁核一说。和大金刚相比，这些都是地狱植装缺少的部分。但是真正与吸收水银有关系的，看起来Lv1-纯金时代最像。”

　　自然载具因为没有铁核和天赋，无法进化，只能维持在Lv-0活性时代。

　　Lv0-活性时代无法固化活性。

　　“大金刚的等级难以界定，但是以我和大金刚生命一体化来看，我进入Lv1-纯金时代后，大金刚也就是这个级别。而现在，大金刚差一步就能吸收水银，是不是意味着，大金刚的进化程度还不够？”

　　沈聪目前已经进入Lv1-纯金时代的最后阶段，皮金阶段两天时间。

　　而大金刚的整体框架，则向着更高强度的变铁发展，变铁是载具所特有的类似变金一样的金属渐变形式，只不过变铁是可逆的金属渐变。

　　“如果真的是进化程度不够，那就有可能是变铁的强度还不够……这样的话，或许并不是没有办法投机取巧。”沈聪目光闪烁。

　　作为一名一心追求强大，向往登顶食物链顶端的掠食者，沈聪从来不允许自己按部就班的进化。

　　他要处处领先于别人。

　　自然，此刻也要走捷径，快速吸收水银。

　　“共振或许是最好的解决方法，金核共振可以引起图腾效应，铁核液体共振可以发生旌旗状态，水银为何共振只能溅起水花？”

　　沈聪之前利用地狱植装共振水银，效果与普通的水共振无区别，水花飞溅而已。

　　“应该是我共振的时候，水银离开水银湖，已经失活。地狱植装加上我的活性，不足以引导大面积的水银湖共振。但是我若以大金刚作为引导，是不是可以在一定面积内，将湖水围起来，然后共振？”

　　超四天赋的大金刚，是真正的庞然大物，活性充足，可以引起更大的共振效果。

　　想到这里，沈聪按捺住自己的激动，仔细思考这种可能性。

　　可能性有，还很大。

　　即便只有少许可能性，沈聪也想要一试。

　　现在的问题是，一旦开车去水银湖，核图大金刚将暴露在钻石公园聚居地眼中，底牌打出去太多。

　　万一钻石公园用阴谋对付他，会是一个不小的危险。

　　但是想要破解水银湖的秘密，大金刚不去不行。

　　“回去！”

　　一分钟后，沈聪有了决断，直接趁夜赶路，三个小时后，回到了孝义水库边的扎营地。休整一夜，第二天一早，将金刚蚁群落聚集起来，再沟通蜗牛旅行家，组成一个巨大的车队，向钻石公园聚居地走去。

　　既然要钻研水银湖，必须将安全工作做到最好。

　　钻石公园聚居地除了少量蘑菇武器，基本上没有能伤害到他的能力，最强的陈秀妮和苗花凤一样不够看。

　　“我把四脚龙、大金刚、蜗牛旅行家摆在明面上，震慑杀虫队和五姐妹，金刚蚁群在水银湖附近修建地下道，足以防备任何人的阴谋！”

　　晨曦之光，照耀在密林中。

　　自从那场刮了几天的狂风之后，绿洲、富饶带和贫瘠带的活性浓度全都大幅度上升，至少上升了70%左右。这直接导致，各种植物疯狂生长，前两天才大战一场的地方，此时已经抽出新的树苗。

　　而龙爪槐就在新嫩的树苗中间，迎风招展。

　　没见过它拔根行走的，会认为它只是一棵树而已，然而树干下飘荡的金兽残骸，昭示了这棵大树的与众不同，它食用血食。

　　路过龙爪槐时，沈聪停车感受一会它的活性波。

　　散发出“阳光”、“营养”、“生长”、“扎根”等情绪，似乎忽然间，它就不再是那个要寻找什么东西的诡异大树。

　　“你不着急，蜗牛也不着急，到底发生了什么！”

　　摇摇头，沈聪不再纠结，只是算计着：“这棵龙爪槐要盯紧，一旦它行动了，我就立刻跟着它，找到吸引它们的最终秘密！”

　　……

　　上午十点钟，钻石公园聚居地，新一天的忙碌继续着。

　　和以往不同的是，聚居地的普通人，有一部分继续在周围的铁树果林里劳作，或者建造房屋、打造家具；另一部分人则收拾行装，准备离开这里。

　　他们要迁去环境更好的西海公园聚居地。

　　那里或许比钻石公园要稍微危险，但是更肥沃的土地，更充足的肉食，值得冒险。

　　迁徙工作将分批进行。

　　苗花凤忙得焦头烂额。

　　陈秀妮也在帮忙，当然她的工作轻松很多，就是保护普通人迁徙路上，不受金兽的袭击，训练好杀虫队和五姐妹的战斗人员即可。

　　战斗人员的训练，无非是演练合作套路和拳脚功夫。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　平时多流汗，战时少流血。

　　这个道理不用多说，战斗人员心里都明白，见过太多死亡，再懒惰的人，也知道不努力会死的。

　　陈秀妮换了一套黑色的特警制服，这是男装，但穿在她身上依然飒爽。

　　这样一名女性，本该是众多进化者追求的焦点。

　　然而并没有。

　　因为尚未掌握活性波的收敛方法，属于铁人的威压笼罩着周围训练的战斗人员，帮他们对抗这种来自活性波的心里干扰。平时很少有队员跟她开玩笑，除了她本人并不是那种善于交谈的人之外，就是这个威压的原因。

　　威压仿佛高等动物对低等动物的气势压制。

　　经过训练，可以无视，但总会有抵触。

　　陈秀妮自己也不喜欢整天散发威压，这不仅仅阻碍她与进化者的正常交流，也影响她外出狩猎。小型进化兽感受到她的威压，直接就跑了。每次都需要其它进化者去牵制住进化兽，她才能出手。

　　不过最近沈聪的出现，让陈秀妮看到解决威压的希望。

　　沈聪比她还要强大，但是身上一点儿威压都没有，也无法感受到他散发的辐射，连他的那条四脚大蛇战宠，都没有一丝一毫的威压。

　　显然，不是他们没有，而是收敛起来。

　　陈秀妮昨天想提出来，学习这种收敛威压的方法，但一想到沈聪一切用交易说话的态度，她便忍了下来。威压的收敛方法不是最重要的，当前需要先把西海公园聚居地的交易完成，然后才能继续交易。

　　对于沈聪，陈秀妮有太多疑惑，强大、神秘和不可捉摸。

　　知道他是铁人，但连他的车都没见过。

　　“他的天赋到底是多少？”

　　陈秀妮蹙眉，思绪飘很远，她的载具是一辆经过改装的大货车，末日前是他爸爸买的Jeep自由光SUV。因为要跑销售，她爸爸都用镇上买的东风风行商务车，最终跟东风风行生命一体化，而她跟Jeep自由光生命一体化。

　　Jeep自由光显然无法承载2.549H的天赋，于是合金越来越多材料，成为一辆大货车。

　　成为杀虫队目前最大的一辆机械工具。

　　看着远处正被用来拉货的Jeep自由光，陈秀妮不禁想到：“黄老板的车到底是多大？”

　　正思考着，忽然远处哨塔传来警戒的号角声。

　　回过神的陈秀妮抬头望去，只见之前见过一面的巨大蜗牛，正在很远的地方，向钻石公园爬行。

　　训练中的战斗人员，纷纷停下来，向远处眺望。

　　“是黄老板的战宠啊。”

　　“那只大蜗牛怎么过来了，是黄老板带来的吗？”

　　“要不要做好防御准备，万一大蜗牛进攻我们的聚居地怎么办？”

　　战斗人员们，纷纷吵闹起来。

　　陈秀妮当即喝道：“全体做好战斗准备，疏散居民，进入防御工事！我去哨塔看看！”说完，直接冲向聚居地门口的哨塔。

　　哨塔有八十米高，可以看很远，陈秀妮上来后，直接拿起望远镜。

　　但见巨大的蜗牛缓缓沿着京沪高速爬行，而在蜗牛的前面，是一辆拖着两节拖斗的巨大卡车，车宽占满了两条车道。

　　看到这辆大卡车，陈秀妮瞬间明白过来——这就是黄老板的车！

　　“真的好大！”


第441章 建立研究基地

　　当沈聪开着巨大的卡车，带着四脚龙和蜗牛旅行家，来到钻石公园聚居地的时候，整个聚居地的居民，全都沸腾了，不仅普通人，进化者一样沸腾。

　　簇拥在聚居地入口，抢着要看大蜗牛和大卡车。

　　吵闹声不绝于耳。

　　“这个就是黄老板的车子！”

　　“好帅的车，比陈队长的车大几倍。”

　　“昨天我还觉得那条蛇好大，现在觉得好小啊。”有个人指着蜗牛旅行家说，幸好四脚龙不懂人话，否则会很受伤。

　　本身它就不喜欢跟蜗牛旅行家走一起，此时恹恹的，一点威风没有。

　　一名杀虫队队员，兴奋地说：“大蜗牛，前天晚上我见过，晚上不觉得，现在再看，真他妈的大！”

　　“这车霸气，陈镇长的商务车也比不过。”

　　“这么大蜗牛，一天要吃多少肉？”

　　“好强，我感觉到了威压，好难受，感觉像是要窒息了。”说话的是聚居地为数不多的一名铁人。

　　警戒已经解除。

　　沈聪也到达了聚居地入口。

　　苗花凤制止居民要靠近的打算，她明白沈聪的性格，找了个借口劝退众人：“大家都不要往前挤，蜗牛和大蛇很凶猛，你们都快回去吧，一旦两只大家伙性子闹起来，没人能拦得住。”

　　沈聪呆在驾驶室，对于这种场面份外不喜。

　　听到苗花凤的话，立刻用心印交流四脚龙：“小四，吓唬他们！”

　　四脚龙总算找到了一点存在感，当即从拖斗上跳下来，抖擞精神，猛然张嘴大吼一声：“叽咕！”虽然声音有点尖锐，但金兽的气势还是很好展现。

　　聚居地的人群，被四脚龙的凶气，顿时吓得惊慌失措往回撤。

　　一时间，围观众数量锐减。

　　沈聪这才打开车窗，喊道：“苗花凤。”

　　苗花凤走过来：“黄老板，你这是……”

　　“我需要继续研究水银湖，所以，暂时我会在水银湖旁边扎营，我的蜗牛会在周围的森林里觅食，你要约束你的人，不要靠近水银湖，更别靠近我的战宠。出了事情，我不会负责，还会追究你们的责任。”

　　沈聪的话有些霸道，苗花凤当即回道：“我也希望黄老板能约束好你的战宠，不要让它们靠近聚居地，和我们生产狩猎的方向，它们的存在对我们的居民是巨大的安全隐患。”

　　“可以。”

　　“那么，这算是交易吗，我们提供你扎营的场所？”苗花凤又进一步说，试图争取更多的利益。

　　沈聪目光冷冽，稍稍释放威压：“这附近是你们的地盘？”

　　苗花凤脸色微微发白，感受到不亚于蜗牛旅行家的冲击，心中震颤，但还是坚持说：“方圆二十里，都是聚居地的范围，水银湖周边自然也是。”

　　末日后的秩序崩坏，土地谁抢到是谁的，既然对方说了方圆二十里是他们的地盘，沈聪默认这种说法。

　　正如他发现的东西都是他的一样，对方占据的东西，当然是对方的。

　　这已经不是什么东西都要上缴国家的时代。

　　“可以算作交易的一部分。”

　　“那么黄老板可以进来了，另外，等黄老板安顿好，我希望能和黄老板仔细谈一谈，将交易的细节准备好。”

　　沈聪目光闪烁片刻，无数思绪已经碰撞一番，缓缓将车窗关上：“可以。”

　　说完，启动大金刚，向水银湖方向开去。

　　钻石公园的地形都是山头起伏，一个坑洞连着一个坑洞，沈聪要把大金刚开去水银湖，并不容易。而且还要有随时可以撤退的路线，所以他选择暴力施工，将推土铲降下来，直接铲出一条平整的道路。

　　没让四脚龙和金刚蚁帮忙，它们需要负责监视钻石公园，防止有人不轨。

　　蝶迷粉和蝉音的事故，让他明白，即便是再强大的个体，如果不做好防备，一样会阴沟里翻船。

　　大金刚的马力十足，加上活性的利用，开山推路非常简单。

　　半个小时时间，就已经轰出一条大概有两公里长，直接通往水银湖的山石、泥土混杂的道路。

　　因为苗花凤的命令。

　　水银湖周边，没有任何人。

　　沈聪可以安静的扎营，首先是金刚蚁，迅速出动，在拖斗底下挖掘地下道，建立新的巢穴。

　　狭小的第二节拖斗，对金刚蚁来说，已经拥堵不堪。

　　蚁力神暂时还无法生育神级大工，但普通大工已经成为常规繁育单位，囤积了无数虫卵和幼虫，已成虫数量高达二十多只。

　　搬迁的时候还勉强可以挤一挤拖斗，生活就不行了。

　　其实沈聪最希望把金刚蚁群，发展成行军蚁类型的蚂蚁群落，但暂时还没有太大的成效，金刚蚁们依然喜欢筑巢而居。

　　而且蚁力神的运动能力依然是拖累。

　　蚁后无法快速推进，行军蚁就无法开发，除非等到神级大工生育出来，让神级大工载着蚁力神飞奔，到时候才有点行军蚁的影子。

　　金刚蚁迅速筑巢，四脚龙也在水银湖边不远处的山头，挖了一个岩洞，它喜欢睡宽敞的洞里。

　　蜗牛旅行家则被沈聪驱赶到更远的地方吃草，它的屎太臭。

　　随后沈聪驾驶大金刚，在水银湖边，平铲出一个巨大的平台，作为研究水银湖的基地。大金刚要引导水银共振，肯定不能直接开进陡峭的矿坑中，需要将水银引到旁边的平台上，再进行引导。

　　……

　　做完扎营的工作。

　　苗花凤带着陈秀妮，前来商讨交易的细节。

　　伴随着水银湖的发现，交易的天平已经从沈聪这边倾斜到聚居地那边。之前沈聪认为自己吃亏，西海公园他带不走，能拿来交易一点是一点。现在水银湖在他心目中，价值更大，远远超过什么聚居地。

　　也就是说，按照自己坚持的原则和底线，他需要支付额外的补偿，才能等价水银湖。

　　一切可以升级大金刚的资源，都是无价之宝。

　　“暂时还不清楚水银湖的具体价值。”沈聪语气习惯性的冷漠，“我做生意，坚持公平交易原则，不会让你们吃亏。无论能否研究出结果，西海公园聚居地都正式交易给你们，这算是与水银湖的等价交换。”

　　“黄老板，我们并非要把水银湖全部交易给你，对铁人有用的东西，我们也需要。”苗花凤说。

　　“水银湖很大，如果我用不完，剩下都是你们的。”

　　“你要用完了呢？”

　　沈聪理所当然的说：“用完就算了。”

　　苗花凤不满道：“这不好吧，你用完了，我们就没有资源用了。”

　　“你们破译不出水银湖的秘密，目前只有我能，这个交易无需多言。”沈聪不耐烦的换一个话题，“我驻扎这里的这几天，从周围获得的一应物资，包括大蜗牛的食物，都会折算等价的物资给你们。”

　　陈秀妮出声道：“我们需要知识，你所知道的，关于进化者的各种信息。”

　　沈聪转身，直接从大金刚上，拿出一本书。

　　这本书就是东部战区的科普著作《进化学》，里面记录了诸多新世界的官方资料，大部分都是基础的学术名词校订，但也包括天眼雷达这样的高深资料，和几样毒武装的制作与利用。

　　沈聪当初买了五十多本，打算用于交易的。

　　这上面的资料，除了一个天眼雷达，是比较敏感的资料，其它都没有触及到他的底牌。而且天眼雷达还必须进入云徐州雾区才能辅助完成，光凭语言赘述，根本无法学会。再之，余敏霞已经去东部战区。

　　死在路上便罢。

　　若是没死，带不回来军事援助，至少也能带来《进化学》，可能还是最新版。

　　东部战区发行《进化学》，本身就是希望能惠及全人类，沈聪并不会把《进化学》作为自己的私货。

　　所以，《进化学》没有敝帚自珍的价值。

　　沈聪将书拿在手上，封面展示给她们看了看：“这本书，是东部战区刊发的标准科普著作，我能告诉你们的，都在这里面。超过这里面所记录的内容，我无法告知。”

　　苗花凤和陈秀妮，眼睛立刻发亮：“现在就交易？”

　　沈聪将书丢过去：“西海公园聚居地换取水银湖，《进化学》换取扎营所需物资，交易就这么定下来。你们可以走了，没有事情不要打扰我，也不要派人出现在水银湖周围五百米内。”

　　捧着《进化学》，苗花凤当即点头：“可以！”


第442章 金刚之血

　　这个夜晚的作业，沈聪一直在研究水银湖。

　　将钻石公园的人打发走，他终于可以安安静静的享受研究，利用大金刚来引导水银共振，然后破解水银湖的秘密。

　　水银湖是一个整体，类似自然载具这种失败的生命体，不过它是液态的形式。

　　当沈聪将其中一部分水银围起来，使之不会失活，然后引导活性共振。那一刻，开始震动的液态金属水银，在表面颤抖出道道波纹，就在沈聪以为又将失败的时候，这道道波文却没有再继续加大。

　　沈聪的感知之中，只见水银受到共振影响，原本有些粘稠的状态，彻底被稀释。

　　稀释后的水银，其中有一部分，化作细小的水泡，没有上升，只是悬浮在液体之中。随即被伸入水面下的大金刚部分，吸引过去，附着在外部护甲上。

　　“有戏！”

　　沈聪心中一动，随即平复下去，继续专心引导共振，同时不停观察现象。

　　水银化作的水泡，大概只有头发尖那么大，当附着在大金刚的表面时，以一种缓慢的速度，向大金刚的变铁装甲中渗透。

　　这是一种非常微妙的感觉，大金刚将感觉反馈回来，沈聪觉得好像在蒸桑拿一样。

　　温热的水泡渗透进去之后，立刻被大金刚的变铁结构接纳，随即发生了比昨天观察到的更强烈的变化。

　　这种变化有很大的排斥性，沈聪看到许多的水泡，在即将完成彻底融合之前，又纷纷被排斥出去。

　　但沈聪的脸上却显现出惊喜表情。

　　这种排斥并不是全部，只有大概95%的水泡会被排斥，而剩下的5%水泡，彻底完成了融合。

　　融合后，变铁的性质发生了巨大的变化。

　　“呼吸，融合水银后的变铁，仿佛会呼吸一样，不再只是具备活性的合金，而是真正的活过来，像是动物的变金一样有生命力在其中流淌……就是这种感觉。”沈聪闭着眼睛，意志力在外部护甲中游移。

　　仔细感知着大金刚全新的变化。

　　“很早以前大金刚就已经‘活过来’，那种活是指的‘活性’，一种意志力之间的感应，大金刚属于我身体的一部分，只不过这部分像是头皮，我可以感觉到，但我无法如臂使指。”

　　“Lv1-纯金时代后，大金刚像是我的手指尖皮肤，能够非常完美的配合我的意志力。当开启天眼雷达，它就是我的眼睛，甚至我可以融入大金刚之中，让大金刚的变铁延展，包裹我。”

　　沈聪仔细比对，每一次大金刚，带给自己的不同感觉。

　　而这一次。

　　“大金刚有了不同的生命力，但是这种感觉，还不够……我需要让大金刚吸收更多的水泡，更清晰的展现全新的变铁，是什么样一种状态。”

　　短短时间里，大金刚能吸收的水泡甚微。

　　沈聪当即沉下心思，继续专心的引导共振，吸收水银。

　　向同一块区域融合。

　　这个过程一直持续到下半夜，大金刚终于完成了大概有指甲盖大小的区域，变铁与水银的融合，产生了全新的变铁结构。

　　时间指向十二点半。

　　沈聪半点睡意也无，带着兴奋，仔细研究这块指甲盖大小的新变铁。

　　要说第一个变化，就是这块新变铁，变得柔软了。不同于之前大金刚包裹沈聪的柔软，那只是延展能力的一种利用。现在的柔软，是真的柔软，沈聪用手一按这块位置，可以简单将这里按出一个瘪凹。

　　松开手，瘪凹会自己复原。

　　软是第一个改变，坚硬、韧性是第二个改变。

　　或者这些统归于一个变化——随着沈聪的意志力，这块区域可软可硬，灵活自如。当沈聪不去控制，它就是软的，能被按出瘪凹，只不过拿刀并不能捅破，依然有着变铁该有的防御效果。

　　当沈聪控制它，它可以聚集活性，瞬间变得比金核还要坚硬，远远超过其它部位的变铁。

　　除了软硬自如，这块区域还有另外的变化。

　　形状的变化！

　　沈聪可以像是控制自己的手一样，让它动，因为周围都是变铁环绕，这块区域并不能蹦跳，但能够小幅度的收缩或者隆起。

　　就像胸大肌跳舞。

　　一二三四，二二三四，三二三四，四二三四。

　　起初有些生涩，随着沈聪不停引导，这块区域渐渐熟练起来，收缩、隆起的频率加快，真的仿佛在跳舞。

　　“不可思议。”沈聪惊叹，他无法预料到，吸收并融合了水银的变铁，会产生如此奇妙的变化。

　　仿佛给一副骨架，安装了肌肉，骨架便可以活动。

　　水银带给了变铁，质的变化。

　　“这才是融合了指甲盖大小的区域，如果大金刚全都融合了水银，是不是整个车身都可以自由变化？”

　　沈聪想到了终结者T-1000和变形金刚。

　　变形金刚无疑是新世界中，被进化者提及最多的一种可能性。随着身体不断的金属化，使人不得不把自己与电影中的机器人联系起来，而变形金刚无疑是金属文明的辉煌。许多进化者，给自己起的外号，都是变形金刚的名字。

　　什么大黄蜂，什么擎天柱，什么威震天，什么黑猩猩队长。

　　沈聪也想象过，他改装沃尔沃重卡的时候，就在幻想，如果自己的金刚号，是擎天柱一样的大卡车，该多帅。

　　金属化后，金刚号活了过来，更让沈聪觉得，自己的卡车，要变柱子。

　　当然，他没想到，新世界的改变，不只是自己的车子，连自己也变了，即将变成一个金属人。

　　而今天，融合了水银的大金刚，让沈聪觉得，或许T-1000才是未来。

　　T-1000是《终结者2》和《终结者：创世纪》中的终结者，由液态记忆金属构成，可以随意变化。

　　不管是变形金刚还是T-1000，总之新的变铁，是有着变化能力的金属结构。

　　即便这种变化能力，微不足道，仅仅可以像动物身体组织一样，做一些细微程度的改变，弯曲、收缩、膨胀等。

　　但。

　　“谁敢保证，大金刚有一天，不能自由变化？”

　　沈聪已经停止引导大金刚继续共振，和图腾能够稳定共振不同，要保持水银共振，需要不停的维持，很耗费精力。

　　他现在需要休息。

　　看着月光下，反射着光华的水银湖，沈聪不觉自言自语道：“这并不是水银，这是金刚之血，可以让大金刚获得血肉之躯一般的能力！”

　　金刚之血。

　　这湖水银的新称呼。


第443章 加速进化

　　融合金刚之血，全新变铁有了新的称呼——变钢。

　　钢铁是一个词，但钢和铁有一些不同，铁是纯粹的金属元素。钢是混合了一些碳、硅等元素的铁合金。

　　融合了金刚之血的变铁，也不再是纯粹的变铁，叫变钢更合适。

　　变钢的发现，绝对是大金刚的一次重大的进化，虽然现在看起来，只是让大金刚的变铁软化而已，但软硬自如的能力，可以发挥出更大的作用。在防御上面，变钢绝对是优秀于变铁，甚至大刀高品质金核的程度。

　　沈聪大致检测了一下，变钢的防御程度，大致相当于超级金兽的金核。

　　也就是说，除非是高级金核，否则很难对大金刚进行破防。

　　中低级的进化兽，基本上造成不了大金刚的任何伤害。

　　有了更高的防御，大金刚的正面硬刚的能力将得以开发，以后撞击力将成为全新大金刚的拿手好戏。

　　这是变钢的好处。

　　同时，变钢的发现和利用，也给沈聪打开了一扇新的大门——既然水银可以被吸收，形成变钢，可否会有另外的物质被吸收，形成另一种结构和性质的变钢？

　　“绝对是有可能，载具从一开始，就好像是不完整的生命。对别的铁核有吞噬欲望，对自然载具有吞噬欲望，对金刚之血也有吞噬欲望，或许在遇到了新的金属材料后，又会有吞噬欲望。”

　　沈聪略微思忖，决定赋予变钢新的名称——水银变钢。

　　表示现在的变钢，是吸收金刚之血所融合的变钢。

　　“以目前的吸收速度，三个小时才指甲盖大小，要吸收足量的金刚之血，时间可不短。而且一直需要我引导共振，这得浪费多少时间……下一步研究，要让吸收金刚之血的速度稳定起来，或者能够稳定维持共振。”

　　时间已经不早，沈聪选择先睡觉。

　　休整一夜。

　　第二天继续研究，要维持金刚之血的吸收速度，目前看来，在未达到Lv2-漆黑时代之前，只能采取共振，将金刚之血稀释出水泡。

　　于是建立稳定共振，就成为唯一的解决方案。

　　好在沈聪的思维活跃，很快想到了办法。

　　金刚之血的共振有一个固定频率，在沈聪看来，只要找到与这个频率一致，或者接近的金核，开启图腾，就能一劳永逸。

　　为此，沈聪开始大量筛选适合图腾的金核。

　　他的车上都是高品质金核，一些中低级金核，还得从钻石公园交易。好在钻石公园的中低级金核很多，沈聪很快找到了五对频率接近的金核，制作成图腾。图腾开启后，伸入金刚之血中，很快引起了金刚之血的共振。

　　以固定的速度，让大金刚吸收。

　　这个状态，一天能让沈聪吸收大概巴掌大的区域，要完成整体的吸收，至少需要半年时间。

　　“半年还是太长，我消耗不起这么长时间。”

　　还是要研究，如何加快吸收。

　　一想到研究，沈聪就对此皱眉不已：“时间不够用。”

　　他要研究的东西，太多太多，这个时候就深刻感受到，一个人的精力，是有限的，分身乏术。这也是沈聪，对人类即防备，又不能完全断绝关系，纠结状态由来的原因。

　　进化是一场重大的改变，从生命形态到世界构成，都有太多秘密亟待破解。

　　如果沈聪只是一只野兽，或许会浑浑噩噩的随着进化的脚步，走到哪是哪。但他不是野兽，而是高等智慧生物的一员，有自己的信念，目的性明确，要进化成为最强大的个体，站在食物链顶端的掠食者。

　　这少不了科技铺路，没有人类的智慧，就没有充足的科技。

　　“人类，不损耗我利益的前提下，该帮的，还是要帮。没有人类了，我连交易信息的对象都没有。”

　　就在沈聪感慨时。

　　忽然，心头一阵悸动，双眼瞬间爆发出璀璨的光芒。

　　一秒钟之前，从核图大金刚，突兀反馈过来，一股怪异的能量，进入他的体内。下一秒钟，他整个人就仿佛被带去了北极圈，全身毛孔收缩，感觉到彻骨凉意。

　　“这股凉意……是皮金在金属渐变！”

　　沈聪大脑仿佛一台高速运转的计算机，瞬间就理清头绪。

　　大金刚向他传递的怪异能量，刺激他的皮金，加快了金属渐变的速度。这种传递的方式，通常都是传递活性，沈聪称之为交换。这一次交换的不是活性，而是刺激皮金加速的能量，能量来源，沈聪也瞬间明悟。

　　毫无疑问，是来自于金刚之血。

　　“金刚之血也和活性一样，可以通过大金刚来交换给我？”这绝对是意外之喜，沈聪也没想到，金刚之血还有这样的用处。

　　进化速度，一直是沈聪渴求的。

　　金刚之血加快皮金金属渐变，提升沈聪的等级。

　　沈聪提升等级，大金刚也会随之提升等级。

　　到时候早日进入Lv2-漆黑时代，变量提升，或许就会加快金刚之血的吸收速度，这是一个良性循环。

　　正好解决沈聪心头的焦急。

　　“很好，这下我有更多时间来研究活性光波和虫核！”

　　……

　　“活性波，原来活性波被东部战区称为第七感觉，有那么多利用方式，尤其是这个天眼，绝对是战场利器，掌握了天眼，我们的战斗力至少提升三成。”

　　“图腾这项发明，真的如此神奇吗，还能依靠共振来发挥金核的能力，制作图腾发动机？”

　　“东部战区的研究，让我大开眼界啊。”

　　“这上面的照片，黑铁巨熊好大，是究极铁兽。但是比起来黄老板的蜗牛，小巫见大巫，难道那只蜗牛是核级金兽？”

　　“天眼好归好，但是要去徐州雾区，才能练习掌握，真可惜。”

　　“卵和胚胎都可以沟通吗，不行，我得尽快找到一窝蛋，建立心印，养我自己的战宠！”

　　“Lv0-活性时代……我最近肌肉发痒，看来我是Lv1-纯金时代的肉金阶段。”

　　“哈哈，我发痒期过去了，我肯定是结金阶段。”

　　“自然载具好东西啊，可惜我们没有。”

　　“以前是有的，那时候我记得蘑菇城有一个专门负责生产武器的队伍，后来……许虫子造反，这些肯定都给他得了去。”

　　沈聪埋头研究活性光波和虫核，杀虫队和五姐妹的进化者，则在埋头研究《进化学》。


第444章 五星红旗

　　《进化学》并没有记录太过于高深的知识，毕竟东部战区也只懂新世界的皮毛，进化处于全面摸索中。

　　但对于更加消息闭塞的济牟岱混合绿洲，这些知识，绝对大开眼界。

　　不亚于一场头脑风暴，让这些进化者，摆脱了以往的迷惘状态，明白自己的道路，和要努力的方向。

　　不断进化！

　　进化就是一场从旧文明奔跑到新文明的过程，从碳基生命，演变成金属生命。

　　这条路上，有人走得快，有人走得慢。

　　“你们说这个胡歌是谁，会不会是演电视的那个胡歌？”有进化者，在看完《进化学》后，对于人类最强进化者、东部战区名誉司令员、常委、陆军上将、守护神，单独猎杀过黑铁巨熊的“胡歌”，兴趣大增。

　　新世界里，实力为尊。

　　对于强者的向往，是每一位进化者不可避免的情结。

　　一名进化者推测说：“不可能吧，这上面也没明说，而且演电视的胡歌，不是住在上海吗，这个胡歌是从安徽来的，对不上号。”

　　“同名同姓呗，没啥稀奇的。我好奇的是，这个胡歌，跟黄老板谁厉害，你们觉得呢？”

　　“肯定胡歌，人类最强，东部战区都明确宣布了，还疑惑啥。”

　　“胡歌可没有核级金兽当战宠，黄老板的大蜗牛，我觉得能干得过胡歌，配合大蜗牛，黄老板说不定把胡歌能揍趴下，黄老板也很强大的，他有两只战宠。”

　　“你这么一说，也有道理，不过我奇怪的是，黄老板有这么牛比的战宠，为什么《进化学》里面没有记载？”

　　“对呀，而且他还离开了东部战区，真奇怪。”

　　有个进化者，忽然说道：“你们不觉得这本《进化学》有问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“少页啊！”

　　“少页？”

　　“对呀。”这名进化者指着书中某处，“我看到介绍载具这个章节，明显少页。还有这里，介绍胡歌的章节，也感觉像少页。你们再看这里，描写东部战区战胜海洋金兽，上面提到了胡歌被称为守护神，他骑着战宠龙神，然后没了，没有介绍这个龙神是什么。”

　　经过这名进化者一提，众人回看《进化学》，全都发现了问题，这本书确实缺少了其中几页。

　　“会不会是……”有进化者猜测，“黄老板将这几页重要内容，给撕掉了？”

　　“有这个可能，很可能是非常重要的信息，不行，得给陈队和苗姐说，交易的时候说好交易整本书，结果却少页，不地道啊。”

　　“都是关于胡歌的，难道黄老板嫉妒？”

　　一鼓噪，一群人就去找陈秀妮和苗花凤，将《进化学》缺页的事情，说了出来。

　　苗花凤已经去了西海公园聚居地。

　　找沈聪沟通的任务，落到了陈秀妮头上，陈秀妮也觉得奇怪，这里面撕去的内容确实都与胡歌有关联。

　　似乎真的像进化者所说，黄老板嫉妒胡歌。

　　“有可能黄老板就是因为嫉妒，才离开东部战区的，秀妮，你去沟通的时候，注意说辞，别激恼了他。”有老成持重的进化者，叮嘱陈秀妮。

　　陈秀妮道：“我明白。”

　　心里却并不相信这种说法，或许是强者之间的理解，陈秀妮虽然觉得沈聪性格有点莫名其妙的古怪，为人冷冰冰。

　　眼神也冷酷。

　　但是她可以感受到，对方骨子里那种特殊的孤独，仿佛与世界隔绝而不被理解的冷漠。表面上是不近人情，但其实并不难沟通，或者说，并不像他表面所表现出来的那么让人觉得可怕。

　　“以他的能力，灭掉杀虫队和五姐妹，并没有多难。需要水银湖，也是一句话的事情，但他没有，可见黄老板说的公平交易原则，他确确实实在践行，信守承诺，坚守底线，是个好人。”

　　放在末日前，或许不达标，但在末世里，这已经是难能可贵的品质。

　　好人的标准总是随着时代在变化。

　　陈秀妮找到沈聪的时候，沈聪正在解剖阿泰的尸体，研究虫核。听到四脚龙的警报，立刻就知道陈秀妮到来。

　　并不想理会。

　　正准备让四脚龙将她赶走，陈秀妮已经开始喊：“黄老板。”

　　研究工作被打断，是非常降低心情的状况，不过沈聪一向懂得克制自己的情绪，打开窗户后，除了冷漠，并没有表现出其它情绪：“找我什么事。”

　　“抱歉打扰你了，主要是《进化学》，里面有几处，似乎缺少几页，我过来问问。”陈秀妮没有拐弯抹角。

　　沈聪沉默几秒钟，然后平淡地说：“我撕了。”

　　“撕了？”

　　“那些内容并不重要，你们无须知道。”说完，关上窗户，让四脚龙看门，不再理会陈秀妮。

　　时间那么紧张，没必要浪费在扯皮上面。

　　而事实上《进化学》中确实有几页被他撕了。

　　撕掉的几页，也确实不是什么重要信息，因为这几页是介绍他的。介绍了他的大金刚、四脚龙以及战甲。不过只出现少许内容，沈聪并不喜欢自己的信息，被公布出来，书里面泛泛介绍了他的常见信息。

　　撕去这几页，胡歌就成为了一个简单的名字，跟他黄老板再无牵连，能够免去许多麻烦。

　　这里没人会猜到，黄老板就是胡歌。

　　当然，这个秘密并不能保存太久。

　　沈聪也没指望能彻底保守住。

　　可能现在这里有人已经知道，一个已经离开好几天的人——余敏霞。

　　……

　　临沂市绿洲，一条巨大的蟒蛇，拖着比卡车还要粗的身子，从一条小河沟横渡过去，向着密林深处游走。

　　这显然是一只超级金兽。

　　蟒蛇走过去很久，小河沟里，忽然呼啦一声水响。

　　从中钻出一个女人出来，女人旁边，一只系着缰绳的白色大狗，也浮出了水面。这正是蒙阴五姐妹的大姐余敏霞，和她的战宠金兽大狗豆豆。豆豆及时发现蟒蛇，为了不被蟒蛇吃掉，一人一狗躲进了河沟里。

　　现在才敢露头。

　　“快走豆豆，马上就能离开临沂市绿洲，我再也不想呆在这里一分钟！”浑身破烂的余敏霞，迅速带着豆豆上岸。

　　豆豆很通人性的点点头，它也被绿洲里的高级、超级金兽，给吓坏了。

　　等余敏霞骑上去，立刻撒开脚丫子，向南边奔跑。

　　片刻之后，余敏霞感觉到光线渐渐变亮，已经从高大浓稠的密林，跑出来，大概跑到了富饶带范围，树木比起绿洲要稀疏很多，活性浓度也下降很多。

　　“总算离开了绿洲！”

　　余敏霞长长松一口气，然而未等她缓过来气，天空中飞来一只巨大的老鹰，一双发亮的鹰眼，迅速发现她和豆豆。

　　至少高级金兽！

　　来自空中的高级金兽，比陆地上的超级金兽，更加危险。

　　老鹰双翅一振，再收缩贴身，仿佛一道利箭，俯冲向余敏霞和豆豆。

　　此时豆豆敏锐的发现危机，狂奔狂吠。

　　余敏霞也发现了，这间不容发的时机，她直接跳下豆豆的背，将豆豆推开：“豆豆，去东部战区，别忘了我们的任务，我知道你懂的，豆豆最聪明！”自己猛然拔出金核大刀，准备迎接老鹰的攻击。

　　为豆豆争取活命的机会。

　　没有豆豆，她很难活着走出森林，没有她，嗅觉敏锐的豆豆却有很大几率到达东部战区。尽管让一条狗去执行任务，显得可笑，但这是没办法的办法。

　　豆豆与余敏霞心灵相通，狗眼一边流泪，一边撒腿狂奔。

　　此时此刻。

　　老鹰已经俯冲下来。

　　巨大的身体遮挡阳光，黑漆漆的影子，仿佛一片乌云，笼罩住余敏霞。

　　余敏霞艰难的咽了口吐沫，心中有太多不甘心：“明明已经走出绿洲，怎么还是难逃一劫？我这就要死了吗，真不甘心，我还没到东部战区……”

　　握紧手中的大刀。

　　余敏霞已经做好舍身忘我的准备。

　　然而，正扑击而下的老鹰，忽然身子猛然一歪，硬生生停下俯冲的姿态，放弃了攻击她，扑扇翅膀，准备重新爬升高空。但还没等老鹰爬升起来，又是猛然一歪，直接飞不起来，从半空中掉下来。

　　余敏霞这才看清楚，它的身上，插着两根巨大的箭矢。

　　这只老鹰被利箭接连射中，已经难逃一死。

　　死里逃生的余敏霞，猛然睁大眼睛，呼吸深重地转过头。目光看到不远处的树林，出现了大动静，有大树一棵接一棵倒下。再接着，豆豆去而复返，回到了她的身边，然后冲着前方吠叫不已。

　　余敏霞站在原地，搂着豆豆的腿，揪着腿毛，神情有紧张、有忐忑、有期待、有恐惧，还有更多的，是希冀。

　　当最后一棵遮挡目光的大树倒下。

　　余敏霞的眼前，豁然出现一丝阳光，垂悬天边的夕阳，透过树林空缺处，洒下红彤彤的余辉。

　　在余辉的映照下，一辆有着推土刀的装甲车，正快速将挡路的大树推倒。

　　装甲车！

　　车头还插着一杆旗帜，飘扬的旗帜是鲜红底色，上面一大四小五颗黄色的五角星。

　　“国旗！”

　　“东部战区的装甲车！”

　　看到那么熟悉的旗帜，余敏霞双眼通红，连日里紧绷的情绪失控，忍不住一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。


第445章 黄老板的身份

　　装甲车在嚎啕大哭的余敏霞面前停下。

　　立刻有两位穿着军装的战士，从车上跳下来，走到余敏霞和大狗豆豆面前，无视豆豆的狂吠。他们都经历过各种惨烈厮杀，杀死的金兽不知凡几，一只四米高的大狗，并没被他们放在眼里。

　　尽管豆豆的叫声比较大。

　　左边的战士，温和问道：“这位女同志，请问你出了什么事，你是郯城县警备营的战士，还是附近营地的散人？是不是探索临沂市绿洲，发生了变故？”

　　余敏霞听到战士的问话，终于回过神来，赶忙擦干眼泪，要止住大哭。

　　但是哭得太狠了，哽咽几次都没有停下来。

　　战士也觉得莫名其妙，这都什么年代了，生离死别习以为常，再大的变故，也不至于哭成这样吧。

　　当下耐着性子道：“是你的同伴遇难了吗？我们是金属大队的巡逻班，刚才发现了一只高级金兽老鹰，可能会危急探索临沂市绿洲的人民安全，正好过来将老鹰射杀。你有什么想要说的吗，没有的话，正好跟我们一路回去。”

　　余敏霞哽咽好几次，终于缓过一口气，打着嗓门抽噎道：“你们……是东部战区的解放军？”

　　“当然，在战区应该没有人敢冒充军队的人吧？”战士觉得这个女人有点奇怪，军事化管理的当下，竟然还有不认识金属大队的，即便不认识他，也能认识车啊。

　　听到对方承认是东部战区的军人。

　　余敏霞又想要哭，不过总算是调节好情绪，硬生生止住，挂着眼泪就开始喜笑颜开：“太好了，太好了，黄老板没有骗人，东部战区还在，我终于到了东部战区，呜呜……”说到最后，又控制不住自己的情绪。

　　要哭了。

　　但是她几句乱糟糟的话，还是迅速引起了两名战士的注意：“女同志，你是说，你不是东部战区的幸存者？”

　　“嗯嗯嗯！”余敏霞郑重点头，边哭边说，“我是蒙阴人，我们有好多幸存者，以前有十几万人，现在只剩下一半了，还被虫战士奴役。解放军同志，你们要救我们啊，不然我们这些人都会死掉的。”

　　“别着急，你慢慢说。”战士神色凝重起来，示意另一个战士去统治高层，自己继续安抚余敏霞。

　　很快，巡逻班的班长也下车，亲自询问余敏霞。

　　得知她来自济牟岱地区，那里有好几万幸存者，正处于危难之中，班长当即就下令，巡逻班的车队护送余敏霞前往新沂市，不去管射杀的老鹰了。

　　路上，巡逻班的班长，并没有询问具体的信息，这些事情轮不到他管。

　　他只是将东部战区的情况，简单向余敏霞介绍了一遍。而得知东部战区目前生存状况良好，有二十多万幸存者，大批进化者抵抗进化兽，保护普通人的生活。余敏霞终于安下心来，沉沉睡去。

　　一觉睡到新沂市。

　　得到通知的战区高层，没重要工作的，全都亲自过来迎接余敏霞，了解情况。

　　余敏霞休息好了，也喝了水吃了饭，状态彻底稳定下来，恢复了一个聚居地领导的干脆利落，详细将济牟岱地区的情况，汇报给战区高层。

　　松鼠镇蘑菇城的陈久贤，杀人饮血的虫天王许云，进化者的逃亡与虫战士的奴役，蒙阴县聚居地的苦难。

　　免不了提及沈聪。

　　“后来我们去找那棵大树的时候，遇到了一位自称黄老板的行脚商，他非常强大，一个人抵挡住了大批虫战士的进攻。他带着一只巨大的蜗牛，有七八十米高，他说蜗牛和大树都是他的战宠。”余敏霞叙述。

　　刘一武等战区高层，听到七八十米高的蜗牛，全都不淡定了。

　　这妥妥的核级金兽，谁人能带这样的战宠，骇人听闻。

　　不过他们惊奇，但并未打断余敏霞。

　　余敏霞继续说道：“然后他就跟我们做交易，让我们把济牟岱地区的所有情况告诉他，然后他说他来自东部战区，告诉我们一些进化的消息，说东部战区还存在建制。之后，我们就打算过来向战区求助……各位领导，求求你们了，一定要救救我们啊！”

　　见到余敏霞又激动起来，刘一武赶忙将她安抚住：“余敏霞同志，请你放心，如果不知道情况也就算了，知道了情况，有几万同胞在受苦受难，我们战区一定会竭尽所能，解救同胞！我向你保证！”

　　“谢谢、谢谢、谢谢……”余敏霞听到准确回复，激动万分。

　　黄才山参谋长，好奇一问：“那只大蜗牛真的有七八十米高？那已经是核级金兽的范畴了，我们东部战区好像没有人能收服这样强大的进化兽作为战宠。余同志，能说说黄老板的形容吗？”

　　“千真万确，七八十米高大的蜗牛。”余敏霞立刻描述，“黄老板我不知道他的名字，他也不肯说自己的身份，但是他个子很高，穿着一套感觉很恐怖的盔甲，说话语气冷冰冰的，非常强，是个铁人。”

　　这么一说，在座几位战区高层，互相对视一眼，瞬间想起一个人来。

　　刘一武立刻示意通讯员小马，去拿了一份文件资料，递给余敏霞：“余同志，你说的黄老板，是这个人吗？”

　　一张宣传画，上面是身穿地狱植装的沈聪，骑在四脚龙头上。

　　作为战区官方册封的守护神，自然会有大量的宣传，以英雄来稳定民心。

　　余敏霞一眼看去，就认出来，这个人确实是黄老板，赶忙点头：“对对对，就是他，盔甲一模一样，不过黄老板没有骑着这条大蛇。”

　　随即，余敏霞忽然发现，这张宣传画上，还写有标题。

　　标题很醒目，几个鲜红大字：“东部战区守护神。”

　　“啊！”余敏霞忍不住惊呼起来，“领导，这个人你们认识吗？守护神是什么意思？”

　　刘一武有些感慨：“余同志，你们很幸运，能够单独横穿进化兽纵横的大地，前往那么远的地区，东部战区差不多只有我们的守护神，一个人能够做到……黄老板应该是他的化名，他是一位伟大的战士。”

　　“黄老板是……你们的守护神？”余敏霞感觉自己大脑有些不够用。

　　这都哪对哪，那个语气冷漠的行脚商，一副只做生意不管别人死活的黄老板，竟然是东部战区的守护神？

　　反差有点惊悚。

　　小马在一旁给余敏霞作了解惑：“胡歌司令员，就是你说的黄老板，他是我们东部战区的名誉司令员、军委常委、陆军上将、守护神，他是人类最强大的进化者，对战区的建设和发展，有着无与伦比的贡献。”

　　余敏霞张张嘴，半天不知道该怎么说，最后才道：“那他怎么会出现在我们这里？”

　　回答他的是刘一武，有些物是人非的感慨：“可能是羁绊吧，心中有羁绊，无法在一个地方驻足。”


第446章 精锐部队

　　被安排下去休息的余敏霞，离开会议室的时候，脑子是晕晕乎乎的，她无论如何也不敢置信，黄老板会是胡司令这一说法。

　　然而这确实是铁一般的事实。

　　战区高层紧急召开常委会议，商议如何救援济牟岱地区幸存者一事。一名叫王慧的女战士，作为导游，带领余敏霞参观新沂市，帮助她了解东部战区的发展情况。

　　曾经废墟的新沂市，成为营地，有所发展建设。

　　随着海洋金兽上岸的威胁，战区总部从淮安市迁徙到新沂市，这里的发展更加快速，加上辽宁号也拆卸到这里，建立了一个工业基地，可以说新沂市已经焕然一新。

　　有整齐的街道，和宏伟的建筑。

　　一切都是以可以抵抗超级灾难为准备所建造。

　　街道上，有许多大型汽车在奔驰，自从辽宁号带回来数百个铁核，东部战区的铁人，基本上都已经完成了原始金属的吞噬，所掌握的载具进一步改造庞大。而辽宁号也有一百多名铁人，接受了火种碎片照射。

　　铁人得到发展，形成了庞大的铁人工业，有了工业，人类的智慧就能得以顺利实践。

　　战区的发展，也将变得日新月异，现在时间尚短，还看不出来，但随着铁人越来越强大，必然会真正改变人类的局面。

　　至少撑过变二代成长的这十几年时间。

　　第一批在末日时变异的金人，基本上没有超一天赋的金人，都属于低级金人，也没办法提升天赋。而变二代，起点就是中极金人，并且一代一代变强。那个时候，天赋普遍超一的变二代，才是真正的新人类。

　　当然，铁人强大，但是铁人的后代，同样不再是铁人，只是变二代金人。

　　死掉一名铁人，就会永久少一名铁人。

　　……

　　新沂市逐渐繁盛，但并没有多少商业气息，这里实行军事化管理，几乎没有闲人，人人都各司其职。

　　街道两边，随处可以见宣传标语。

　　“团结战胜大灾变，携手共建新家园。”

　　“生儿育女，光荣使命。”

　　“进化，从娃娃抓起。”

　　“团结起来，振兴人类。”

　　“我们一定要解放全中国生活在水深火热之中的受灾人民。”

　　“东风吹，战鼓擂，这个世界上究竟谁怕谁。”

　　“进化战士是块砖，哪里需要哪里搬。”

　　还有大量的海报，有先进事迹报告，有重大科研突破，有战斗场面记录，有进化学科普，还有各种进化兽的数据示意图。

　　整个新沂市，都有一种七八十年代般，昂扬发展的气息。

　　在城市面貌上，也很相仿。

　　除了奔跑的大型汽车，剩下的基本上就不再有机械，都是一些木制品。比钢铁还要硬的金属木材，可以打造手推车、自行车、三轮车等等，基本上整个战区的代步工具，都已经进入了这种木车阶段。

　　包括战区领导出行，只要不是远距离，都开始乘坐木车。

　　载具全部用来发展工业和战斗。

　　和欧美的末日流电影上，三五个人也要斗个难解难分不同，中国人在灾难中，或许也会流露出人性的丑陋，譬如食死者和虫战士。但更多的普通人，愿意在严格的组织框架下生活，并安分守己。

　　这是民族的天性，几千年来中国文明能够不倒，正是这种任劳任怨的性格体现。

　　种田才是发展的最基础道理。

　　“王慧，东部战区发展的真漂亮。”余敏霞由衷的赞叹。

　　王慧微微一笑：“我们其实也遇到过很多挫折，但是在战区的领导下，将这些难关，一一克服，开辟出这样一片沃土。”

　　余敏霞赞叹后，复又叹气：“唉，真羡慕在这里生活的幸存者。以前我们也可以过上这样的生活，王慧我跟你说哦，以前我们住在蘑菇城，那里跟童话世界一样，处处都是大蘑菇，一朵挨着一朵，那是我们的房子。”

　　王慧好奇问道：“那你们现在生活的怎么样了？”

　　这句话提到了余敏霞的伤心处，于是她又哽咽着，将济牟岱地区发生的变故，重复一遍，咒骂了无数次虫战士。

　　一来二去，熟悉了，可聊的话题就越来越多。

　　渐渐王慧知道了济牟岱地区的事，余敏霞也了解了东部战区的发展。知道这里也曾有各种阴谋和血腥，核弹都爆了两颗，死掉大批食死者，爆发过雾区灾难，爆发过海洋金兽上岸，辽宁号也曾回家。

　　更了解了沈聪的经历。

　　作为东部战区发展中，抹不去的存在，沈聪的话题在战区依然火热，毕竟他才离开不过十多天时间。

　　海洋金兽依然在岸边肆掠，灾难依然紧绷着大家的神情，对英雄的呼唤热情，持续不下。

　　强大的守护神，猎杀究极进化兽如吃饭喝水，拯救过数万幸存者，发明过图腾这样的高科技，与强大金兽为伴。

　　谜一样崛起的人物，让人仰望。

　　说到最后，王慧还很可惜的说：“你不知道，我们东部战区多少女同胞，都想着给守护神生孩子，也不知道将来哪个女人那么好运。守护神的小孩，绝对是最强大的变二代，他应该娶十个老婆，多多生孩子。”

　　……

　　余敏霞在东部战区住了两天，便待不住了。

　　她虽然向往东部战区的安逸生活，但更牵挂自己的蒙阴县钻石公园聚居地，那里还有很多人过着朝不保夕的生活。

　　终于，在第三天，战区高层统一了思想。

　　将余敏霞喊过来，转告她，战区的方案。刘一武将一份纸质文件递过去：“小余，战区已经确定好军事援助方案。根据你提供的信息，我们分析过，虫战士和他们手中的蘑菇武器，将会是非常棘手的麻烦。”

　　顿了顿，刘一武继续说：“你也了解了战区的情况，东部战区目前的管辖范围，包括江苏、安徽大部分地区，但我们总人口只有二十三万，其中三万人隶属于作战部队。东边沿海的海洋金兽始终是巨大的隐患，几个绿洲的进化兽，也不能松懈。”

　　“到达济牟岱地区，需要横穿临沂市绿洲，道阻且长……所以。”刘一武留给余敏霞消化的时间，“这一次行动，我们只能派遣少量精英前往，我们将以韩司令员为首，出动五名超级铁人，和五十名金人，携带仅剩的少许导弹，对抗虫战士。”

　　五名超级铁人，这绝对是豪华阵容，更何况还有导弹，余敏霞当即大喜道：“谢谢政委！谢谢政委！”

　　“不用谢，这是我们军人的责任。”

　　……

　　第二天一早，余敏霞就跟随东部战区的精英部队，启程返回蒙阴县。

　　带队的乃是第十二集团军的司令员韩守成，韩守成只是金人，实力也马虎。但是他却是军方中，年轻有为的战斗指挥人员，能担任集团军司令员，本事自然不用提。

　　临行前，刘一武特意与韩守成深谈一番。

　　“守成啊，这一次行动，可能会面临比海洋金兽，还要险峻的局面。虫战士比食死者要更加危险，尤其是他们的蘑菇武器，你们一定要注意保重安全。我透露给你一个底线，哪怕是你回不来了，也要安排五名铁人回来。”

　　“政委请您放心，我以人格担保，哪怕我和金人战士全部牺牲，铁人也不会出事。”

　　“我记住了你的保证。”刘一武亲自给韩守成点上一支烟，“每一个铁人都是人类不可多得的宝贵资源，牺牲一个少一个，科技、生产、研究、生活，全都离不开铁人。金人牺牲了可以生，铁人却……如果事不可为，陈秀妮、苗花凤等铁人，尽量将他们也带回来。”

　　韩守成郑重点头：“是，政委。”

　　“另外，你跟胡歌打过交道，熟悉他的性格，找到他，如果可以借助他的帮助，这次行动，将会顺利很多。”

　　“我懂的，南国华主任已经把最新研究资料整理成册，我会带给他，相信可以换来他的帮助。”

　　刘一武想了想说：“交易太冰冷了，我还是希望你能让他感受到，战区的善意。”

　　“明白。”

　　“嗯，就这些了，我在这里等待你们凯旋！”


第447章 胡萝卜

　　没日没夜吸收金刚之血，没日没夜做各种实验，偶尔出去查看龙爪槐的情况，这就是三四天时间里，沈聪的主要生活作息。

　　在这几天时间里，他每天都能感觉到，自己的皮金在疯狂的金属渐变。

　　大金刚变铁向变钢过渡时，金刚之血也在不停以特殊的方式，交换给沈聪，加速沈聪的被覆上皮金属渐变。

　　沈聪并不清楚，金刚之血交换过来，可以对全部组织的金属渐变加速，还是只能对皮金阶段起效果。

　　他为此找到了陈秀妮，以几枚活性大地瓜作为代价，将她的载具大货车借过来。

　　试图让她的大货车，吸收金刚之血，满湖的金刚之血，沈聪根本消耗不完。不过很遗憾，或许是陈秀妮的载具还处于结金阶段，进化程度不够，并不能彻底吸收金刚之血，自然无法观察到，金刚之血的效果。

　　“皮金阶段才能勉强吸收，也就是说，即便金刚之血对骨金、肉金、结金、滑金有加速作用，也没机会利用。皮金阶段，如果不是用共振稀释金刚之血，一样无法吸收……或许，金刚之血可以对Lv2-漆黑时代有加速效果。”

　　沈聪对此结论，抱有很大的期待。

　　一旦真能这样，那么他的进化速度，将大大提升。

　　“3月15日，我完成了滑金，开始皮金，今天是3月25日，十天时间，我的皮金阶段，已经快要接近尾声。”握紧拳头，看着皮肤表面，因为紧绷而显露出来的暗淡金属光泽，沈聪嘴角不禁弯曲，“这样的速度，正是我所需要的！”

　　伴随着皮金的即将完成，沈聪的皮肤，已经可以看出来金属光泽。

　　这是一种与原本肤色接近的光泽，就像是夏天流汗时的油光一样，只不过要暗淡不少，不是细微观察，并不是那么容易看出来。

　　在肌肉紧绷的时候，这种光泽就会加深。

　　沈聪的肤色偏白，当他出拳的时候，在灯光或阳光的照耀下，整条胳膊仿佛闪烁着淡淡的白色光芒，像是一条晶莹银臂。

　　乍看上去十分漂亮。

　　但漂亮并不是沈聪的追求，他追求的风格其实是彪悍，漂亮和彪悍似乎是相反的形容词，所以不受沈聪待见。

　　好在他都是穿着地狱植装露面。

　　即便不穿战甲，也要穿衣服，没人能看到他真正爆发时的皮金状态。

　　“我有感觉，再过两天时间，我就能完成皮金阶段，现在已经几乎感觉不到凉意，恢复了以往的温热触感。”

　　沈聪气息有些凝重。

　　因为皮金阶段完成后，就将是觉金阶段，感觉上皮金属渐变。觉金阶段属于Lv2-漆黑时代，这个时代的进化，将不再是身体框架的改变，而是体内平衡的进化，内分泌、感觉、消化、排泄系统，都是这个时代的主题。

　　一旦完成Lv2-漆黑时代的进化，基本上身体就彻底属于金属结构。

　　除了神经系统。

　　或者换句话说，再也不是血肉之躯，不用吃喝拉撒了。

　　目前还没有彻底完成Lv2的进化个体，黑铁巨熊和海水鳄，都是刚刚进入Lv2阶段，还依靠血食为主，难以通过它们确定进化的未来。所以到底Lv2之后会是什么样状态，沈聪也不知道，只能无意义的瞎猜。

　　遐思片刻，沈聪止住。

　　他会憧憬未来，但是从不沉溺于幻想，因为他明白，只有把握住现在，才能决定未来。

　　“金刚之血的吸收速度，越来越快了，大金刚已经有超过3%的体积，从变铁进化为变钢。而且还在提速，这确实符合我之前的推论，制约吸收金刚之血的条件，是进化的程度。而我，很显然一直在拖后腿。”

　　大金刚是一个载具，机械设备，本身就是金属产物，各种状态的改变，都是非常迅速的。

　　但沈聪是一个活生生的人，有机物质构成，改变非常细微。

　　进化上面，一直都是沈聪自己身体，在追赶大金刚的进度。这也是无奈的事情，总不能奢望三五天时间，就从一团肉变成一坨铁疙瘩。

　　……

　　如果说吸收金刚之血，进化变钢，事情越来越顺利。

　　那么研究虫核，沈聪就有些不知所措了。他仔细感知过，虫核确实有活性，很多疥螨变异体的尸体、卵等堆积的虫核，散发出来的整体活性波，类似雾生菌差不多的活性，雾生菌也是群体产生的活性波。

　　但是奇怪的是，雾生菌的活性波，并不难模拟。

　　虫核的活性波却无法模拟，太散乱了，沈聪只要一模拟，就会发现，自己掌握不了活性波，彻底崩溃。

　　而且很快，沈聪也没办法继续研究虫核。

　　失去生命力的虫战士，身体僵硬，血液顶多维持四天时间，就会凝固，身体也会在四天时间内，彻底变成普通人身体，正常腐烂。

　　疥螨变异体随之很快死亡。

　　这是一种必须与人体共生的金菌。

　　现在沈聪手上的虫战士尸体，已经全部开始腐烂，虫核全部死亡，只能丢掉。倒是还有一具正在培养虫核的人体。

　　这个人已经脑死亡，但身体却像植物人一样，还保留有生命气息。

　　疥螨寄生虫在他的身体上疯狂繁殖，无数的尸体随着血液，运送到腹部的位置，在那里形成一个核桃大小的血疮。

　　这个血疮就是虫核，移植后，只要不排斥，很快就能让一个普通人，成为虫战士。

　　“或许我应该找一个人实验虫核移植，观察虫核强化普通人的过程，来找到虫核的真正秘密。”

　　“亦或者，我应该抓一个活的虫战士，研究研究。”

　　摸着下巴，沈聪将身上披着的防化服脱下，拿去消毒清洗。他现在就像是一名疯狂邪恶的科学家，用人体做实验。

　　老实说，他对自己现在研究，很反感。

　　不是反感实验本身，而是反感整天接触尸体，感觉有点恶心，但是这里也没人有能帮助他搞这项科研，什么都得自己来。

　　虫核的秘密，吸引力太大，让他不舍放弃。

　　振奋一下情绪，继续投入研究，他开始新一轮的观察。用显微镜观察疥螨变异体，试图找出这些能在毛细血管中游移的微小金菌，到底怎么做到，把普通人变成虫战士，给他们提供强大的力量。

　　……

　　西海公园聚居地，正在发生巨大的改变，杀虫队和五姐妹的主导，让这里出现了久违的笑容。

　　潘华带着自己的老婆胡艳，骑着一辆大得夸张的摩托车，在一条通往伐木区的道路上骑行。

　　他是过来巡视伐木区进度，作为一名铁人，潘华的战斗力还是很强的，聚居地要开垦新的耕地，他过来巡视，检查有没有意外发生。他坐下的摩托车，就是他的载具，末日前是一辆哈雷重机。

　　末日后，他和自己的哈雷重机发生了神秘的联系，成为一名逐渐变强的铁人。

　　他的父母、亲戚和刚出生没多久的儿子，都已经罹难，唯一幸存的老婆，却逐渐坏了脑子。他是亲眼看到，在地洞里躲避的时候，自己老婆胡艳越来越糊涂，越来越疯狂，最后还想吃他。

　　她的牙齿变成了兽人一样的牙齿。

　　整个人如同野兽。

　　末日风暴结束后，很多类似胡艳的病患，都被驱赶走，或者关押起来。但是潘华却不愿意放弃自己的老婆，他将胡艳拴起来，带在身边，每天都坚持沟通训练。久而久之，胡艳的凶性渐退，被彻底驯服。

　　成为了猎犬一样的存在，只能听懂他的简单命令。

　　每晚抱着胡艳睡觉，潘华都期待第二天醒来，胡艳能喊自己一声“老公”，但这个愿望，已经持续了大半年，一直落空。

　　很多次潘华告诉自己，胡艳已经是另一个人，或者不能说是人，是野兽。

　　但他始终无法抛弃。

　　“你是属于我的胡萝卜，一辈子不能分开。”


第448章 电击少年许文强

　　此时。

　　密林疾驰。

　　胡艳坐在哈雷重机后座，双手搂着潘华的腰，温热的体温隔着皮衣传递。这让潘华感觉到，好像重新回到当初恋爱那会，自己载着她，潇洒兜风，好不得意。

　　“胡萝卜，抓稳了，老公要飙车！”潘华忍不住大喊一声。

　　然而回应他的，只是低沉的吼叫，胡艳已经不会说话，只会乱吼乱叫。

　　听到吼叫声，潘华的脸色豁然一变，哈雷重机打个甩尾，溅起许多泥土，稳稳停在新翻整的林中路上。迅速下车，双手抽出刀，看向已经跳下车，开始低沉嘶吼的胡艳。

　　胡艳的吼声，只在遇到危险时才会发出。

　　她叫了。

　　说明此时遇到了危险。

　　顺着胡艳吼叫的方向，潘华一边警惕观望，一边在大脑里猜测，是遭遇了大型进化兽，还是别的危险。

　　他能从胡艳的吼叫声中，判断危险程度。拥有敏锐感觉的胡艳，总是能提前发现危险，叫声越紧促，表示越危险，现在她的叫声就非常急促。

　　危险，很危险！

　　深呼吸一口气，潘华准备往前查探一番，这是他的职责，既是巡视伐木区，也是消灭周边威胁。

　　然而没等潘华前往查探。

　　密林周围窸窸窣窣作响，从前后左右多个方向，突兀涌现出无数身穿黑衣的不明身份人类，每个人手中都拿着刀枪棍棒，背上背着弓箭，腰间挂着一根圆形长筒——这是虫战士的标准装备。

　　黑衣人的胸口前，统一用金线绣着一只类似蜘蛛一样的虫子，疥螨变异体的造型。

　　大概有四五十人，一起将手中的刀枪棍棒，指向了潘华。

　　潘华当即头皮发麻，牙花都有些打颤，轻吐出三个字：“虫战士！”

　　这时候道路前方，忽然从密林中拐出来一顶四抬大轿，轿子是用木头打造，蒙上了黑布，黑布上一样用金线绣着一只疥螨变异体。四抬大轿前面，还有一名骑士，骑士是个外国佬，一头金发，脸上有明显的虫核。

　　座下是一只类似牙狼、但体形更大的金兽。

　　骑士和四抬大轿，速度不急不缓，来到潘华和胡艳面前。

　　潘华握刀的手已经颤抖起来，紧紧将低吼不已的胡艳，护在身后，脸色苍白的看着骑士和四抬大轿。

　　骑士到了地头，立刻翻身下了大牙狼，然后用流利的汉语喊道：“大总统驾到！”

　　周围的黑衣人立刻鬼哭狼嚎一般跟着喊：“恭迎大总统！”

　　气氛诡异中透露出几许搞笑，显得不伦不类。

　　但是潘华却笑不出来。

　　脸色已经从苍白，转向了灰青，这场面这架势，他已经猜到来人是谁。

　　“恭迎大总统”的呼喊声中，四抬大轿里面伸出两条白嫩嫩的玉臂，将黑色布帘掀开。是两名身穿透明薄纱，内里三点式清晰可见的妙龄女郎，长相漂亮没话说，身材也非常诱人，只不过身上依稀能看到乌青伤痕。

　　其中一名妙龄女郎，俏生生地喊道：“大总统，到了。”

　　“到了吗？”

　　轿子里传出来一副懒洋洋的声音，随即，等待了大概十秒钟，走出三个人。准确的说，是走出了一个三十多岁光景的男子，搂着另外两名身穿薄纱的妙龄女郎。

　　这个人，长相普通，脸色白皙。

　　眼上戴着一副金丝边的眼镜，头上戴着一顶白色黑条纹的绅士礼帽。

　　身披一件白色风衣，白衬衫、黑马甲，还围着一条白色围巾。

　　他的个子并不高，长得也不帅，身材更不好，根本没办法撑起来风衣的形，因而风衣在身，显得不伦不类。但若不去计较不伦不类的风衣，也不去计较他的身高、长相，猛一看还有点上海滩许文强的味道。

　　风衣男嘴里咬着一根香烟，露出些许的笑容，温和的看着潘华，用食指、中指和大拇指将香烟摘下，声音有些尖细。

　　“好久不见，潘组长。”

　　“你、你怎么会来这里。”潘华紧张得说话都有些结巴起来，但还是强撑着，不让自己露怯，“你不呆在蘑菇城享受，竟然会来这么偏远的地方。”

　　“想念一些老朋友喽。”风衣男笑道，“想念老潘你呀，当初我在潘组长手下，一起进森林采蘑菇，遇到一头老虎，潘组长大发神威，将老虎打死，然后我们一起野外烧烤，那真是一段令人回味的往事呀。”

　　似乎真的在缅怀，风衣男目光望着远处的天空，走了会神。

　　一分钟后，回过神来，又道：“当然，也想念他们，傻比爱偷懒的阿泰，蘑菇城的宝贝疙瘩陈大美女，黑又粗的丑汉子托塔天王，五姐妹的老三唐翠翠女神。瞧，老朋友我都记得呢。就是不知道，你们还记不得，我这个老朋友呢。”

　　不等潘华回话，风衣男忽然语气一变，声音变得阴沉：“恐怕记不得了，谁会在意当初一个做事笨手笨脚，还脾气臭嘴硬的吊丝。你们根本没把我当成朋友啊，一切都是我一厢情愿。”

　　说完，眼光怨毒的盯着潘华。

　　潘华被对方的眼神，弄得直愣愣打个冷颤，心下忐忑，试图缓和气氛：“许云，当初、当初没人看不起你，是你想多了。”

　　许云猛然暴喝：“叫我许总统！”

　　潘华脸色僵硬，想硬气，但眼神闪烁后，还是气弱妥协：“许总统。”

　　“这就对了。”许云满意点头，随即冷笑道，“你们这些人，总是让我想起网戒中心的那群狗东西，自己为自己高高在上，掌握真理，掌握生杀大权。毫不在意我们的想法，觉得网瘾少年都是神经病，其实你们才是有病，知道吗！”

　　摊了摊手，许云忽然又笑了：“所以你看，事实证明了谁才是废物。我许云，虫天王，虫战士共和国大总统，掌握几万人生死。而你们，一群丧家犬，整天东躲西藏像是蟑螂一样活着，可悲可叹啊！”

　　转回头，看向外国佬：“布鲁斯，把我的电击棍准备好。”

　　布鲁斯点头：“OK，大总统。”

　　随即带人从四抬大轿后面，搬下来一台机器，像是某种粗糙做工的设备，上面插着好几根电击棍。摇动设备，能够发电，电击棍就在上面充电。

　　看到这里，潘华忍不住发抖：“许云，你要干什么！”

　　拔下一根电击棍，按下开关，电击棍的一头顿时打起了火花。

　　许云笑呵呵的握着电击棍，向潘华走去：“干什么？当然是给你们治病啊，电击疗法，这是非常有效的治病方式，我曾在磁暴步兵手底下学习了一年多，放心，手法绝对专业。”


第449章 漆黑时代

　　电击棍啪嗒作响。

　　潘华看着笑容病态的许云，忍不住压抑情绪道：“许云，你到底要干什么！”

　　“干什么？”许云哈哈一笑，“给你治病啊，电击疗法，没毛病。”

　　潘华心中一横：“看在以往交情的份上，杀了我吧。”

　　许云晃了晃电棍：“杀了你很简单，但是不好玩。按道理说，你现在要么哭爹喊娘求我饶命，要么装硬气喊十八年后又一条好汉。可是你的反应却很奇怪，既不够硬气，也没哭哭啼啼。”

　　说着，许云转头问布鲁斯：“是不是我压迫的不够？”

　　布鲁斯嘿嘿笑道：“大总统你太仁慈了。”

　　“是了，我太仁慈，这个末世不需要仁慈。”许云深以为然的点头，然后将目光投向胡艳，“啧啧啧，紧身皮衣皮裤，性感啊，说实话，我睡过很多女人，但是这些兽人还没有睡过呢。”

　　潘华噌一声抽出刀：“许云，不要逼我！”

　　但他刀还没抽出，一双手已经掐在他的脖子上，是许云，整个济牟岱地区，唯一一名五核虫战士。

　　潘华在许云面前，没有任何反抗的能力。

　　胡艳见到潘华被掐住脖子，低沉咆哮，想要冲过解救潘华，但迎接她的却是许云的一脚，将她踹开，然后被几名虫战士抓住。

　　“反抗是徒劳的。”许云高高在上的说。

　　绝对实力面前，这是一句真理。

　　“你……”潘华被掐住脖子，满脸涨红，艰难的吐出一个字。

　　许云手上再加一点力，然后又是一脚，将潘华踹到远处，给虫战士抓起来。看了看手表，许云道：“都不要浪费时间了，给潘华种植伪虫核。最近这里发生许多有意思的事情，生活不再无聊了呀。”

　　虫战士立刻将潘华双手绑住，按在地上，脱掉他的上衣。

　　潘华挣扎着大喊：“你们到底要干什么！”

　　没人理会他的喊声，许云已经跑去逗弄胡艳了，而虫战士队伍中，走出一位戴眼镜的家伙。

　　他是真的近视眼，不像许云纯粹为了装逼，戴着没镜片的眼镜。

　　这家伙从手提箱中，拿出了一套医疗设备，一边做准备，一边对潘华道：“自我介绍，我叫医生，接下来我会给你做一次伪虫核种植手术，手术可能有风险，希望你不要挣扎乱动，这会影响我的双手稳定。”

　　手术刀、镊子、纱布、缝合针线，一样一样东西，还有酒精灯，做消毒所用。

　　潘华看到这些东西就头皮发麻，想要挣脱，但是丝毫挣脱不了。

　　医生看着挣扎不已的潘华，有些叹气：“你这样不配合，我很难完成大总统交代的任务，大家都是成年人，就不能互相配合一下吗？放心，伪虫核并不是把你当作养殖体，而是增强实力的好机会。”

　　“滚开！”潘华大声吼叫，扭动身体，不让医生做手术。

　　医生只好转身：“大总统，对方并不配合我的手术。”

　　许云冷哼一声，将胡艳的脸捏住，伸出舌头凑近：“潘华，不想你老婆被我们强奸，最好乖乖配合，否则，你知道的。”

　　潘华咬牙切齿，却不敢再乱动：“许云，放开她！我配合！”

　　医生幽幽一叹：“主动一点多好，非要弄得这么被动。”

　　……

　　手术刀在潘华的胸口上划开，掀开皮肤，切下一枚核桃大的肉团，然后，从手提箱中，取出用罐子密封的虫核，塞进挖下的肉团位置。

　　一根一根将血管与虫核上的紫红色血管连接上，等到血液流畅，处理好伤口，再将皮缝合好。

　　一场种植手术，做完了。

　　医生擦了擦额头的汗水，有些喘息的收拾东西：“真累啊，最近虫核快要把我给掏空，果然，这小东西虽然能赋予虫战士强大的力量，也会过度消耗身体，增加细胞分裂次数，减少寿命。”

　　虫战士不是无敌，虫核的力量也不是无缘无故产生，必然会对身体造成巨大的消耗。

　　自嘲过后，医生拍了拍因为失血过多，脸色苍白的潘华，期待地说：“希望你体内的伪虫核，能够产生进化，成长为能够完美解决虫核的副作用。”

　　潘华抿了抿嘴唇：“你到底对我做了什么！”

　　医生笑着说：“这是一次尝试，当大总统发现虫核会过度耗损细胞分裂次数的时候，就让我主持开发全新的虫核。你知道，你们新人类有很大的优势，我个人觉得，虫核只要能获取新人类的变异方式，肯定可以弥补对我们身体的损耗。”

　　“所以你们拿我做实验？”潘华虚弱的问。

　　这次回答他的是许云：“也不全是，实验体我们有很多。我许云是谁，我想抓一名新人类，谁能拦得住？抓你只是顺带而为，不过，老潘，我看好你，想收你为手下。”

　　“呵呵，你就这样收手下？”

　　“不要着急，听我说给你听。”许云蹲在潘华面前，“伪虫核，一旦激活了，你将获得新人类和虫战士的所有能力，说起来，我是在帮你改造更强大……所以，你以后要替我办事，作为回报懂吗？”

　　说着，许云还转头，看了一眼还在挣扎的胡艳。

　　潘华顿时陷入挣扎，片刻后喘息问：“我替你做事，你放了我老婆！”

　　“当然，我不缺女人，没饥渴到需要强奸一只野兽。相反，你替我尽心办事，吃香的喝辣的太简单不过，作为新人类和虫战士的结合，你的未来不可限量，只要你不背叛我……”

　　说完，许云又仿佛想起来什么：“哦，你的伪虫核，是我从自己身上的虫核，分离出来的部分，它需要我提供虫血才能存活，如果我不提供，它就会衰竭，然后，你也跟着去死。明白吗？”

　　“除了答应，我还有选择的余地吗。”潘华胸口的伪虫核，闪闪发亮，痛苦爬满脸上——伪虫核起反应了。

　　许云满意的拍拍手：“那么，先从杀虫队的消息说起吧，听说，你们找到一个高手，叫什么黄老板，给我详细说说，这个黄老板，有多高手。”

　　……

　　砰咚！

　　沈聪一拳将一只中级金兽大猫击毙，随即拖着大猫的尾巴，向自己住的地方走去。偶尔他也是需要出来猎食的，今天顺便测试一下自己空手的力量。

　　皮金阶段已经在今天上午，彻底完成。

　　再也感觉不到皮肤有一丝非金属材质，完完全全成为了金属构成物质，有着皮肤的触觉，但截然不同的防御程度。

　　皮金已经可以抵御低级金核的锐化反应。

　　并且可以完美承受，他高达四十多牛的爆发力冲击，也就是说，在今天，3月27日，历时17天彻底完成皮金。他从Lv1-纯金时代，正式步入Lv2-漆黑时代，身体的框架全部完成金属渐变。

　　身体的负荷，将不再是爆发力的限制条件。

　　他可以随心随意施展四十牛之力，而无损伤身体，无论是五脏六腑还是毛细血管，或者骨骼、肌肉、皮膜。

　　某种意义上，他已经是一名金属人。

　　连血液都是金属的金属人，他的血金早已经在雾区中，提前完成金属渐变。

　　所以今天狩猎的时候，沈聪以赤手空拳，完成了几次中高级金兽的猎杀，彻底适应了全面爆发实力的感觉。

　　这种感觉，让他陶醉。

　　或许在一瞬间的战斗力上，提升不大，但是持久能力绝对得到了质的飞跃。以前爆发五分钟，他就得休息，不然五脏六腑和血管都无法承受挤压；现在即便爆发半个小时，只要营养跟得上，就没问题。

　　这也是实力的上升。

　　“配合我的地狱植装活性光波防御护盾，下次再遇到蘑菇炮轰杀，我也可以坦然面对，只要坚持游走战术，没人能伤害我！”

　　回到水银湖边，剥皮、剔骨，收拾大猫做午饭，沈聪心情不错。

　　大金刚在持续吸收金刚之血，进化变钢；而他也终于开始Lv2-漆黑时代的进化，正在进行第一阶段，感觉上皮，觉金的金属渐变。

　　喜悦的是，大金刚交换过来的金刚之血，依然可以刺激他觉金的金属渐变速度！


第450章 咚咚声

　　Lv2-漆黑时代，按照污染模型理论的推断，分为六个阶段，觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金。

　　沈聪如今处于第一个阶段，觉金。

　　不过他因为曾在雾区修炼，身体吸收了大量雾生菌，提前完成血金的金属渐变。

　　“在进化阶段上，我应该还能保持领先，除了一些条件特殊的进化兽，没有进化者比我进化的速度更快。但是这还不够，我还要更快，只有这样，才能保持对进化者的压制，维持我的强势！”

　　沈聪总有危机感，萦绕自己不散，督促他不停前进。

　　正好现在满湖的金刚之血，让他心中喜悦不已。金刚之血对Lv2-漆黑时代依然有效果，能够加快他的进化。

　　“这一湖金刚之血，是无价之宝。”

　　“我要留在这里，吸收到无法吸收为之。”

　　“而且，只允许我一个人吸收，别人谁也不能靠近这里。等我实在吸收不了了，才轮到别人。”

　　这种拉开进化差距的东西，沈聪丝毫没有与别人分享的想法。

　　如果不是提前约定好了交易规矩，他只拿走自己需要的部分，他绝对会在吸收到极限之后，将所有金刚之血带走，丝毫不留。

　　为了保持领先，为了保证安全，沈聪并不介意自私。

　　只要自己能强大，别人与他何干。

　　“大金刚吸收速度越来越快，已经有5%体积进化成变钢，最近两天里，几乎都达到了一天1%的吸收进化速度。这样递增下去，今天差不多可以吸收1.2%体积，明天1.45%体积，后天1.77%体积……”

　　吸收速度，随着沈聪进化加深，而加速。

　　也随着变钢的增多，从而扩大速度，变钢吸收金刚之血的速度，远超变铁。

　　这让原本遥遥无期的吸收时间，大大缩短。

　　吸满100%体积，可能只需要一个月时间，甚至更少。因为沈聪感觉到，铁核并不能进化成变钢，铁核约占大金刚总体的10%左右；还有就是约占5%的非金属材料，这部分是绝缘线、电子晶体、轮胎等构成。

　　大金刚虽然也将它们合金成为整体，但它们无法进化成为变铁，只是固化了活性。

　　譬如轮胎，现在轮胎本质上依然是橡胶等材料，只不过随着活性固化，强度提升十几倍而已。这一部分，是沈聪非常奇怪的部分，始终不知道，大金刚今后该怎么进化它们，是完全金属化，还是有特殊的变化。

　　如果完全金属化，那么岂不是会短路？

　　作为一名机师，其实沈聪根本还没有了解自己的载具，而且他是目前已知铁人中，进化最快的一位，他不知道，别人更加不知道。

　　大金刚的进化，就是在摸着石头过河。

　　会不会走错？

　　会不会走岔？

　　会不会迷路？

　　都是未知数，但进化已经开始，大金刚和他生命一体化，沈聪别无选择。只能不停的前进，不停的进化，一切成败坐等结果。

　　考好的大猫金兽肉，散发出异样扑鼻的香味。

　　沈聪狠狠地咬下去，满嘴都是油：“嗯，味道好极了，看样子我的手艺又提升许多。原本我都快吃腻了荤腥的肉食，没想到还能吃得如此有味。”

　　咽下肉块，拿起桌上的果酿，喝了一口。

　　果酿是他自己酿造的，用金果打碎后榨橙汁，配上一些有中草药性质的金叶，酿成低度数的果酒，微量的酒精不仅不会醉，还能帮助他血液循环，丰富所需营养，振奋大脑思维，调和食物口感，百利而无一害。

　　“咦，今天怎么果酿的味道，也比以往要好喝多了？”

　　“看来，我今天胃口不错。”

　　……

　　夜晚。

　　咚咚、咚咚。

　　咚咚、咚咚。

　　耳边有声响，沈聪猛然坐起来，那些声响一瞬间全部消失，仿佛之前只是幻听。但沈聪不觉得是幻听，立刻融合大金刚，开启天眼雷达，扫描周围环境。七百米清晰视界内，风吹草动都被收入眼中。

　　一千四百米的模糊视界，也没有感知到异常。

　　周围环境，没有丝毫动静。

　　沈聪皱眉片刻，下床穿上地狱植装，带上武器，仔细检查角角落落。

　　确定车厢里没问题，自己也没有再中蝶迷粉之类东西，身体状态百分百健康，沈聪开始下车检查。大金刚停在水银湖平台，小半截车身被金刚之血包裹，图腾依然在工作，稀释金刚之血。

　　心印沟通拖斗里的黑头：“黑头，周围有没有异常情况？”

　　黑头屁颠屁颠爬过来，情绪波动回应：“一切安全……没有入侵者……誓死保卫家园。”总是不忘喊口号。

　　沈聪站在车顶上，拿起望远镜，四处张望一番。

　　看到了一公里之外，大蜗牛安静酣睡，更远处，钻石公园聚居地一样笼罩在夜色中，周围确实一切正常。

　　皱了皱眉头。

　　沈聪回去睡觉，躺在床上，小心戒备，仔细倾听，想要再听到那个声响。十分钟过去，没有再听到，他终于朦朦胧胧再次睡着。

　　而就在睡着不多时，耳边又传来“咚咚、咚咚”的声音。

　　沈聪没有再爬起来，而是继续半梦半醒的状态，仔细倾听声音来源。感觉到声音似乎并不是从外界传过来，而是自己体内传出来。

　　“从我体内传出来？”

　　沈聪半梦半醒间，大脑并不是很活跃，但是思维尚算清晰。

　　“我体内的‘咚咚、咚咚’声……难道是心跳声？”

　　这么一想，沈聪缓缓地伸手，捂住自己的胸口，下一刻，“咚咚、咚咚”声开始减弱，似乎被压抑住了。

　　而沈聪唯一的改变，就是捂住胸口。

　　也就是说，这确实是心跳声。

　　想到这里，沈聪直接清醒过来，从床上坐起，皱着眉头，思考并感知。

　　五分钟后。

　　他有了新的思绪：“我有时候睡觉，确实可以听到心跳声，但那种声音，绝对没有这样大。而且这次的‘咚咚、咚咚’声音，有些奇特，仿佛金属在耳边律动一般。到底怎么解释这种情况？”

　　很快他就联想到，自己现在正处于觉金阶段。

　　觉金就是感觉上皮金属渐变，而感觉上皮包括嗅觉上皮、味觉上皮、视觉上皮和听觉上皮，是含有感觉细胞、具有刺激感受机能的上皮组织。

　　甚至于，皮肤中，也含有感觉细胞。

　　真正的觉金，应该是感觉上皮和其它上皮中的感觉细胞，一起金属渐变。

　　这其中，听觉上皮的细胞，无疑是表现非常突出的一部分。

　　“因为觉金，所以我现在听力出现了过于敏锐的效果？我想起来了，我中午吃饭，觉得大猫肉美味，觉得果酿美味，可能是味觉上皮金属渐变，导致了味蕾过于敏锐。嗅觉上皮同样如此，才会觉得烤肉味道好闻。”

　　“唯一变化不大的就是视觉，眼球构造，视觉皮层只占一部分机能。我曾经注射过超视剂，很可能已经提前完成了视觉皮层的金属渐变，导致现在视力并没有异样变化。”

　　污染模型理论，沈聪早就研究过几百次。

　　对人体的构造，一清二楚，推倒过无数次的金属渐变过程，因此很短时间里，就已经推导出“咚咚、咚咚”声产生的原因。

　　“只不过，真若是听觉提升，为什么我对其它声音的感觉，并没有太敏锐？”

　　与心跳声的陡然增大不同，其它声响，并没有增大太多。譬如通风口的风扇转动，在沈聪耳朵中，声音改变就不大。

　　“那么。”

　　沈聪低头，看着自己的胸口：“有可能是因为，我不仅仅在发生觉金，也在发生……心金。”

　　觉金的下一阶段，就是心金。

　　但没有人能规定，心金就非要在觉金后面，污染模型是按照细胞发育的过程等变化，以及身体构造的深入浅出，设计出来的金属渐变顺序。准确性，并不是百分百，只能当作一个参考。

　　更何况，感觉上皮在身体中实在太少。

　　就像毛发、指甲的金属渐变，直接跟随骨骼一起发生，所以毛金阶段被直接并入了骨金阶段。

　　还有可能，是金刚之血的刺激，加速了心金与觉金一起金属渐变。

　　“所以，觉金和心金，算是一个阶段，听力增加，心跳加大，绝对是这样子……我现在，准确定义，处在Lv2-漆黑时代-觉金/心金阶段。”


第451章 木铜之名

　　推断出自己感觉上皮连同心脏心肌一起金属渐变，沈聪感觉良好，能够尽快完成所有身体组织的金属渐变，自然是美妙的一件事。

　　带着好心情，继续睡觉。

　　第二天，天气晴好。

　　沈聪暂停半天时间，开车出门一趟，他准备去看望一番龙爪槐。这棵超四天赋的大树，不知道是怎么一回事，真的就扎根在京沪高速路边，它树上的小黄花已经凋谢，取而代之是青绿色的小果子。

　　不知道是金果还是铁果，沈聪没打算靠近。

　　他的车上，有许多龙爪槐的断枝，都是上次蘑菇大战时，被虫战士用蘑菇炮和蘑菇箭打掉的。这些树枝沈聪反复研究过几次，因为空闲时间不多，只是大概观察一番，并没有研究出什么有价值内容。

　　沈聪将车停在龙爪槐树冠范围，并没有下车，直接就在车上开启天眼雷达，仔仔细细观察龙爪槐的变化。

　　这棵已经全部金属化的龙爪槐，很难去划分进化阶段。

　　不过大致还是让沈聪简单的分类一番。

　　他总结了一下附近进化树的金属渐变过程，发现树皮是最先金属渐变的部分，早在末日刚开始，就已经发生。

　　树皮之后，是树干年轮的外围和树叶的脉络，接着是叶片和根部，再接着是花朵、果实、树干年轮中心这些部分。

　　总体就是树皮、脉络、根叶、花果、树心这五个组织渐进阶段。

　　龙爪槐已经全部金属化，它现在的改变，是全树的金属活化。沈聪觉得这种形式，有点类似于核图大金刚，正在把变铁进化为变钢。

　　龙爪槐同样在把金属进一步进化。

　　“如果之前的树木金属，可以叫做木金，那么木金进化过后的金属，应该叫什么？”沈聪忽然想到，要给龙爪槐的金属命名，“掉落的树枝，强度非常高，但是用力的话，可以弯曲，这也是龙爪槐能行动的基础。”

　　“那么，是叫木铁，还是木钢？”

　　“不行不行，钢铁是专属铁人和铁兽的称呼，进化树应该单独有一个分类……干脆就叫‘木铜’好了。”

　　铜和铁一样常见，纯铜的硬度比较差，正好与进化后的木金，性质有些对应。

　　叫做木铜，十分契合。

　　当然，好与不好一点意义都没有，都是沈聪一念之间的事情。

　　至此，虽然大部分的活化金属，性质和物理构成，依然是一无所知。但都已经有了新的名称，能够很好的进行互相区分。

　　其中进化者、进化兽，都是动物的变异体，突出一个“变”字。

　　金人、金兽、铁人、铁兽的金属渐变组织，统称金核和变金。

　　铁人、铁兽的载具，性质特殊，用铁核、变铁、变钢来称呼。

　　进化树属于植物的变异体，突出一个“木”字。

　　金树、铁树的金属渐变组织，统称木金和木铜。

　　至于另一大类，微生物的变异体金菌，暂时也没有条件去研究，它们如何金属化，只能搁置不理会。

　　研究了半个小时。

　　沈聪打算回去。

　　然而就在这时，天眼雷达的一千四百米模糊视界范围，忽然感应到，有一群人类出现。数量大概有四五十人。

　　因为是模糊视界，看不清楚到底是什么人。

　　“能路过这里的，大概是西海公园聚居地的幸存者，杀虫队或者五姐妹。”沈聪猜测，龙爪槐扎根的地方，恰好是莱城区和钢城区之间，西海公园的幸存者，要去钻石公园聚居地，京沪高速是最好的行进路线。

　　猜测到对方的身份，沈聪并没有什么紧张的情绪，如今他已经很少像末日刚开始那会，步步皆惊。

　　很多时候，只是对未知保持谨慎。

　　防止出现有一个蝶迷粉和蝉音。

　　而已知的人或物，警惕依然，只是不再动辄紧张兮兮，毕竟他才是强大的掠食者，别人只是小蚂蚁。

　　为了避免麻烦，沈聪先走一步。

　　然而才开出没有十米地，沈聪忽然脑中一动，悄然将大金刚开往密林之中。他突然想到，不管是杀虫队还是五姐妹，随着聚居地的稳定下来，已经很少成群结队出发，都是三五人一组，来往两个聚居地之间。

　　这一批人却有四五十人。

　　有些不寻常。

　　“看看他们搞什么鬼，最好不要是阴谋！”沈聪进入密林之后，下车将轮胎印机抹去，骑上四脚龙，开始潜伏。

　　心中冷意盎然，总觉得一定是杀虫队，或者五姐妹，在搞什么阴谋诡计。

　　很可能是要害他！

　　然而五分钟后，沈聪皱眉，来的这批人，并不是什么杀虫队、五姐妹，而是一伙虫战士。天眼可以看到他们的蘑菇武器装备，以及统一制服上绣着的疥螨变异体形象。还看到了一顶四抬大轿。

　　这么拉风的造型，必然是虫战士，济牟岱地区，是虫战士的控制区域。

　　“虫战士？”

　　沈聪眉头深皱，他讨厌虫战士，这些寄生了虫子的家伙，有能力伤害到他。而且他已经消灭掉两个虫战士聚居地，将双城共和国除名，与虫战士结下了深仇。所有的虫战士都是威胁。

　　“小四，你在这里呆着，我去前面看看。”挥挥手，让四脚龙藏起来，沈聪翻身跳下来，向虫战士摸去。

　　他有天眼，可以从两三百米外观察。

　　这在密林中，是天大的优势。

　　这批虫战士的目标是龙爪槐，很快就已经围在龙爪槐周围，四抬大轿中的人，也走出来。一个身穿风衣的虫战士，搂着两个三点式女郎。

　　没有刻意压制说话声。

　　所以远在两百米外的沈聪，凭借良好的耳力，依稀可以听清他们的对话。

　　“大总统，这棵树就是阻挡阿泰和大师的那棵会移动的大树，还有一只大蜗牛，是姓黄的战宠，现在在蒙阴的钻石公园。”

　　“唔，很壮观，不过，这棵树真的能移动？”

　　“我们抓过好几个人审问，确实可以移动无疑。”

　　“有意思，它能吸食变异怪兽对吧，你们去抓几只怪兽过来，好好喂它一餐，我再瞅瞅它到底神奇在哪里。”

　　“是，大总统！”

　　……

　　大总统？

　　虫战士共和国大总统，五核虫战士许云？

　　沈聪目光闪烁，戾气在胸口堆积：“虫战士共和国在泰山学院和蘑菇城，距离这里很远，来这里做什么？已经抓住人审问过？知道了我的存在！这样看来，我的信息已经暴露出去……这些人肯定是来杀我的！”

　　深呼吸一口气，沈聪心中杀意盎然。

　　一瞬之间，就将一切脑补出来——总有刁民想害朕啊！


第452章 间不容发

　　沈聪没准备出手，现在并不是好时机，他心中并不想惹麻烦，毕竟对方一群人，且只是提到自己。

　　但是，接下来许云几个虫战士的话，让沈聪彻底戾气爆发。

　　“听说这棵大树也是姓黄的战宠？”

　　“打听出来的消息，他是这么说，蜗牛和大树都是战宠。蜗牛确实是战宠，但大树并不像，已经在这里几天没走了。”

　　“树么……”许云略带笑意的说，“相比这棵树，我更想见见那位很强势的黄老板，找到机会抓住他，在他身上种植伪虫核，让他成为我的虫核培养皿，肯定能大幅度改变虫核的寿命损耗。”

　　“大总统放心，我肯定带人把姓黄的抓来，献给大总统当培养皿。”说话的是副总统布鲁斯·李。

　　许云微微摇头：“阿泰和大师都被他杀了，很强，你只是三核虫战士，差了一些，需要我亲自出手！”

　　听到这里，沈聪已经明白，虫战士必须死绝，没有任何理由可以让他们活下去。

　　“既然你们要杀我，那我就只能送你们归天！”

　　咔嚓，沈聪将背上的狙击枪取下来。

　　猎杀了阿泰之后，狙击枪就成为沈聪的必带装备，杀不了金兽，杀得了虫战士，这个地方，虫战士比金兽危险。

　　子弹上膛。

　　天眼构建周围地形，沈聪缓缓向许云等人摸索过去。狙击枪的精度和子弹射速，想要猎杀三核以上的虫战士，至少得在两百米范围内，这个范围即便二十牛之力的强者，匆忙之下，也很难反应过来。

　　这一次面对的是五核虫战士，沈聪觉得至少得在一百米范围内，才能有效猎杀。

　　当初对付阿泰，他可是埋伏在五十米之外的小花园。

　　“可惜龙爪槐附近比较开阔，我靠近不了五十米，只能勉强进入一百米范围。如果不在这里埋伏，许云走路都是坐轿子，轿子太大，帘子遮掩严实，还是木金打造的框架，我难以狙击到。”

　　其实还有更好的方式，就是先不猎杀，准备妥当，再埋伏许云。

　　许云一死，五核虫战士的威胁解除，剩下四核、三核就不足为惧。

　　不过，夜长梦多。

　　这一次机会难得，可以抢在对方猎杀自己之前，将他们猎杀，把危险提前解除。时间拖拉越久，变故越多，又要好几天睡不好觉，况且不一定能出现更好的机会。

　　一旦许云准备充分了，很难保证还能顺利反击。

　　说千道万。

　　沈聪从不是拖泥带水的性格，既然决定杀，那就去杀，他现在就是最强状态，出门在外的时候，都是最强状态。

　　这是一场遭遇战！

　　不是一个人去灭杀一个聚居地。

　　遇到了就能干！

　　“龙爪槐周围的地理环境，我已经熟悉到无以复加的地步，这里几乎算是我的主场！”

　　深呼吸一口气。

　　沈聪不再让复杂纠结的情绪，扰乱自己的思绪。一百米摸索到了，潜伏在一簇灌木丛后面，半蹲在地上，架起狙击枪。

　　大脑迅速勾勒战斗方式，思考狙击成功或者狙击失败，应该怎么做。如果杀不了，又该怎么逃；杀了许云，剩下的虫战士，该如何追杀。

　　等等。

　　狙击枪的瞄准镜，已经瞄准了一百米之外的许云。

　　许云搂着妙龄女郎，围着龙爪槐，好奇的观望，手下虫战士，时不时拍个马匹。

　　有好几次，沈聪都有好的狙杀条件，那就是许云与别人说话的时候，注意力分散，两个妙龄女郎限制了他的双臂。这个时候如果开枪射击，说不定就能成功，只是，沈聪却忍了下来。

　　五核虫战士有多强大？

　　这是一个未知数，沈聪见识过阿泰，虽然阿泰死的时候窝囊至极，但不可否认，他的身体素质和感知能力，都远超其他人，陈秀妮也无法比得上。

　　陈秀妮也就跟大师一个水准。

　　以简单的虫核递进来计算，五核虫战士，至少也是与沈聪一个级别的战斗力。

　　如果有人在一百米外拿狙击枪射击他。

　　不开天眼、不穿地狱植装的前提下。

　　“只要不是非常放松，我还是能躲开，到了我这个身体素质，暗杀已经是下乘手段，强大的感知能力和反应能力，足够躲开射击。即便躲不开，子弹射击到皮肤的一瞬间，我也能避开要害，然后凝聚活性绷紧肌肉，阻挡子弹。”

　　究极铁人，很难被杀死，只要自己不作死。

　　那么许云已经被沈聪等同于自己一个级别，又要如何猎杀？

　　已经有了答案，他在等待一个机会。

　　……

　　十分钟后。

　　被派出去捕捉金兽的虫战士回来，他们和沈聪当初做的一样，将金兽丢向大树，来观望大树到底怎么进食。

　　一只白色的大猫类金兽，呜呜叫着，被扔了过去。

　　砸在龙爪槐的枝桠中。

　　下一瞬间，龙爪槐做出了回应，枝桠陡然扭曲，将白色大猫缠绕住，再接着无数丝状根瞬息从树皮中伸出来，向白色大猫身体中扎入。

　　血液渗出。

　　白色大猫凄惨哀嚎。

　　这一幕看上去血淋淋的令人头皮发麻。

　　饶是见惯了血腥的虫战士，也不禁生出了“大树很危险”的念头。

　　包括许云。

　　同样被龙爪槐吃饭的样子吸引住。

　　就在这时候，沈聪等到了机会——那两个三点式女郎不知道是害怕，还是撒娇，一人一个，抓住了许云的手臂，花容失色，把身子往他怀里拱。

　　许云自然顺势搂紧两女，哈哈笑着一阵乱摸，好不得意。

　　这是他注意力最不集中的时候。

　　一百米外。

　　机会稍纵即逝。

　　沈聪蓦然扣动扳机。

　　一颗子弹喷着火舌冲出枪管，电射向许云的额头，留下一个弹壳悄然跌落。在火舌还未泯灭的时候，子弹已经穿梭过百米距离，降临到许云的头顶。

　　下一刻，就要将他爆头！

　　但就在这时候，许云忽然以极快的速度，将一名女郎单手抬起，然后猛扭头部。

　　砰！

　　女郎当场被子弹打碎后脑勺，留下一个巨大的血洞，脑浆已经溅射一地。子弹势头不减穿过她的脑袋，击中许云的额头。

　　“啊！”

　　一声惨叫从许云口中发出。

　　恰在此时，枪响声也刚刚传来。

　　子弹比声音快。

　　只见许云的额头被子弹擦过，留下了一道狗啃一样的血槽，深可见头骨，血染红整张脸。但模样凄惨归凄惨，却成功躲开了这强势狙杀——来自沈聪快到极致的一枪。

　　受伤的许云，当即以驴打滚的姿势，躲到了虫战士堆中。

　　“保护大总统！”

　　布鲁斯·李干嚎一声。

　　虫战士迅速将许云围绕起来，目光全都对准了百米外的灌木丛，他们反应不弱，立刻通过枪声判断出沈聪的位置。

　　灌木丛中。

　　沈聪开枪之后，立刻就已经扔掉狙击枪，冲了出来。

　　冲出来的时候，已经看到许云只是伤到了额头，间不容发避开了狙杀。

　　狙杀失败！

　　但沈聪的心态丝毫未变，早进入了古井不波的冷静之中，按照既定的方案行动。

　　既然暗杀失败，那就强杀！


第453章 五核虫与究极铁

　　许云的身体素质，在躲避狙击枪的时候，被沈聪洞悉大概。

　　与他自己相差仿佛。

　　也就是说，五核虫战士，确实与究极铁人，是差不多等级的实力。贸然冲出去，讨不了好，毕竟周围还有三核虫战士与一群手持蘑菇炮的虫战士。

　　但许云受伤了。

　　额头中枪，血流不止，怎么也会让他反应变得迟缓。

　　而沈聪不止是最佳状态，还有地狱植装，此起彼伏，即便对方人多，在究极铁人面前，又有何用。

　　蘑菇武器也不行！

　　冲！

　　沈聪仿佛一道电光，直奔虫战士人群中的许云，双手拔出两把短刀，一百米距离对他来说，算上加速时间，也不过两三秒钟。

　　“拦住他！”布鲁斯·李大吼一声，自己没上前，而是悄悄摸出蘑菇炮。

　　有虫战士立刻眼睛发红，冲向沈聪。

　　许云也在后面大叫：“暗杀老子，你是谁！”

　　沈聪是不会在这个时候回答他的，短刀挥舞，一步点在地上，已经与一名虫战士遭遇。虫战士狞笑着挥动大刀，空气摩擦，刀上闪烁着活性光波。

　　只是不等他砍下去。

　　沈聪手中短刀，已经以一个怪异的角度，挑开了他的喉咙。一名一核虫战士而已，这样的人物连炮灰都算不上。

　　虫战士捂着喉咙倒地，人类的躯体，从来都是脆弱的。

　　一刀击毙一名虫战士的沈聪，丝毫没有停歇，他的目的是以迅雷不及掩耳之势，冲杀许云，避免陷入蘑菇炮的包围中。

　　双刀并没有套路。

　　完全是沈聪自己在战斗中，摸索出来的出刀轨迹，怎么方便怎么来，怎么顺手怎么来。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　又是两名虫战士倒在倒下，包括一名两核虫战士。

　　“上蘑菇炮！不要让他接近大总统！”干嚎起劲的布鲁斯·李，本人并没有上前，相反还往后躲了躲，手中蘑菇炮，也不管伤害不伤害自己人，就往沈聪方向射击。

　　砰！

　　蘑菇炮的速度非常快。

　　只是还没有沈聪杀人的速度快，早已经扭身向许云更近的地方冲杀过去，蘑菇炮就在他身后炸响，些许冲击波气流，反而成为助力。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　快了几分的速度，瞬间冲破两名两核虫战士的阻挡，一个刀砍在额头上，一个刀劈开了肋部，虫战士惨叫着倒地。

　　只是几个眨眼功夫。

　　五名虫战士彻底死亡。

　　正在往额头抹上某种药物并包扎的许云，见到沈聪凶悍的气势，双眼凶光大冒，一脚踹开还缠着自己的妙龄女郎：“滚开！都给我用蘑菇炮，狠狠地打！”

　　说完，不顾还流血的额头。

　　向沈聪冲过来，要正面硬撼沈聪。

　　一个进，一个冲。

　　交手只在一秒钟之后。

　　许云的长刀，比所有虫战士的刀都大，而且寒光闪烁，活性光波迸射。这一看就比普通虫战士的刀，更加精良。蘑菇武器大刀，除了有孢子粉末摩擦释放活性波，还用了虫血浸泡，只有虫血才能抵御活性光波。

　　铛！

　　沈聪的短刀和许云的长刀撞击在一起，发出巨大的金铁交击之音，反震力震得两人虎口发麻。

　　一触即分，接着再挥刀砍杀。

　　长刀并没有将金核短刀砍坏、腐蚀，因为沈聪破解了蘑菇武器大刀的秘密后，也用虫血浸泡过自己的短刀，虫血就是虫战士蕴含疥螨变异体的血液，混合一种当地随处可见的树脂，只要不被刮掉，就能有效防止活性光波的腐蚀。

　　不过相应的，锐化反应也被虫血凝固。

　　只能凭借短刀本身的锋锐。

　　“力气不错。”许云一刀挡开沈聪的攻击，还趁着新一轮攻击的间隙，说了句话，“你就是黄老板？”

　　沈聪不答话，战斗中说话，会影响战斗力的发挥。

　　只顾着强攻。

　　每一刀都使尽全力，要尽快把许云拿下。

　　只是许云的实力，还是超过了他的所料，仿佛随着他眼睛的通红，战斗力进入了全新境界，已经超过了沈聪。

　　当然。

　　这一点压制，并没有放在沈聪心头，余光撇见周围虫战士，已经开始蘑菇炮齐射。沈聪骤然加快攻击频率，然后有选择的放弃部分防御，转为更强烈的攻击。

　　他有地狱植装。

　　许云只有耍帅的风衣。

　　这是巨大的差距。

　　节奏随着沈聪的改变，出现了稍稍的瑕疵，许云瞬间捕捉到这个瑕疵，蘑菇武器长刀，哐当一声砍在沈聪的肩头。

　　“死！”

　　许云刚喊一声，脸色就变了。

　　蘑菇长刀并没有腐蚀开沈聪的战甲，连一丝印记都没有砍出来，这和他预想中，蘑菇长刀腐蚀开对方盔甲，重伤对方的情景，完全不同。

　　硬抗了一刀，沈聪眉头依然紧绷。

　　金核短刀在许云惊愕间，掠过他的胸口，噗嗤，一刀飙血。

　　虽然不深，但是很疼。

　　“啊！”许云猛退，口中大喊，“蘑菇炮！蘑菇炮！”

　　轰隆！

　　蘑菇炮在沈聪身后炸响。

　　一支接着一支，虫战士共和国垄断了蘑菇城的一切，蘑菇武器每人都背着一堆，财大气粗，比阿泰更败家。

　　越来越多的蘑菇炮和蘑菇箭，成功阻止了沈聪冲杀许云的势头。

　　见状。

　　沈聪毫不犹豫，调转方向，向虫战士冲去，先把小喽啰解决了，再对付许云。如果在几天前，他肯定不敢这么粗暴，一个人挑战一群，毕竟他的身体极限爆发个五六分钟，差不多五脏六腑就要受损。

　　受伤什么的，可不是沈聪希望的。

　　但如今皮金完成，进入Lv2-漆黑时代，极限爆发半个小时，也不过就是大喘气，身体不再是负担。

　　先解决许云不成，就先解决喽啰。

　　反正今天，许云要死！

　　噗嗤！

　　一刀砍出，虫战士应声飙血。

　　惨叫声响起：“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　尸体接连倒下。

　　布鲁斯·李一边开炮蘑菇炮，一边跑回许云身边：“大总统，不行啊，对方太强，我们根本挡不出他，蘑菇武器好像对他没有用！”

　　“废物，都是废物！”许云将伤口包扎好，再度提刀冲过去，“我来牵制他，你们给我狠狠地炸！”

　　他不说话，打手势，还能有点出其不意的效果。

　　但他非要多吼这么一句，沈聪又不耳背，当即躲着他去袭杀普通虫战士。有地狱植装抵挡一些蘑菇炮余波，沈聪与许云在战场上捉迷藏，一个追，一个跑。追着的嗷嗷大叫，跑路的刀刀致命。

　　追不上沈聪的许云，气得大吼：“布鲁斯！你也给我上，拦住他！”

　　“我……”布鲁斯·李脸色一慌，干嚎道，“我这就上！你这该死的变异怪物，三藕浮碧池，法克油！”但是他光叫喊，却没有多少实际行动，只是提着刀，装模作样的追赶沈聪。

　　并不是每一个虫战士，都会头脑发热，狂性大发。

　　还是有偷奸耍滑的存在。

　　……

　　五分钟后，布鲁斯·李再也偷奸耍滑不了。

　　因为他发现，虫战士的数量，仿佛割麦子一样减少，前后战斗不足十五分钟，已经死掉二十八名虫战士。

　　包括他自己，只剩下二十六名虫战士，还在围杀沈聪。

　　而这个包围圈，已经越来越松散，越来越薄弱。

　　情况不妙。

　　双手微微颤抖，布鲁斯·李终于牙咬冲出去，拦在沈聪的必经之路：“去死！法克油！”一刀劈出，正横在前方。

　　沈聪微微喘着气，看到了布鲁斯·李。

　　对于这位虫战士共和国的副总统，一名在中国幸存的外国佬，还是三核虫战士，沈聪自然不会漏掉。

　　大脑电光石火之间，已经做出判断。

　　“三核，一刀砍不死，许云在后面追，蘑菇炮也在轰炸！我若躲开，势必会失去走位，引发连锁后果，不能躲！”

　　“冲！”

　　“三刀内解决布鲁斯·李，承受许云一刀和一发蘑菇炮，然后继续清光喽啰！”

　　决定好了，沈聪立刻换上不要命的打发，乱刀劈砍布鲁斯·李。

　　说好三刀，就是三刀。

　　最后一刀劈在布鲁斯·李的脸上，深入脑门里。

　　“No！”

　　布鲁斯·李发出悔恨的惨叫。

　　他本该早点全力出手，配合许云和虫战士，迅速杀死沈聪，而不是磨磨蹭蹭，贪生怕死。早点出手，虫战士可以当炮灰，不用他死；现在稀稀拉拉的虫战士，根本无法充当炮灰，像拉垫背都没有。

　　不甘心！

　　临死之前，布鲁斯·李的一只手，忽然在背后拉扯了一下。

　　破碎的半张脸，含糊不清地吼道：“你要也陪我死！”

　　轰隆！

　　巨大的爆炸。

　　却是布鲁斯·李身上的孢子粉末炸药包，被他用琥珀石点燃。布鲁斯·李在爆炸中，撕扯烂了身体。但临死前，他看到沈聪被爆炸波轰中，直接倒飞出去。再接着一发蘑菇炮打在他的战甲上，许云的刀也砍在战甲上。

　　一瞬之间，沈聪遭到了三次攻击。

　　在布鲁斯·李眼里，都是踏踏实实的致命攻击，于是，他满意死掉。

　　……

　　他是幸运的，如果他再晚死一秒钟，就得含恨而亡。

　　三次致命打击下的沈聪，当场全身包裹着大火，被轰飞出去。就在所有活着的虫战士，以为他会死的时候。轰飞的沈聪却猛然一扭腰肢，冲向就近的一名两核虫战士，将措手不及的虫战士一刀割喉。

　　身影停滞。

　　地狱植装上的火焰缓缓散去，露出了完好无损的暗灰色战甲，面罩镜片后面的眼眸，闪闪发光，炯炯有神。

　　“什么！”

　　许云眼睛瞪大，脸上有紫红色血丝发光，表情带着浓烈的不可置信。

　　三次致命攻击，竟然全都没有破防！

　　他无论如何都想不通，蘑菇长刀也就罢了……蘑菇炮的巨大爆炸，何时对付新人类，连破防都不能了！


第454章 一分三十六秒

　　许云等人惊颤。

　　沈聪其实也在后怕，在他的计算中，地狱植装可以承受十发蘑菇炮。之前的游走，消耗了两发的量。

　　还能承受八次，所以才敢砍布鲁斯·李三刀。

　　但胆小怕死的布鲁斯·李却在身上绑了一堆孢子粉末，临死之前，开个大招，直接引爆了身上的海量孢子粉末。再加上许云的一刀和另一发蘑菇炮，强烈的活性光波，剧烈腐蚀活性，差点让地狱植装进入了濒死状态。

　　但即便没有进入濒死状态，也只剩下一发的承受量。

　　很危险，差点翻船。

　　战后需要深刻反省，检讨得失。

　　而现在，一切继续回到正轨，该杀的还得杀，地狱植装五分钟就能吸收一发的量，消耗得起。

　　沈聪不知道的是，接下来的清扫工作，竟然又出了变故。

　　在见到巨大的蘑菇炮爆炸，造成的效果，却是沈聪“毫发无伤”之后，不只是许云懵逼了，剩下的二十多名虫战士，全都懵逼了。

　　他们对付进化者，没有活性，身体并不占优势，最大的依仗就是蘑菇武器，结果现在蘑菇武器不起作用了。

　　简直是五雷轰顶的结果！

　　这一刻的心理落差，天翻地覆。

　　等再见到沈聪又生龙活虎，砍死一名虫战士后，许云一言不发，只是深深瞪了沈聪一眼，然后头也不回的撞向密林深处。

　　堂堂的虫战士共和国大总统。

　　五核虫战士。

　　逃了。

　　正在虐杀炮灰虫战士的沈聪，被许云这套动作弄了一个措施不及。紧接着，见到许云逃跑，还剩下的十七八名虫战士，也各自找了个方向奔逃。

　　有两个虫战士，逃跑方向是往大金刚的方向而去。

　　沈聪只在追击许云和追击两名虫战士之间，摇摆了一秒钟，就爆发最大的速度，追向两名虫战士。这两名虫战士都是两核虫战士，手中还有蘑菇炮和蘑菇箭，四脚龙不一定能对付的了。

　　核图大金刚不容有失。

　　有天眼辅助，两名虫战士根本无法摆脱沈聪，当奔逃出一公里，就发现了大金刚。巨大的卡车，想要隐藏真不方便，更何况还有一条巨大的四脚龙。

　　“是汽车！”

　　“那个人的！”

　　两名虫战士眼见逃不出沈聪的追击，当即掏出蘑菇炮，嚎叫着拧开：“哈哈，弄不死你，大爷炸了你的车，让你车毁人亡！”

　　砰！

　　砰！

　　即便沈聪下一个瞬间，就已经追上来，一刀捅死一名虫战士，两发蘑菇炮依然在大金刚身上炸开，伴随着琥珀石燃烧的巨大火焰。

　　四脚龙想要阻止，但是没来得及，刚冲到跟前，蘑菇炮的气流就把它打得嗷嗷叫，活性光波对它也有伤害。

　　“哈哈，炸了吧！”另一名虫战士扔掉空了的蘑菇炮，疯癫大笑。

　　再牛逼又有何用，还不是一炮撂倒！

　　只是，当他迎上沈聪的目光时，顿时发现，那双眼睛似乎并没有任何情绪波动，仿佛蘑菇炮炸的不是他的车一样。

　　“怎么回事？”

　　虫战士疑惑的念头刚刚升起。

　　耳边一声清脆声响。

　　噌！

　　刀光闪过，沈聪出手，虫战士的喉咙应声啪嗒裂开，血液喷射。生命力迅速随着血液而流失，在倒下的时候，他眼睛的余光，分明看到烟尘散去，被两发蘑菇炮击中的大金刚，完好无损。

　　疑惑的念头，又一次浮上心头：“为什么？”

　　随即，破灭。

　　虫战士死了，到死也不明白，为什么沈聪不怕蘑菇炮，为什么他的车不怕蘑菇炮。新人类都该对着蘑菇武器颤抖才对，即便是浸泡了虫血的大刀，也会被爆炸波吹走虫血，然后一样要在爆炸中腐蚀。

　　新人类不可能挡得住蘑菇武器！

　　只可惜，这些疑惑，将伴随着他一起死去。

　　两刀杀了两名虫战士，沈聪不放心，又一人额头补了一刀，绞碎脑子。这才跳回大金刚车边。

　　四脚龙叽咕叽咕叫着，向沈聪喊委屈，刚才蘑菇炮的冲击波，把它漂亮的鳞片弄黑了一大片，那是被腐蚀的迹象。

　　沈聪没时间理会它，只是用心印交流：“小四，我要离开一会，你要保护好大金刚！注意躲避蘑菇武器，我训练过你，不要忘记迂回战术。”

　　随即又心印联系了随车出征的黑头：“黑头，率领金刚蚁小分队，在周围建立地下隧道网，做好一切防御准备，配合小四杀死一切外来入侵者！”

　　黑头立刻在心印中高喊口号：“誓死保卫家园……金刚蚁……行动！”

　　二十多只金刚蚁大工，在黑头的指挥下，疯狂开始钻洞，要在大金刚周围，遍布一道地下网络。

　　与此同时，沈聪的意志力已经投射到大金刚上，开始引导大金刚的活性。

　　引导这些活性的目的，非常简单。

　　催生机械藤蔓！

　　地狱机甲都已经被沈聪改造成了强植装甲，多次实验并没有发现副作用，自然要对大金刚移植机械藤蔓。

　　现在整个大金刚的外部护甲，都已经被机械藤蔓的种子改造，成为强植装甲。

　　正如之前沈聪也把大金刚的护甲最外层，改造成了具备长蘑菇活性波的护盾层，现在的大金刚外部护甲，绝对是最强状态。

　　伴随着活性的催生。

　　无数的机械藤蔓，仿佛时光加速，从大金刚的护甲上发芽、生长，很快就成为一片机械藤蔓森林，并且攀附到周围的大树上，将大金刚彻底掩埋在茂盛的枝条藤叶之下。猛一看，只会以为这里长着一株奇怪的金树而已。

　　只是这棵藤蔓大树，会吃人！

　　做完这一切，沈聪脚上的地狱植装，快速形变，久违的弹跳跷出现，此时的弹跳跷材质更加结实，承受力更加强大。

　　“耗时一分三十六秒……以许云的速度，一秒40米，跑出3840米。他额头和胸口受伤，血腥味我已经记住！”

　　“现在，你必须死！”

　　Lv2-漆黑时代的觉金/心金阶段，让沈聪的嗅觉更加强大，鼻子分辨血腥味，天眼观察地面痕迹。

　　这是他能追得上许云的自信。

　　单对单，许云不够看！

　　砰咚！

　　地上被沈聪踩出两个坑洞，整个人借助反弹力，开始奔跑。弹跳跷的起步速度并不算快，但是每一次弹跳蓄力，都在提升速度，在地面留下一个一个蜘蛛网般的裂纹印记。

　　强植装甲的强度保证弹跳跷不会断裂，Lv2-漆黑时代的身体素质保证高速运动的安全，眼睛和天眼相辅相成保证方向正确。

　　这一刻，沈聪仿佛在密林中飞行。

　　速度已经突破百米一秒，直追两百米一秒！


第455章 你怎么看到的

　　回到战场，沿着许云逃跑的方向，沈聪迅速追击过去。

　　很快，许云的血液味道，被沈聪嗅到。用一个不恰当比喻，但他现在的嗅觉，绝对远超狗鼻子。

　　四公里多的距离，两分钟不到时间，血腥味根本散不去。

　　仿佛黑夜里的一盏灯，让沈聪根本无需仔细辨别，就能知道许云远逃的方位，同时天眼也可以清晰看到，许云奔逃时的脚印。脚印和血腥味，两种迹象相互配合，将许云的逃跑路线，完整勾勒。

　　战场位于京沪高速边的颜庄镇。

　　许云逃跑方向是正西，颜庄镇的正西方向都是大大小小的山头，稍微偏南是莲花山绿洲的源头，往西南去则是泉沟镇的新泰球场。

　　地图已经深刻在沈聪的脑海中。

　　追击出去大概三千米后，已经明确许多信息：“许云没有去泉沟镇方向，他不准备与新泰球场的杜军汇合。虫战士势力之间互相合作，但又互相倾轧，许云顾忌杜军，早前的资料杜军是三核，但几个月过去，或许已经四核。”

　　虫战士的提升，就是移植虫核。

　　每一次移植，都有巨大的失败风险，轻则虫核冲突导致其中一枚死掉，或者两枚都死掉。而且有很大的风险，会因为虫核之间的冲突，导致虫战士身体崩溃而死。这也是目前只有许云一个五核虫战士的原因。

　　成活概率太低。

　　但既然许云可以五核，没道理别人不可能突破四核。

　　“许云受伤，手下被我杀了一大半，剩下各自逃散。他不敢去西南的泉沟镇，只有逃回徂徕镇的蘑菇城……颜庄镇距离徂徕镇至少四五十公里，他逃不了的！”

　　沈聪刚刚这么想，忽然发现，血腥味断了。

　　地面上的脚印也没有了。

　　看样子许云已经知道要隐藏自己的行踪。

　　只是沈聪追击的速度丝毫不减，因为血腥味和脚印消失，但天眼的笼罩范围太大，他可以清晰看到，树梢上有掉落的树叶和折断的树枝，还有泥印子。

　　“上树逃跑么。”

　　沈聪不需要上树，继续在地面借助弹跳跷奔跑，追击速度如同一道风。

　　随着越来越靠近莲花山绿洲的源头区域，树木越来越繁多，限制了沈聪的速度，但有地狱植装保护，直接破开枝条，依然可以维持50米每秒的速度。

　　五分钟后，跑出了十五公里！

　　前后战斗的高强度爆发，即便以沈聪的身体强度，也感觉到了疲惫。对比脑中地图，已经跑到笔架山附近，深入莽荒密林。

　　百米高的金树随处可见，各种金兽栖息于树丛中，厮杀也随处可见。

　　末日风暴摧毁掉的荒芜世界，早已经被进化后的物种所代替，并一天比一天繁荣起来。

　　“真能跑！”

　　沈聪眉头深皱，这地方的环境可不是很友好，好在他已经发现了许云。许云此时正站在一棵大树上，一手扶着树干，一手扶着腿，气喘吁吁，而他的目光，则盯着沈聪的方向。很显然，他一直都知道，沈聪在后面追赶。

　　虽然不理解，但高级别的虫战士可以感应到他的位置，这一点从阿泰身上得到过论证。

　　“不跑了？”

　　沈聪用天眼看着许云，随即又看了看树下面的一大片空地，眉头微微挑起。

　　随即跳上大树树干，收起弹跳跷，一棵树一棵树跳跃着，靠近许云。选择在一百米外，用狙击枪袭杀许云。

　　只是他刚刚摸出狙击枪，许云就已经喊出来：“别开枪了，我能看到你，你才把我的头打破，我怎么可能再吃一颗枪子。”

　　看得到。

　　沈聪收起狙击枪，并不觉得遗憾，直接冲过去，远程狙杀不行就近身猎杀。

　　许云却忽然大喊：“黄老板，先听我说！”

　　沈聪不答话。

　　说话忽悠，或者拖延时间，这种套路他不屑于理会。身形扑过去的同时，两把飞刀甩出去，电射许云。

　　许云闪身跳跃躲避，口中兀自大喊：“黄老板，我与你无冤无仇，为什么要杀我！”

　　沈聪继续甩飞刀，并试图接近对方。

　　但许云的速度同样很快，在密林中的闪转腾挪，并不比沈聪差了多少。绕着圈子躲避沈聪，同时口中不断快速说着话。

　　“我们和解如何，我回我的虫国，你过你的生活，井水不犯河水。”

　　“要不然我把虫国让给你，你放我一马如何？”

　　“你他妈脑子有病啊，你打不死我，老追着我干嘛，疯狗一样！”

　　“我还有蘑菇炮，信不信我炸死你！”

　　“行行行，我服了我服了，我投降可以吧。”许云见到沈聪越来越追近，有些慌乱，竟然从树干上往下跳去，似乎要逃跑。

　　沈聪当即追下去。

　　谁知道许云却没有着急逃跑，目光猛然闪烁一阵红光，转身就从腰间扔出一把匕首，封锁住沈聪往前的路线。

　　“去死！”

　　再猛然脚尖点住另一棵大树的树干，径直冲撞向躲避匕首的沈聪。

　　哐当，沈聪躲闪不及，竟然被许云撞个满怀。

　　沈聪被撞，但是许云也不好受，因为沈聪的短刀，直接穿透了他的腹部，从背后穿出来，血溅三尺。

　　只是许云却在哈哈大笑：“你给我去死！”

　　借着反作用力，猛然将身体从短刀上抽出来，不顾迸射的血液，整个人的表情狰狞中带着轻松：“你安心上路吧，我就不送你……”

　　话还未说完，表情已经凝固，因为他并未挣脱沈聪的怀抱。

　　准确的说，是他的双手、双脚和身体，都被一种藤蔓植物缠绕起来。再接着，沈聪的刀，划过他的手腕和脚腕，双手双脚瞬间脱落。

　　“啊！”

　　许云惨叫着。

　　痛苦并未结束，刀光再起，他的一条大腿和两条胳膊也被沈聪给砍掉。而做出这一套动作的时候，沈聪始终悬在半空中，并未摔落到地面。

　　因为他的地狱植装，伸出许多跟机械藤蔓，其中一根缠绕在一棵大树上，剩下全部缠绕住了许云。

　　只剩一条腿的许云，被吊在半空中，眼睛看着沈聪，吐着血吼道：“怎么可能！”

　　啪嗒、啪嗒！

　　机械藤蔓松开，砍掉的手、脚、大腿，掉落下方的空地。

　　这个时候，空地突然起了变化，洒落的血仿佛被空气挡住了，停在地面上空三米位置。蓦然血液悬停的地方，如同水波一样闪烁，接着露出一只身体不停变换颜色的巨大蜥蜴。

　　大蜥蜴的体形很奇怪，十分扁平，像是烂泥一样趴在地上。从面积来看，至少是中级或高级金兽，数量有二三十只。栖息在空地周围，与周围环境融为一体，连活性波都不对外散发。

　　能变色伪装，肯定是变色龙的变异体。

　　见到许云的残肢掉落，变色龙立刻伸出长满倒刺的舌头，将断肢卷入口中。

　　舌头伸出来的速度，堪比射箭，甚至更猛，因为更粗壮，比水缸还粗。

　　断肢连塞牙缝都不够，变色龙一双变幻着颜色的眼珠子，闪烁出贪婪的目光，顶着悬在半空中的沈聪和许云。

　　奈何够不着。

　　“你到底是什么怪物！怎么看到的！”断了三肢，许云犹自高声大吼。

　　沈聪不理会他的吼叫，只是简单感慨一句“实验材料有了”，一个翻身，顺着机械藤蔓爬上大树。然后断掉与机械藤蔓的联系，拎着仅剩一条腿的许云，沿着大树跳跃，没有从地面行走。

　　因为下面不仅一只变色龙，其实是一群变色龙！

　　这里就是许云选择的主场，他要借助这群变色龙，来迷惑沈聪、干掉沈聪，之前的种种表现，不过是为了把沈聪引下去，好让变色龙对付沈聪。

　　只是很不幸的是，沈聪的天眼，散发出的活性波，属于一种类似于雷达反射的波，当辐射到变色龙的时候，顿时勾勒出了变色龙的形象。

　　再一对比肉眼看不见。

　　情况一目了然。

　　这么一大群变色龙栖息，既然离着老远就已经被他看到，然后稍作思考，将计就计简单弄死许云。

　　跟自带扫描仪的沈聪玩伏杀，显然许云天真了点。


第456章 装甲车抵达

　　许云被挂在树枝上，沈聪悄然从树上跳下去。

　　他要猎杀一只变色龙做研究——能够完美伪装视线，让人用肉眼看不到，这绝对与末日前的变色龙有本质的差别。

　　末日前的变色龙，只是通过调整皮肤中的纳米晶体，来改变光的折射从而变色。这种改变是轻微的，所以变色并不彻底，而且变色龙变色也并不一定就是为了伪装，同时也是一种适应，心情的表露以及语言交流。

　　现在的变色龙变异体，却能通过奇特的方式，把自己彻底伪装成空气一般。

　　沈聪无论从哪个方向看去，都很难发现它们，就像是透明的存在。

　　但绝对不可能透明。

　　因为之前吃了许云残肢的那头变色龙，当它潜伏回去后，残肢并不能看到，如果真是透明的，残肢不可能也变得透明。

　　这是一种光的干扰折射。

　　人眼能看到物体，是因为眼球接受了物体的反光，一直有科学家要研究透视仪，直到2022年都毫无进展，完美滤光，是非常困难的。但现在的变色龙变异体，却几乎达到了完美过滤光源。

　　其中的秘密，沈聪相信，又是一种活性波的效果。

　　伴随着接触的进化个体越多，沈聪发现的活性波就越多，这些都是他所需要的，只有把知识积累足够，才能真正破译活性，破译进化。

　　“你是怎么看到的变色龙？”仅剩一条腿的许云，已经从高高在上的虫天王，变成了人彘，眼神中只剩下怨毒，“你的盔甲到底是什么，姓黄的，老子输了，但是老子不服，你告诉老子！”

　　他的问话，丝毫得不到沈聪的回应。

　　只能干嚎，然后干看着沈聪，大发神威，将一只变色龙打个半死。再接着，一手拖着半死的变色龙，一手拎起一条腿的许云，快速往回奔跑。

　　这里远离大金刚十五公里。

　　沈聪心中有些不安起来。

　　“姓黄的，我不服啊！你这个狗日的，你竟然把老子的双手双脚砍了，老子做鬼也不会放过你！老子操你全家……”

　　后面的脏话还没喊出来，就见沈聪停了下来。

　　然后将一根木金塞进他的嘴里，用绳子绑起来，这下子，整个世界都安静了。

　　十五分钟后。

　　沈聪拖着变色龙，返回大金刚。

　　附近并没有战斗的痕迹。

　　四脚龙高兴地迎接过来，咕噜咕噜叫着：“波波……”

　　黑头汇报一切安好。

　　神情放松，沈聪手上并没有停，先将变色龙扔到拖斗上，让四脚龙好好看管起来，但别吃了。接着把许云塞进实验室，捆绑在实验台上，先给他止血，防止死掉。随即开始收拾之前的战场。

　　蘑菇武器全部回收，尸体全部爆头补刀。

　　就在这个时候，沈聪忽然从天眼看到，有个虫战士，小心翼翼的向这边摸索过来，是许云的手下，之前逃得一命。似乎是跑远了，又折回来，想看看这边的情况，与别的虫战士汇合之类。

　　“两核虫战士，正好我最近缺虫战士作为实验材料，光一个许云不够。”

　　沈聪跳到树上，将自己身形遮掩起来，等待虫战士的到来。

　　两分钟后，这名虫战士被轻松活捉，两核虫战士的战斗力，在沈聪面前，与战五渣区别不大。

　　将虫战士塞到蚁穴拖斗上，绑起来。

　　战场收拾干净，核图大金刚发动，离开颜庄镇，作别龙爪槐，快速向钻石公园驶去。已经出来很长时间，耽误小半天，得抓紧回去吸收金刚之血。大金刚和他自己的进化，始终是放在第一位。

　　一路坦途，即将回归。

　　然而就在沈聪即将到达钻石公园，惯例让无人机升空，观察聚居地有无出现变故的时候。无人机画面中，突然出现了几辆熟悉的装甲车，车上的五星红旗迎风飘扬。

　　停在聚居地中央，许多居民围着装甲车。

　　“这是东部战区的装甲车。”沈聪微微眯眼，“没想到，余敏霞真的穿过临沂市绿洲，找到东部战区，这么说起来，我的身份曝光……”

　　……

　　时间推移几个小时前。

　　上午的阳光洒在钻石国家矿山公园聚居地，留在这里劳作的幸存者们，继续忙碌自己的工作。有专门的五姐妹组织成员维护秩序，尽管人与人之间小摩擦不断，但整体上聚居地的氛围，是积极向上的。

　　百废待兴，回到最初的奋斗，每个人都为着新的未来努力。

　　五姐妹的老三唐翠翠，站在哨塔上，巡逻警戒任务。她是一名金人，天赋并不是很高，金核也是最常见的四颗犬齿。不过姣好的面容，温和的笑容，细心的工作，让她在聚居地里威望很高。

　　追求她的人排队，不过她暂时还没有找对象的想法，整天过着朝不保夕的生活，要为几千人操心，让她没有多余的念头。

　　譬如现在。

　　大姐余敏霞去了东部战区，生死未卜；二姐苗花凤去了西海公园，无暇回来；这个聚居地的重担，都压在她肩头，让她一刻也不敢放松。

　　“希望黄老板早点回来。”

　　用望远镜看了看远处，唐翠翠心中想到。

　　她倒不是喜欢上沈聪，连沈聪的脸都没见过，难道喜欢那身盔甲？她是心中明白，沈聪的战斗力有多强，有这样一名强大的铁人坐镇钻石公园，哪怕对方只是在研究水银湖，依然给她莫大的安全感。

　　这个时代，这个新世界，让她严重缺乏安全感。

　　尤其是剿灭双城共和国后，唐翠翠心中一直忐忑，害怕引来虫战士的报复。

　　虫战士之间争斗不断，但是在对付进化者方面，他们的目标是一致的，经常互相配合抓捕进化者。

　　否则混合绿洲这么大，五姐妹当初不至于从绿洲逃出，来到蒙阴县这个只是富饶带的地方建立聚居地。

　　接手西海公园，唐翠翠是不赞成的，尽管西海公园距离其它虫战士实力比较偏，依然有风险。

　　内心里彷徨不安。

　　表面上，唐翠翠依然面带温和的微笑，鼓舞自己鼓舞他人。

　　就在这时，唐翠翠的望远镜里，忽然发现远处，砍伐大片金树，开辟、平整出来的公路上，出现了一辆装甲车。

　　装甲车插着一面红色的旗帜，看不太清楚是什么旗帜。

　　此前没有见过。

　　唐翠翠立刻对身边的守卫人员喝道：“发出警报！有不明车辆进入聚居地范围！”

　　守卫人员当即吹响号角，顿时整个营地都动起来，每次吹响号角便意味着有重大情况发生。

　　哨塔上，唐翠翠让人吹响号角后，自己却没有放下望远镜。

　　而是死死盯着那些装甲车，一辆、两辆、三辆、四辆、五辆，一共来了五辆装甲车！五辆大小稍微有差别、造型几乎相仿的装甲车。与周围的树木对比，可以清晰的看出来，这些装甲车体积，比陈秀妮的大货车还要大。

　　学过《进化学》，唐翠翠明白，铁人的天赋越高，能够合金的金属材质就越多，建造的车子也就越大。

　　这五辆装甲车的机师，很可能全部都比陈秀妮的天赋强大。

　　“这些车，只比黄老板的车子小，都是强大的铁人！”唐翠翠几乎吓得望远镜都拿不稳，这样的五辆车，所代表的实力，绝对可以直接推平聚居地。

　　号角声不停，预示着情况的严重性。

　　但下一刻，唐翠翠忽然愣住，因为她看到，装甲车当中，还跟随着一条雪白的大狗，趴在拖斗里面，被装甲车拖着前进。

　　“那是豆豆！大姐的战宠！”一瞬之间，唐翠翠觉得自己的情绪，从一个极端来到了另一个极端。

　　刚才惊惧不已，现在惊喜万分！

　　忍不住呼喊起来：“是大姐，是大姐回来了，大姐从东部战区拉来军事援助！”

　　放下望远镜，唐翠翠使劲拍着旁边一名队员的肩膀：“看到没有，你们看到没有，那是五星红旗！”

　　“看到了，我看到了豆豆！”

　　“五星红旗啊，真的是大姐，她联络上了东部战区。”

　　“谢天谢地！”

　　“毛主席万岁！”


第457章 需要英雄的年代

　　钻石公园居民在热切期盼中，涌到路口迎接东部战区的车队。

　　在装甲车中的余敏霞坐不住了，下车骑着大狗豆豆，飞一般冲向聚居地。与几个姐妹狠狠拥抱过后，余敏霞收拾心情，大声向围观军民喊道。

　　“祖国没有抛弃我们，解放军没有抛弃我们，东部战区已经派来精锐部队，帮助我们。兄弟姐妹们，我们终于获救了！”

　　欢呼声雷动。

　　随即在聚集地几千人的掌声之中，东部战区五辆装甲车，陆续下来五十多人，都是精锐的金人和超级铁人。

　　列队敬礼。

　　余敏霞首先介绍韩守成：“这位是东部战区军委常委，第十二集团军总司令韩守成少将。”

　　又是一片掌声。

　　韩守成以子弟兵的身份，用铿锵有力的声音，说了一大通富有亲和、煽情味道的场面话，结束了热情的初见面，车队缓缓开进聚居地。

　　到达聚居地内部，首先就是开会。

　　陈秀妮和苗花凤都不在钻石公园，由唐翠翠代为介绍最近发生的情况。

　　唐翠翠此时已经平复好自己激动的情绪，介绍道：“自从大姐走后，发生了许多大事，最主要的就是黄老板，他一个人将双城共和国剿灭了，我们在外围配合他，最终双城中包括阿泰、大师在内的虫战士，全部覆灭。现在很多人都已经迁徙到西海公园聚居地。”

　　这个消息，当真是巨大。

　　余敏霞被震得不轻，不过很快她就释然，在东部战区，尽管不敢相信，但沈聪的战绩和实力，着实把她吓了一大跳。

　　此时得知沈聪一个人覆灭一个聚居地，反而并不难理解。

　　“老三，你可知道黄老板现在在哪里，能联系的上他吗？”

　　“当然能啦，黄老板就住在我们聚居地啊。”唐翠翠轻松的笑着说。

　　“什么，黄老板就住在这里？”余敏霞惊讶。

　　韩守成也颇为意外，温和道：“小唐同志，黄老板住在什么位置，你能带我们去吗，我们这就去拜访他。”

　　唐翠翠道：“黄老板今天早上外出有事，还没回来。”

　　韩守成闻言，对众人说道：“那好，我们就在这里等着，一旦胡司令员回来，立刻向他请示。现在先开会，了解一下虫战士的细节情况，不过首先一点，还请余同志、唐同志做好聚居地的保密工作。”

　　余敏霞点头表示明白。

　　唐翠翠却有些疑惑：“韩司令，战区还有军队要来吗？”

　　“战区距离这里路程遥远，江苏安徽各地也需要大量军力保证安全，所以只有我们这一批部队。”韩守成回答说，“你的疑惑是胡司令员吧，这个，其实黄老板就是胡司令员，他的身份很特殊……”

　　话未说完。

　　余敏霞献宝似的抢着回答：“老三、老五、大志、严同，你们几个肯定想不到，黄老板的真实身份叫胡歌，他是东部战区的名誉司令员，军委排名第一的常委，战区册封的守护神，人类最强的进化者！”

　　“啊！”唐翠翠等聚居地管理，齐齐惊诧。

　　这个消息冲击性太大了。

　　五姐妹的老五穆婷，非常年轻，惊讶过后，不忘追问：“那个，那个，黄老板是胡歌，大明星胡歌？”

　　“当然不是，胡歌只是一个化名，他有好几个化名呢。你们以为黄老板是什么名字，黄老板就是黄晓明呀。”余敏霞笑呵呵的说着，她早已经在东部战区，把沈聪的信息打听得很清楚。

　　都是一些明面上的信息。

　　沈聪对自己名字的执拗，只是个人习惯，习惯性的将自己隐藏起来，哪怕他使用本名还是化名，并没有任何意义。

　　但他就是用假名字了。

　　他的光辉事迹传遍东部战区，成为人人敬仰的大英雄之后，关于他的一切消息，理所当然成为无数人追捧的内容，深挖浅挖勾勒出沈聪的发家史。

　　从芜湖市无为县出发。

　　来到合肥市居巢区，剿灭屠龙组，覆灭张根，清洗消防队，组建居巢区临时政府。

　　来到合肥市区，保护明发营地，杀死暴力大猿王，杀死黄金蛟，找到活性大地瓜，营救淮南市幸存者，带来蜜宝蜂，发明图腾，帮助建立新合肥聚居地。

　　来到东部战区，消灭众多食死者头目，猎杀无数超级金兽，杀死黑铁巨熊，救出深陷雾区的部队，开发出天眼；帮助猎杀鼠人，抵挡住海洋金兽，帮助东海县十数万人及时撤退；率领铁人猎杀究极金兽海水鳄，营救辽宁号回家，猎杀大猞猁……

　　自然也从沈聪接触过的人口中，知道了他的化名。

　　在居巢区的时候叫黄晓明，在新合肥的时候叫胡歌，在东部战区用过陈坤和吴京。不过因为新合肥纳入东部战区，他的化名曝光，便统一使用了胡歌。

　　“到了我们山东他又换成了黄老板。”余敏霞最后总结道，“胡司令的实力非常强大，之前你们也见识到了，今天东部战区派出精锐的进化者部队，我们一定能够战胜虫战士，重建幸福家园！”

　　……

　　关于东部战区的众多信息，继《进化学》之后，再度让聚居地众人，找到了背靠组织的心安感觉。

　　人是社会性动物，除了沈聪这样离群索居的人，其他大部分人都离不开组织。

　　越危险的环境，越能体会到背靠组织的那种安全感。

　　持续将近十个多月的新世界，改变了人们太多的认知。以往的所谓民主、自由、平等、博爱，在新世界里已经难能得到认可。现在的人们，崇拜强者、渴望变强，即便是普通人，也希望自己的孩子能变强，延续自己的渴望。

　　而在这个大时代浪潮中，沈聪并没有任何想要大出风头的想法，但他依然在不停的大出风头。

　　余敏霞回来，他的身份曝光，一下子成为传奇。

　　也不能说一下子，之前他就已经足够传奇，一个人剿灭一个聚居地，带着无双金兽蜗牛旅行家，载具汽车超大，座下骑着超级金兽。

　　这样的人物，到哪都是被崇拜的对象。

　　“黄老板原来是东部战区的司令员！”

　　“守护神！国家一直惦记着我们，黄……胡司令员就是先来我们这边调研的，他会带领军队帮助我们战胜一切困难！”

　　“有了东部战区的帮助，有了守护神的守护，我们再也不用担心虫战士！”

　　“对对对，就是许虫子来了，胡司令也能把他打残废！”

　　整个聚居地的精气神，达到前所未有的高度。韩守成在余敏霞等人的簇拥下，登上哨塔，他想看一眼蜗牛旅行家。

　　巨大的蜗牛，在远方的山峦之间爬行，吃金树拉臭屎。

　　作为一只蜗牛，未知的神秘东西失去了吸引力之后，它就变得漫无目的起来，整天吃喝睡，没有任何追求。这也不足为奇，即便它的智商提升，依然没有学会思考，只是按照动物的本能在生活。

　　动物的本能，无非吃喝睡交配。

　　欣赏片刻蜗牛旅行家的壮观姿态，韩守成放下望远镜，与余敏霞等人继续说话。

　　余敏霞笑容始终没有放下过：“韩司令你们到来，整个聚居地的气氛都变得不同，现在大家再也不害怕，你们给我们带来无穷的信心。”

　　看着聚居地喜气洋洋的人群，韩守成慨叹道：“我们给了一半的信心，剩下一半都是胡司令员带来的。没有他出手剿灭双城伪国，没有他带着大蜗牛，即便我们来了，也只能让他们半信半疑。”

　　余敏霞还有些不以为然。

　　但唐翠翠却深以为然的点头：“是呀，以前我们聚居地很少有笑容，大家晚上都不敢安心睡觉，一有小小的动静就会爬起来。包括我也是这样，自从胡司令员到来后，我已经很多晚都能踏实睡到天亮。”

　　余敏霞讶然：“一个人的作用已经可以大到这样吗？”

　　穆婷接口，以追星族的语气，半开玩笑半认真说：“这是一个需要英雄的年代！”


第458章 解密虫天王

　　众人已然把沈聪当成大英雄，浑然不知，英雄在沈聪的概念中，就是炮灰的代名词。

　　他看着无人机传输回来的画面，沉思不语。

　　大脑迅速转动，分析这些东部战区的部队，对自己有什么危害。很显然的是，东部战区的部队，是余敏霞请来，对付虫战士的。但难保他们不会对自己密谋阴谋，这种事情难说，想害他的人多了去。

　　不过理智分析后，沈聪觉得这些铁人并不能留下自己，毕竟他如今拾捡了一大堆蘑菇武器。

　　蘑菇武器在虫战士手中，对他效果不大，因为地狱植装有了防御活性光波的护盾。

　　但是在他手中，那就是对进化者有致命效果的存在。

　　关键的是，东部战区此行的目标，很可能是和他一致的——剿灭虫战士。

　　如今沈聪将许云这只虫战士部队，斩杀大半，但有不少虫战士已经逃出去，这些逃跑的虫战士，绝对是个威胁。尤其是虫战士共和国，还有个国务卿，是四核虫战士张骁，有很大的威胁性。

　　“总而言之，虫战士共和国的虫战士，必须全部灭杀。其它几个势力，新泰球场、大汶口部落、肥城市，也应该灭杀。”

　　几次与虫战士交锋后，沈聪流露出对当初食死者一样的念头。

　　所有虫战士都应该去死！

　　惹到了沈聪，那就是不死不休的仇恨，尤其是虫战士竟然要在进化者身上种植虫核，相当于天敌存在。

　　作为一名目标是成为食物链顶端掠食者的沈聪来说，这绝对不允许发生。

　　分析结束所有利弊。

　　沈聪这才继续开车上路，不一会儿就来到了钻石公园聚居地的入口，此时通过哨塔发现大金刚的韩守成等人，已经在入口处迎接。

　　沈聪对于这种客套，着实没有任何兴趣。

　　只是天眼扫描过去，将这批铁人和金人部队记住，明白对方的大致战斗力程度。其中最重点的无非就是五名铁人。

　　这五名铁人沈聪都认识，全部来自辽宁号，一起参与过围杀海水鳄，分别是徐继阳、蒯旭辉、王亚军、张大成、况明宇，都是超三天赋。

　　“韩司令员，现在我很忙，没时间与你们应酬。时间还没到中午，下午我再联系你们，开一次会。”

　　说完，没下车，直接开往水银湖。

　　他需要先从许云嘴里撬出虫战士共和国的信息，再与韩守成等人商讨。

　　……

　　大金刚继续开始吸收金刚之血，不断强化变铁到变钢。

　　沈聪则开始审问许云。

　　拔开许云嘴巴上的木金，冷声问道：“死了没有。”

　　被堵住嘴巴太久，加上失血过多，许云说话有些有气无力，再也没有之前的狰狞：“姓黄的，老子只求一死。”

　　“不行，你需要配合我做研究，我还没有弄明白虫核的秘密之前，你不能死了。”沈聪理所当然的说。

　　“我草你妈！”

　　噗嗤！

　　仅剩的一条大腿，被沈聪扎了一刀。

　　许云立刻有气无力的惨叫：“啊！疼啊！”

　　沈聪脸色阴沉：“我以为你已经麻木……记住，我现在不想你死，你的身体恢复力不错，也死不了。配合我，我不会对你进行不人道的虐待，如果不然，我有一千零一种方法，让你生不如死。”

　　多少种虐待方法，这是沈聪胡诌的，但变着花样虐待一名五核虫战士，还是很简单。

　　进化者或者虫战士，在身体强大的同时，获得了强大的恢复力，这自然是极好的。但同样，在被俘虏的情况下，恢复力太强、生命力太旺，这就不是什么好事了。

　　十分钟后。

　　许云明白了这个道理：“我服了，我真的服了，你有什么想知道的，赶紧问吧，问完了只求给我一刀！”

　　双手被砍掉，一条腿被砍掉，许云已经不想再活下去，做大总统这几个月，吃喝玩乐，妻妾成群，早已经享受过人生巅峰。

　　死而无憾。

　　“虫战士共和国的情况，详细说明，不要试图蒙蔽我，我还抓了几名虫战士，对完口供后，有不准确的，你懂的。”沈聪语气平淡的说。

　　许云却打了个寒颤：“我说的保证都是实话。”

　　虫战士共和国，和之前情报不同的是，四核虫战士有两名，除了原先的张骁，还有一名叫王爽的人，被任命为泰山学院聚居地主管。三核虫战士也多出了两名，一名叫李珂，一名叫黄冠军。

　　实力比原先情报，高出了不少。

　　可见虫战士也在不断发展。

　　作为虫战士最强的一位，垄断蘑菇武器，许云对其它虫战士势力同样清楚，现在全部告诉沈聪，让沈聪明白了各大势力的真实情况。作为小势力，其它几家都没有什么进步，只有新泰球场的杜军，已经从三核升到四核。

　　随即沈聪又问：“你们对虫核研究有多少？”

　　“研究不多……”

　　确实不多，虫战士并不懂得活性波，而虫核显然是活性变异的疥螨聚集在一起，因此从本质上，他们就无法弄清楚虫核。

　　但这不妨碍他们利用虫核，尤其是许云。

　　“我身上长有疥疮，世界末日之后，我的疥疮好不了，反而加重了。特别严重。我看过那些生病的人，我当时特别害怕。”

　　许云沉湎于往事之中。

　　表情愤恨。

　　“我小时候网瘾比较大，被送去了网戒中心，遇到了磁暴步兵杨叫兽，被治疗了有一年多，每次都是电击疗法……我看过他们怎么给生病的人治病，我不想治病，我就隐藏了我的疥疮。”

　　因为自己生病，许云觉得全世界都带着有色眼镜看他。

　　“每个人都瞧不起我，尤其是那些鼻孔长头顶的新人类，我发誓我要让他们好看！今天你对我不理不睬，明天我让你高攀不起！”

　　“后来我渐渐发现，我的疥疮虽然难看了一点，但是它让我更强壮。我试图把疥疮自己挖掉过，挖掉之后，我就感觉到很虚弱。就象现在一样，我有长在胳膊和腿上的三个虫核，都被你砍掉了。”

　　“……后来我追求一个女的，那婊子竟然不同意，老子就把她强上了，爽死。但是我害怕她去告密，就把她关起来，她要跑，我打她，打的时候，可能我的血感染了她，没多久她身上就长了疥疮，人也昏迷不醒。”

　　“我当时真懵了，其实我没想杀她，我就是关着她，我挺喜欢她的，每天都跟她做。她感染了，我就没得做了。我真心希望她醒过来，但是没有，她身上长了一个虫核，我想着我也有一颗虫核，要是有两颗，是不是就更强了！”

　　“我就把虫核挖了下来，然后按在我的身上。”

　　“果然我变得更强了，后来就我趁着外出的时候，又抓了几个女的感染，种植第三颗虫核。第四颗失败了，排斥反应，差点把我自己也给弄死。所以我就开始研究怎么才能成功，我先给普通人种植，培养了听我话的虫战士，在让大家一起研究。”

　　“研究时候，不知道死了多少人，反正挺危险的，搞得我自己都怕了。”

　　“之后我发现，新人类的血，培养出来的虫核，比普通人培养的品质要好，成功率也高，这样我就种植成功第四颗虫核。还多了一百多个手下。后来你应该知道，我们被陈久贤发现，索性就把陈久贤给杀了……”

　　陈久贤死了，虫战士分裂了，许云自称虫天王，依然是最大的势力。

　　此后他一边捕杀进化者，一边继续研究让虫核，最终让自己种植成功第五颗虫核。

　　而现在，他还在让手下的科学家，研究更高品质、副作用更小、融合几率更高的虫核，以取代前面五颗虫核，甚至还想种植第六颗虫核。


第459章 废物利用

　　虫核是一种奇特的生物。

　　一枚虫核能使得普通人获得媲美低级进化者的战斗力；两枚虫核等同于中级，三枚虫核等同于高级，四枚虫核近乎超级，五枚虫核差不多是究极。

　　当然，移植虫核的风险很大。

　　用普通人的血种植出来的虫核，最多移植成功三枚虫核，每一枚的失败概率都超过九成。也就是说，三核虫战士的成功，用普通人的血基本无法达成，也就许云一个人，因为虫核本就是他身上长的，才勉强成功。

　　用进化者的血液培养，虫核品质要好，成功率也高一些，但依然有很大的失败率。

　　这是为什么过去半年多时间，五核虫战士只有许云一人，四核虫战士满打满算不超过六个，三核虫战士也不超过十个。

　　并且。

　　虫核固然能给人带来强大的身体素质，和使不完的力气。

　　但虫核对人体的消耗非常巨大，寄生的时候，会催化细胞分裂，让人未老先衰，像是拿自己的寿命来供养虫核。

　　每一次大战过后，都像是老了好几岁一样，身体有被掏空的感觉。

　　于是许云开始命人研究更高品质的虫核，降低对身体的损耗，一个月前，他们开始研究伪虫核。

　　“什么是伪虫核？”沈聪好奇的问。

　　许云认命的说：“虫核，都是从我的疥疮上感染繁殖的，我的第一颗虫核就是母体。”

　　“在哪个位置？”沈聪忙问。

　　“在背上。”

　　沈聪松了口气，还好不是在他手脚上：“继续。”

　　“我手底下的专家，跟我说，他有一个设想，利用我的虫核的虫血，去污染别的虫核，从而达到可以控制的目的，这样我就能获得随时可以更换的虫核，这种虫核因为长在别人身上，所以叫伪虫核。”

　　“更换？”

　　“对，我的虫核除了第一枚母体虫核，剩下都更换了，都换成在新人类身上种出来的伪虫核，这样的虫核品质非常高，因为本身就用我的虫血污染过，融合成功率很高。而且越是强大的新人类，培养出来的伪虫核品质越高，融合率也越高。”

　　“所以你们要来抓我？”

　　“你是意外之喜，我们本来是要抓陈秀妮和苗花凤的，有车的新人类要比没车的新人类强大。结果打听到你的消息，知道你比他们都要强大，我当然想要把你抓住，然后种上伪虫核，作为我冲击第六颗虫核的原材料。”

　　说到这里，许云叹了口气：“只是没想到，竟然被你发现了，你这狗日的竟然这么吊……我该说的都说了，你还没告诉我，你为什么不怕蘑菇炮，你的盔甲又是什么？”

　　这两问题不弄明白，他死都不瞑目。

　　换做一般人，也就告诉他了，正好显摆显摆自己的发明，只不过沈聪不是一般人，直接忽略了许云的问题，继续问道：“你是从哪里得到我的信息的？”

　　“你先告诉我。”

　　“不想生不如死就继续回答我的问题。”

　　“你……好吧，你赢了。我发现阿泰有一笔货款没有交付给我，最近也联系不上他，我打算教训教训他，谁知道他的老巢被人给占了，所以我就在外边抓了一些人，问问情报，种点伪虫核。”

　　沈聪眉头挑起：“你在哪些人身上种植了伪虫核？”

　　“两个没车的新人类，不知道叫什么名字，还一个叫潘华，车子是摩托车，还带着个野兽老婆。”

　　潘华？

　　沈聪有点儿印象，当然，是因为潘华身边的那个半兽人。半兽人其实数量不少，只是随着新世界的发展，没有智商的半兽人，很多都已经消失在荒野之中，毕竟他们的身体与进化兽相比，弱了很多。

　　东部战区的半兽人也很少，因为食死者屠杀了大量的半兽人和病化人。

　　现在半兽人很少见到。

　　潘华的老婆胡艳，被训练得很好，当时沈聪多瞅了两眼。当然，他老婆的紧身皮衣皮裤打扮，也是沈聪多瞅两眼的一个原因。

　　“你们是刚来这边？”

　　“刚来。”

　　“潘华人呢，我没见到你们带着他。”

　　“他人回去了，被我威胁一番，他答应做我们的内应。”

　　“我的秘密都是他透露给你的？”

　　“大部分是。”

　　……

　　该问的信息，都已经问完，沈聪开始研究许云身上的虫核。他老早就想要研究活的虫战士身上的虫核，包括虫核的运作原理，以及感染原理。

　　忙碌到中午，看到许云已经虚弱不堪，沈聪便走去厨房，简单做了一些食物。

　　“你该吃饭了。”

　　面对粗糙的食物，许云很硬气：“我宁愿饿死！”

　　“饿不死，你的身体素质并没有衰退太多，起码还能活三五天，你要考虑清楚。”

　　“你麻痹！我以为我不是好人，原来你这狗日的，也是丧尽天良，老子落到你这狗日的手中，死得不冤。”

　　为了保持住许云的身体状态，充分研究虫核，尤其是虫核母体，沈聪不得不耐着性子亲自喂他食物。

　　听到许云的喝骂，只要不涉及到他的父母，沈聪根本不理会。

　　也不在乎他怎么看自己。

　　只是，这家伙一边吃饭，一边嘴里喷粪，实在是很令人想掐断他的脖子。

　　沈聪忽然开口说道：“你认为你是什么？”

　　“什么？”许云没听明白。

　　沈聪给出选项：“人，野兽，禽兽。”

　　许云嘿嘿直笑，讽刺的反问道：“你觉得你又是什么？你还觉得自己是人？一个丧心病狂拿人体做实验的东西，也能算是人？”

　　将一根肉排塞进许云的嘴里，沈聪没有理会对方的讽刺。

　　而是很认真地思考，一分钟后回答：“我目前应该不能算作是一个普通的人类，大概正在进行本质的改变，向更高的生命层次进化。如果这条道路是正确的，我会是比人类更高层次的智慧生物，金属生命。”

　　顶级掠食者，比人类更高等的智慧生物，这就是沈聪对自己的定义。

　　“哈，你说什么？”许云感觉到好笑，“金属生命？你觉得自己是变形金刚还是终结者，还更高层次的智慧生物，你傻逼吧？”

　　“我的进化，确实有诸多变形金刚和终结者的迹象，但是肯定是不一样的。变形金刚和终结者，都是机器人，而我是金属的生命化，你应该可以感受到。”

　　“我感受你大爷，老子五核虫战士，感染了那么多虫战士，我他妈还是虫族皇后呢！”

　　“你的虫核并非是你本身的进化，它是一种寄生，从生命层次上来看，如果你不能破解它的秘密并驾驭它，那么你的生命层次，还没有虫核高。”

　　许云把骨头咬得嘎嘣脆，仿佛咀嚼沈聪的肉：“你搞笑么，老子身上长的，当然是老子的！”

　　沈聪叹了口气，失去交流的兴趣。

　　许云的科学素养太低，三观太偏激，思维已经僵化，无法建立相同的认知方式。他的话很多，语句也通顺，但沈聪却觉得，跟他交流，比跟四脚龙交流还要吃力，也就跟蜗牛旅行家差不多。

　　等他吃完后，沈聪立刻将他重新固定好。

　　留待以后慢慢研究。

　　……

　　蚁穴拖斗还有一名虫战士，被沈聪威胁一番后，倒豆子一般，全都交代出来。

　　与许云的话相对应，并没有假话。

　　重新绑回去。

　　开始做午饭，边做饭沈聪边思考，思考自己要怎么做实验，研究虫核。

　　“许云的虫核母体是研究重点，还有伪虫核，潘华身上种植了伪虫核，他将我的信息全部吐露出去，尽管这些信息并不重要。我需要重点防备他，看他如何选择，如果诚实一点，我可以等他没有虫血供应，死了再研究。”

　　“如果甘心堕落，阴谋害我，正好拿他做实验……伪虫核，或许破译虫核的秘密，就在伪虫核身上。”

　　新世界的世道已经崩坏，沈聪不能保证自己成为一名好人，他只是会坚持自己的底线，而底线之外，就是不择手段。

　　为了破译虫核的秘密，虫战士是死是活，他并不关心。

　　反正最后都是死，不如废物利用。


第460章 不稳定靶向诱变剂

　　下午三点钟，已经将虫战士势力了然于胸的沈聪，召开了高层会议。

　　按照他以前的设想，既然离开东部战区，就代表着放弃过去的显赫身份，不再与东部战区有牵连——尽管他从来也没把自己代入这种显赫身份之中。

　　不过韩守成等人，竟然还打算承认自己的身份，沈聪觉得可以利用他们做一些事。

　　五位超级铁人、五十名身经百战的金人、少量热武器导弹，这样一股势力，以有心算无心，足以消灭任何一股虫战士势力。

　　恰好沈聪有心消灭所有虫战士，东部战区的部队，可以作为炮灰存在。

　　他还要在济牟岱地区呆一段时间，一个是完成大金刚变铁进化变钢，这个过程可能需要二十天时间。再一个，他还想等待龙爪槐和蜗牛旅行家会不会再次有反应，找出吸引它们到来的神秘事物。

　　这一晃两个星期过去，龙爪槐和蜗牛旅行家安安静静，毫无反应。

　　令沈聪着实有些心焦，不知道是神秘事物已经消失，还是其它什么原因。

　　“等我完成全部变钢，金刚之血不再起作用，如果神秘事物没有再度吸引龙爪槐和蜗牛旅行家，我就离开这里。而现在，消灭虫战士，营造宜居环境！”

　　会议在距离水银湖不远的小屋中召开。

　　一共十五人，各自坐着木金板凳。

　　沈聪高坐在主位。

　　左手边是军方代表，总指挥韩守成、五位铁人、金人精英队长劳尔江，一共七人；右手边是聚居地代表，刚刚赶回来的杀虫队队长陈秀妮，五姐妹余敏霞、苗花凤、唐翠翠、康小溪、穆婷，杀虫队副队长伊杨，也是七人。

　　沈聪懒得废话，开场就是重磅消息：“开会之前，首先明确一点，许云已经死了……”

　　瞬间，会议室里面掉落一地眼珠。

　　许云死了！

　　济牟岱混合绿洲最大的威胁，五核虫战士，虫天王许云死了！

　　“黄……胡司令，您说什么？”余敏霞抢着问道。

　　韩守成也讶然：“司令员，这是？”

　　沈聪简单的说了一下情况：“昨天，许云去了一趟西海公园，暗中策划阴谋，今天上午，被我撞见，杀了大部分虫战士，许云和布鲁斯·李都杀了。”

　　他虽然说的简单，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　但在别人听来，不亚于一枚炸弹爆炸。

　　说好的要对付许云，说好的许云很强，说好的虫战士共和国势力大，说好的要面对险死还生的危险，说好的一直受到虫战士压迫……这，正鼓起勇气，准备舍生取义，消灭以许云为首的虫战士。

　　结果，就听到一句简简单单的：“许云已经被我杀了。”

　　气氛有些凝滞。

　　众人措手不及，错愕不已。

　　沈聪目光扫过表情不一的众人，尤其在陈秀妮、苗花凤脸上多停留片刻，因为潘华就是在她们的眼皮底下，被许云种上了伪虫核。

　　“苗花凤、陈秀妮，你们昨天在西海公园，有无发现异常？”

　　两人还没从震撼消息中回过神，只是愣愣地摇头：“没有。”

　　“没有？”沈聪不可置否的点点头，被种植伪虫核的潘华，和另外两名金人，显然并没有悔悟，而是甘心堕落。

　　既然对方堕落，沈聪自然不会再留情面。

　　明确对他有害的人，必须死：“开完会议，你们回去西海公园审查，有两名金人和一名铁人被种植了伪虫核，成为了许云的内应……两名金人你们去找，找到了，和一名叫潘华的铁人，一起交给我处置。”

　　“老潘也被种植了虫核？”苗花凤大惊失色，潘华是她的得力助手。

　　对潘华熟悉的其他人，心情同样不好受。

　　但沈聪的身份，显然不会说假话。

　　他们只能接受。

　　韩守成皱了皱眉，疑惑道：“司令员，虫核我知道，伪虫核是什么？”

　　“一种特殊的虫核，需要许云提供虫血存活，明白个大概就行。现在都安静下来。”沈聪止住众人的讨论声，快速将虫战士的势力分布说出来，“……基本上就是这样，韩司令，你是指挥官，开始制定战术。”

　　“司令员，战术中，如何定位您？”韩守成询问。

　　“三核、四核虫战士交给我，剩下你们解决。”

　　“好，既然这样，我们就……”韩守成迅速拟定一个大概的作战方向。

　　前期花费三至五天时间，收集更详细的信息，摸清楚各个虫战士势力的周边环境道路。中期开始切断四个虫战士势力之间的通路，确定每一个虫战士的位置、虫核培养场所的位置。后期开始扫荡虫战士势力。

　　务必将虫战士彻底清理干净。

　　最后，韩守成道：“收集信息的同时，我们也要研究蘑菇武器，找到可以防御蘑菇武器的办法，减少伤亡。”

　　对于活性光波这项机密，沈聪没有提供出来，这是属于他的底牌，涉及到活性光波更进一步的“能量武器”设想。

　　……

　　会议持续两个小时。

　　结束后。

　　韩守成跟着沈聪一起出去，将一份U盘和一个小盒子，交给沈聪：“司令员，这是南主任整理的最新资料，政委让我带给你，或许对你有用。”

　　沈聪眉头一挑。

　　东部战区实验室的研究资料，这当然对他有用，想了想，接过U盘和盒子，并说道：“好，如果有用，我花钱买。”他在东部战区还有不少存款。

　　韩守成想说没这个必要，但是知道沈聪性格，他并没有说出来。

　　每个人都有每个人的坚持，而沈聪的坚持，就是公平交易，从不占别人便宜。

　　带着U盘和盒子，回到大金刚车上。

　　沈聪立刻将U盘插进电脑中，开始解读里面的内容。

　　前面部分是南国华以叙述的口吻，介绍了沈聪离开后这段时间里，实验室各项研究的进展，后面部分则是重点研究成果。

　　一共三项。

　　第一项是“拉锯三核图发动机”，一款新型的图腾发动机。

　　经过动力专家的研究，三个图腾互切，是图腾发动机的极限组合。也就是说，不可能再出现四核图、五核图这样的互切图腾组合，只有三核图才是最稳定的互切系统。但是专家们另辟蹊径，研究出了拉锯三核图。

　　这是将三核图的定子，图腾组成部分，以由远及近的方式分隔开，以减弱图腾效应，从而达到加速和减速的作用。

　　拉锯三核图并不比普通三核图动力强劲，但是拉锯三核图所需的空间要小得多，操作的方式也要简便许多，更换和检修都要方便许多。尤其在图腾的选材上，可以选择更大、更长的金核。

　　大金刚的宽度是五米至五米五之间，三核图横在车顶，非常占空间，采用的金核不能超过两米五以上长度，否则就会超标。

　　若是与车体平行，则与底盘相冲突。

　　一旦采用了拉锯三核图，就能使用五米五以内长度的任何金核。

　　仿佛是明白沈聪的心意，在介绍拉锯三核图的文档后面，还附着一份大金刚的改造图纸，详细介绍了每一步的改造方式。

　　当初沈聪委托过专业人员帮着改造三核图，战区有大金刚的部分数据，不足为奇。

　　本身就是一辆大卡车，想保密也没法保密。

　　“不错，拉锯三核图正是我所需要的，超级、究极金兽的金核，动辄几米、十几米，更大的金核，才能让大金刚更加动力十足。”

　　即便不使用拉锯三核图，这也是一份有份量的储备资料。

　　……

　　随即沈聪翻开第二项研究成果，记录着C2-A144药剂，实验室攻关C2诱变剂的A组144号试剂成果。

　　C2诱变剂，一直是东部战区在孜孜不倦研发的药剂，一旦成功，将给人类带来巨大的腾飞。

　　将所有的普通人进化成金人，这才真正是划时代意义的科研成果。

　　只不过C2的研发之路颇为坎坷。

　　掀起食死者阴谋的C1诱变剂，就是C2诱变剂的前导药剂。本来如果赵子龙不是白血病，并且病危，天才科学家赵洋，很可能在战区的扶持下，稳扎稳打研究出C2诱变剂。奈何因为女儿的病，他采取偏激的方式，造成巨大灾难和悲剧。

　　赵洋的死。

　　以及一大批生物学方面的专家，随同死去，让C2研发断档。

　　东部战区只能调集一批不擅长这方面专业的研究员，兼职研发。在半成品的基础上，研究几个月，依然没有研发出真正完美的C2诱变剂。

　　反倒是意外收获了C2-A144。

　　它的全称是——不稳定靶向诱变药剂。

　　随着U盘一起交给沈聪的小盒子，里面就装着一支C2-A144。


第461章 超五天赋的可能性

　　凝视着C2-A144，沈聪脑海浮现出资料中给出的介绍。

　　“一针下去，金兽的金核要么变异，从而提升天赋；要么金核承受不住，直接崩溃死亡。”

　　“战区选择了低级、中级、高级和超级金兽做实验，低级百分之百死亡；中级一千只能存活一只，提升大概0.3H天赋；高级一百只存活一只，提升大概0.5H天赋；超级金兽资料不足，目前只注射过三只，其中两只死掉，一只存活。”

　　“存活的是3.048H天赋的巨螃蟹，注射后天赋提升为3.846H，提高了0.798H天赋，差一步就能登顶究级金兽（3.892H）。”

　　“理论上推断，金兽天赋越强，承受C2-A144的抵抗力越强、成功可能性越高。”

　　“金人也可以注射C2-A144，不过金人普遍处于低级，没有成功可能性。实验室给C2-A144取了一个外号‘究极兽药’，意思是帮助超级金兽进化为究极金兽的药剂。至于究极金兽和核级金兽能否有效，不得而知。”

　　这支C2-A144出现，立刻让沈聪联系到了四脚龙身上。

　　或许东部战区正是知道沈聪有一只超级金兽作为战宠，所以才把C2-A144送过来。

　　“小四……”

　　沈聪天眼看向车外，四脚龙正在钻石公园的大坑之间，来回钻洞，挖掘土里面的变异虫子吃，它喜欢吃虫子。

　　时不时抬起头，四处张望，警惕性不错。

　　智商提升也越来越高，刚见面时大概是四五岁水平，接着五六岁，如今已经感觉像是六七岁的小孩子智商。虽然想法依然有动物的局限性，显得逗比了一点，但逻辑思维越来越清晰。

　　如今黑头大概是两三岁的智商，蚁力神是三四岁的智商，四脚龙六七岁智商。

　　还有蜜宝蜂后，大概是一两岁的智商。

　　而没有建立心印的蜗牛旅行家，大概是四五岁智商。

　　当然动物很难跟人比较，物种本性是不同的，首先一个成熟度就不同。人类婴儿的智商，考虑的是旺盛的求知欲，而不是动物的吃、喝、生存、交配欲望。

　　“小四确实在进步，只是，它的进步速度已经很难跟得上我的脚步。”沈聪目光有些闪烁，对于四脚龙，他不可否认，已经认同它成为自己的战宠。

　　但无法否认，四脚龙落后了，以它超级金兽的战斗力，对沈聪的帮助越来越少，很多时候都是拖后腿的存在。沈聪的猎杀目标，重点放在究极金兽，甚至核级金兽上面，四脚龙无法参与其中。

　　四脚龙需要变强，天赋变得更强大，才能跟得上沈聪的脚步。

　　问题是，金核与铁核不同，铁核可以不断吞噬同类材料，提升天赋，金核却是固定死的。除了一些进化兽、进化者在幼生阶段，可以提升天赋，一旦成熟，就无法再提升。

　　这也是当初赵侃所言，人类的未来在变二代的原因。

　　铁人无法传承，初代金人天赋弱小，两者注定只是新世界初期的过度，甚至变二代也依然弱小。

　　目前来说，即便初代金人完成部分身体的金属化，生下来的后代，依然是血肉之躯。这和金属化的未来，是相冲突的。

　　可能只有等到初代金人彻底成为金属，全身为金属所取代，才能生育真正的金人后代。

　　纯金后代！

　　未来只有天赋越来越高的纯金后代……才能与进化兽争锋，建立新的文明。

　　思绪有些乱。

　　这支C2-A144让沈聪想到太多的无关问题，不过很快，他的目光就变得坚定起来，将C2-A144放回盒中，仔细收藏起来。

　　走到窗户边，沈聪默然不语。

　　这时候四脚龙不知道从土里捉到了什么，咬在嘴里，屁颠屁颠跑回来，一个飞窜，跳到了大金刚的车顶上。

　　伸头下来，将大嘴巴凑到窗口处。

　　用心印高兴地分享：“波波……好吃的……吃……”

　　它的嘴巴里，叼着一条类似地老虎一样的黑色大虫子，虫子没死，还在扭动，有点儿恶心。

　　沈聪挥了挥手，示意它自己吃。

　　四脚龙顿时高兴的把地老虎吞进肚子里，再伸舌头舔舔嘴巴，一副意犹未尽的享受模样。

　　沈聪打开天窗，直接跳到车顶，挠了挠四脚龙的下巴，也不知道是对四脚龙说，还是对自己说：“小四，如果有一天，你跟不上我的脚步，我会对你注射C2-A144……承受过去，我们继续并肩作战，如果失败了……”

　　没有再继续说，但意思已经明确。

　　这并不是用心印交流，四脚龙听不懂，只是很享受的眯起眼睛，嘴巴里发出“咕噜咕噜”的高兴音节。

　　然后，对准沈聪，打了个嗝。

　　一股臭气扑面而来，沈聪刚才还和善的脸上，顿时阴云密布，一巴掌拍过去：“赶紧滚蛋！”

　　四脚龙仿佛知道自己犯了错，头也不回跑开，又去大坑之间，寻找自己的美味佳肴。

　　……

　　C2-A144的资料放下，沈聪开始关注第三项研究成果。

　　“多胞胎铁核研究进展整理。”

　　这是第三项研究成果的名称，准确来说，是一项还没有出成果的研究资料分享。详细记录了东部战区对多胞胎铁核的分析研究。

　　沈聪很快就看入了迷。

　　这里面的分析，已经把多胞胎铁核的秘密，基本上全部展开，包括活性波的形式和作用，多胞胎铁核机师之间的心灵感应，自然载具的引导原理。

　　“原来如此，果然和我所想的一样，多胞胎铁核是一种活性波的纠缠形式。这种活性波，是机师与载具之间所独有，是一种相互补充的活性波，包含了心印、蝉语言和活性光波的少量特性。”

　　心印是两种活性波建立了特殊缠绕状态。

　　蝉语言是可以模仿并变形的活性波。

　　活性光波是四种活性波的组合。

　　心灵感应的活性波，属性则兼而有之。它是多胞胎机师之间，自然散发的活性，互相纠缠后再反馈回去，从而可以思维交流。同时两名机师的活性波，可以相互叠加影响，从而组合彼此，成为一种活性波。

　　这种活性波，可以逆反，于是在其中一名机师死亡后，另外的机师，可以通过逆反活性波，引导他的铁核，也就是人工载具。

　　“互相弥补，组合后再选择逆反……”

　　沈聪随即看到资料后面，东部战区的铁人，利用这种活性波性质，让死去的非双胞胎铁核，成功变成了人工载具。

　　只不过引导所耗费的精神比较多。

　　“东部战区的研究，已经走到了这一步么。”沈聪眉头皱起。

　　资料中，东部战区做了大量的实验，辽宁号的归来，带来大量铁核，这让缺少铁核的东部战区，有了充足的研究材料。他们甚至已经开始融化铁核，进行液态铁核共振实验，发现了旌旗状态。

　　只不过因为铁核天赋不足，无法完成最后的吞噬步骤，还没获得旌旗强身法。

　　“旌旗状态，一旦获得超四天赋的铁核，旌旗强身法不再是秘密！”紧迫感和危机感，慢慢萦绕在沈聪的心头。

　　他的原始天赋，并不算强，与辽宁号的铁人相比，其实是比较弱的。

　　之所以能进化到现在的超四天赋，完全是依靠吞噬铁核达到，他能吞噬铁核成长，别的铁人当然也可以。

　　领先的优势，岌岌可危。

　　这种感觉十分不好。

　　“我必须找到新的办法，提升我的天赋，否则，我就无法成为食物链顶端的掠食者！而且，我不变强，很可能下场就是成为别人的铁核养料。旌旗强身法，只有超四天赋的铁核才勉强可以成功……”

　　很快沈聪又联想到：“会不会有人已经开始打我的铁核主意了？”

　　目光变冷。

　　思绪闪烁。

　　许久，沈聪压抑住自己的情绪，开始认真分析这份资料。东部战区的研究进度，帮他缩短许多时间，现在，他要从这份资料中，对比自己的知识储备。

　　找出提升到超五天赋的可能性！

　　唯有保持天赋代差的压制，他才能稳稳站在更高一层的食物链上！


第462章 活性水波

　　“这份资料很贵重，C2-A144、拉锯三核图、心灵感应活性波，还有其它一堆资料，大大丰富了我的资料储备。”

　　“或许我应该把活性光波的资料交易出去，帮助韩守成他们在剿灭虫战士中增加防御，东部战区迟早会研究出蘑菇武器的秘密……不行，他们只是对付一核虫战士、两核虫战士，而我出手对付三核虫战士、四核虫战士。”

　　“没有压力的战场，他们很可能背后反水，密谋我的铁核！”

　　“不可不防！”

　　“活性光波的秘密，是我近期的一张底牌！”

　　“我在东部战区的存款，足够支付资料的费用。”

　　思考妥当，沈聪开始埋头研究。

　　一晃，三天时间过去。

　　在韩守成的指挥下，临时组建的杀虫队，在济牟岱地区四处出动，摸清楚了虫战士的基本情况。

　　许云被沈聪伏击后，生死不明，不少虫战士逃了回去，留守在虫战士共和国的四核虫战士，张骁与王爽，并没有前来救援许云。

　　相反，他们稳固虫国的同时，开始内斗起来。

　　张骁和王爽同时自封大总统，各自带领一批虫战士，在徂徕镇蘑菇城对峙起来。不过他们也知道保持有生力量，没有大打出手，而是采取了比武的方式。张骁与王爽，计划先派出手下比试，最后再两人比试。

　　谁获胜，谁就是虫国新任大总统。

　　美其名曰——竞选。

　　得知许云出事的消息，肥城市的市长梁伟龙，大汶口部落的酋长沙亦庄，蠢蠢欲动，打算进攻蘑菇城，取代虫国的地位。

　　也正是他两个四核虫战士的威胁，张骁和王爽才不敢真下死手，他们都知道，小打小闹还能继续统治蘑菇城，真死了一方，肯定会被梁伟龙和沙亦庄乘虚而入。

　　蘑菇城的诱惑力，太大。

　　至于另一名四核虫战士，新泰球场的杜军，则有些焦躁不安。

　　他派出做任务的手下，全都延期未归。

　　这是韩守成的计划，对虫国、肥城市大汶口只监视不干涉，而对于新泰球场，则主要切断对外联络，防止杜军发觉情况有变。将来首要清剿的对象，就是距离西海公园并不远，同属于莲花山绿洲范围内的新泰球场。

　　至此。

　　杀虫队的前期任务圆满完成，下一阶段就是切断几个虫战士势力之间的联系，开始为最后的清剿行动做准备。

　　……

　　杀虫队忙碌于灭虫行动。

　　沈聪这三天，也没有闲着，两名被种植了伪虫核的金人，与潘华一道被送过来。严格说起来，他们三人并没有什么大错，只是被许云胁迫，尚未危机聚居地的安全。但在他们被感染伪虫核不上报，本身就已经是一种罪。

　　“黄老板，黄老板，求求你放我一马，我是被逼的啊！”两名进人被送来后，立刻对沈聪哀嚎不已。

　　乞求原谅。

　　只有潘华一声不吭。

　　当时被发现后，他面对前来抓他的苗花凤，没有反抗，只是很平静的接受：“我对不起大家，任由你们处置……胡艳是无辜的，希望你们能帮我照顾好她。”

　　苗花凤长长叹气：“唉，老潘，这不是你的错。好好配合胡司令，胡艳我会待她像家人一样照顾。”

　　“谢谢你，花凤。”

　　没有了老婆的羁绊，又得知东部战区已经前来救援，在送来沈聪这里后，潘华除了意志有些消沉，没有反抗和乞怜，只是认真配合沈聪的各项研究。

　　三天时间里，沈聪终于在许云、潘华等人的配合下，破译了虫核的秘密。

　　虫核的秘密不仔细辨别，很难发现。

　　但有了虫核、虫核母体、伪虫核、虫战士、培养皿、进化者等各种原材料，想要解开也就不难。

　　检查一番潘华已经日渐萎缩的身体，沈聪摇头道：“伪虫核已经侵蚀了你的身体，身体内寄生的海量疥螨变异体，锁住了活性对你身体的刺激，即便有虫血喂养，你也活不过半个月，现在你大概还有五天时间可以活。”

　　“我其实已经活累了。”形销骨立的潘华，目光很平静。

　　沈聪将固定他四肢的钢条解开，示意他可以起来：“这三天时间，你的表现良好，鉴于你现在已经没有战斗力，我允许你离开。不过你的血液依然有感染性，杀虫队会监视你，防止你感染别人。”

　　哪怕是接受了现实的潘华，也不禁露出一丝期待：“谢谢胡司令，请胡司令放心，我只要能见胡艳一面就好。”

　　潘华被杀虫队队员押解离开。

　　随同离开的，还有两具金人的尸体，那两名金人，体质不行，挨不过伪虫核的营养汲取，已经死了。

　　同时死掉的，还有随许云一起抓来的虫战士，他打算趁沈聪不备的时候，用手术刀偷袭沈聪。但在沈聪的天眼之下，无所遁形，何况这还是在蚁穴拖斗内，一切都在沈聪的感知之中。

　　虫战士死掉了。

　　就剩下许云还活着，失去一双手和一条腿，这货前一天还生无可恋，现在已经舍不得死了。

　　但最后还是被沈聪杀死。

　　“虫核母体、伪虫核，就让虫核的秘密，随着你们一起掩埋。”沈聪将许云的尸体烧掉，看着火焰呼啦跳动，心中有大功告成的解脱与轻松，“活性水波的秘密，我一个人掌握就足够了。”

　　活性水波。

　　这就是沈聪破译出来虫核的真正秘密。

　　他此前一直以为虫核是无法利用活性的，但结果大大出错，虫核提升虫战士的身体素质，依然是依靠活性。

　　这就涉及到疥螨变异体，所具有的独特活性波。

　　之前研究的蘑菇武器，依靠的是尖、圆、长、扁四种蘑菇孢子的活性波，而虫核，则有三种不同的活性波。

　　幼生期的疥螨变异体，是一种活性波；成熟期的疥螨变异体，是一种活性波；衰老的疥螨变异体，是一种活性波。

　　如果说蘑菇孢子粉末的活性波，是呈现直线性的长波形式。

　　那么疥螨变异体的活性波，就是呈现水波一样的横波形式，这种活性波，几乎无法传播出去。尤其是当三种不同频率的横波，叠加在一起的时候，就像是上了锁，将活性波牢牢锁住，只在疥螨变异体周围波动。

　　被沈聪命名为“活性水波”。

　　同一个虫核的疥螨变异体三种生长阶段，散发出去的横波，组成一个稳定的三角形体系。

　　将活性所具备的能量，全都锁在了这个三角形体系之中。

　　当刚新感染的疥螨变异体，在培养皿身体中生长，形成可以稳定出产三种活性波个体的集合，就是虫核成熟之时。

　　移植到寄主之中，开始建立稳定的三角形体系，从而随着毛细血管遍布寄主全身，日渐壮大，只要身体不排斥，所有的活性能量，就能被锁在人体之中，变相达到提升身体素质的效果，成为虫战士。

　　虫战士开始移植第二枚虫核。

　　如果两枚虫核之间的活性波，差异性太大，无法维持住稳定的三角形体系，就会冲突崩溃。要么一个虫核死，要么两个虫核一起死，要么连寄主一起死。

　　三个虫核寄生，要求更高。

　　但一旦寄生成功，就会获得更加稳定的三角形体系，锁死活性，使得能量不外泄，提升更高的身体素质。

　　许云的伪虫核寄生，就是在培养相同活性波的虫核。

　　这些锁死的活性波，变成了非常稳定的结构，即便是活性光波的攻击，也无法破坏其中结构，像是惰性元素一样。

　　所以蘑菇武器对虫战士没有效果。

　　“相比仿生长蘑菇孢子的活性波，破坏活性光波的平衡，消弭其中腐蚀性。活性水波显然效果更好，尤其是一旦活性水波锁住活性，根本无需消耗更多活性来抵御活性光波，这是一劳永逸的防御。”

　　伸出地狱植装的胳膊，沈聪开始仿生活性水波。

　　三种形式的活性波混合，沈聪暂时还没办法全部仿生。他能做的就是引导地狱植装，不停地改变活性波形式，轮番仿生，然后让残留的活性波与新生的活性波，相混合。

　　形成短暂的活性水波。

　　一旦熟练，活性波自发切换，说不定真的可以在地狱植装外层，形成锁住活性能量的防御层。

　　真正的护甲层！

　　眼神飘远，沈聪不知道想到什么：“活性光波瞬间爆发……活性水波稳固锁死……”


第463章 伪装色

　　虫核之秘尽在沈聪手中。

　　活性光波由四种活性波组合，属于直线性的长波，融合后立刻在瞬时间爆炸，短促、破坏力巨大，但没有配合很难顺利用出来。

　　活性水波由三种活性波组合，属于短距离震动的横波，组合成稳定三角形结构，持续时间长、波动稳定，可以通过快速切换，形成短暂的三角形结构，从而达到活性水波的释放，形成护盾。

　　“一个是‘瞬’，一个是‘恒’，如果把这两种组合活性波，再度组合，会有什么奇妙变化？”

　　此时沈聪的目光，已经不单单放在一种活性波之上，而是研究起组合活性波。

　　活性波是经过火种碎片辐射的奇异能量，将金属活化并释放出千奇百怪的特性，而这些特性，是构建出金属文明的基础。破解了全部的活性波秘密，真正的进化奥妙，也就不再遮遮掩掩。

　　当然。

　　现在想要完全破解活性波，还不现实。

　　哪怕是活性光波和活性水波，沈聪也不过刚刚接触，能稍稍利用一二皮毛。他确实有很多想法，譬如将活性光波和活性水波组合，以瞬和恒的特性，或许可以设计出强大的武器或者护盾。

　　但需要时间，需要进一步的研究，需要一点一点熟练这些活性波的仿生应用。

　　趁着剿灭虫战士，还有一两天时间。

　　沈聪一边熟练引导地狱植装释放活性水波，稳固护甲层。另一边，则持续不断的思考心灵感应资料，想要找到可以提升天赋的可能性。

　　没有头绪。

　　但是多多少少有些猜想：“天赋到底代表着什么样一种含义？”

　　衡量进化，在沈聪看来，就是天赋和进化程度。

　　沈聪对天赋的理解，是装水的瓶子。在Lv0-活性时代，活性量是水，天赋是瓶子，等级就是装水的比例，也就是进化程度。

　　到了Lv1-纯金时代之后，瓶子里的水已经装满了。

　　还想再继续进化，那么该怎么办？

　　无非就是从天赋和进化程度着手——从天赋着手，是将瓶子扩大成水桶；从进化程度着手，看起来一桶水很难装一桶半。

　　换位思考，其实可以看做瓶子里装的不是水，而是石块。

　　Lv0-活性时代装了石块，Lv1-纯金时代之后，开始在石块的缝隙间，装石子，再装沙子，最后装更细密的水。

　　而最终目的，是将一个空桶，填充足量的东西，打造成一块坚硬的个体。

　　按照这种认知，个体的最终“标准”，不决定于进化程度，每一个物种都在进化，朝向最终的金属化持续渐变。

　　标准，取决于天赋。

　　这是沈聪对天赋越来越渴求的原因，进化程度迟或早会被追上，天赋的差距却是天堑一般的鸿沟。

　　是老虎和老鼠之间的差别。

　　“天赋是盛水的容器……要装一杯水，可以用塑料膜；要装一升水，要用塑料瓶；要装一吨水，要用铁皮桶；要装一湖水，要更厚的铁桶；要装更多的水，需要更好的盛器。所以每一次天赋提升，难度都非常大。”

　　沈聪按照资料，仿生心灵感应的活性波，已经可以调动转子轴双胞胎铁核，进行合金、延展等作业。

　　当作人工载具。

　　包括那台救护车的铁核、装甲车的铁核，也可以勉为其难引导活性。

　　“我可以引导、调动铁核的活性波，意味着我可以尝试吞噬，就像当初吞噬原始金属一样……但是我的铁核已经到了极限，好比我的天赋成了铁皮桶，却想要装一湖的水，没有一个外力的加持，很难很难。”

　　第一次吞噬，将铁核融化。

　　第二次吞噬，火种碎片照射能量。

　　第三次吞噬，找到了旌旗强身法改变状态。

　　现在，要继续吞噬，同样，需要一个外力来打破天赋的极限，或者说重新加固瓶子，使之可以扩张。

　　猜想并不难，心灵感应也告诉他该如何吞噬铁核。

　　沈聪依然叹了叹气：“我要去哪里找这个外力，来帮我改变铁核？”

　　……

　　急切之间，找不到这个外力。

　　沈聪压下心中的焦躁，暂且不去纠结这个问题，纠结也无用。他走出大金刚，来到水银湖边，这里新建立一个铁笼子，笼子材料用的是龙爪槐的枝干，应该叫木铜笼子。

　　笼子里空空如也。

　　只有一个木铜链子，弯成项圈，悬在半米高的空中。

　　没等沈聪接近木铜笼子，笼子忽然被什么东西撞动，撞得铃铛作响。再接着，空气中一阵波动，渐渐出现了变幻的颜色，勾勒出一只扁平的怪物体形，像是蜥蜴，只是肥了点、扁了点。

　　大嘴张开，一圈银白色的牙齿从牙龈中伸出来，牙齿分为两种，白色的牙齿数量很多；银色的牙齿只有十六颗，每颗长度有半米，呈长锥形，这是金核。

　　“挺凶。”沈聪评价了一句，随即释放自己的超四天赋威压。

　　轰隆！

　　威压如同一道龙卷风，袭向怪物。

　　刚才还凶横的怪物，立刻蜷缩起来，趴在木铜笼子里一动不敢动。

　　这怪物是一只变色龙的变异体，因为不能变色只能变透明，沈聪就用透色龙来称呼它。透色龙是沈聪追杀许云时，意外发现的奇特进化兽，当初活捉一只带回来。研究它能够变色的原因。

　　不过现在这头已经不是当初那一头，当初那头死了，解剖了。

　　这一头是沈聪昨天才骑着四脚龙，跑去新抓回来的。

　　凶性尚未磨灭。

　　体长十四米，天赋2.165H，属于高级金兽。

　　“透色龙能够变色的原因，我差不多已经研究出来，它的体表有一层晶体特质的皮肤，这种晶体，是一种具有晶体性质的金属，可以称之为‘光通金晶’，蕴含特殊的活性波，很复杂的结构组成。”

　　光通金晶的构成，只有在显微镜下面，才能勉强看到一点点。

　　无数的光通金晶组合，会利用活性波，建立特殊的光通道，也就是说，它建立的光通道，不会改变光的传播方向。

　　光有波粒二象性，既是粒子又是波。

　　光的反射是眼睛视物的根本。

　　当光照在透色龙身体上，会随着光通金晶的活性波动，以波的方式，自然而然从光通道绕过透色龙身体这段距离，从对称的另一边继续波动出去。

　　在结合显微镜观察的结构，实验无数次模拟光通金晶后，沈聪勉强模拟出一部分光通金晶的性质。

　　想着。

　　沈聪开始引导地狱植装的外表，进行光通金晶的仿生。

　　缓缓地，地狱植装的表面，开始有了颜色的变化，有些地方没有变化，有些地方却开始变淡，仿佛雨点打在水墨画上，模糊一片。

　　沈聪的脸色有些发白。

　　仿生光通金晶需要消耗太多的精神，必须集中全部的注意力，专注于仿生。从物理上的形态结构，到活性波的波形、频率、结构、组合，全都要进行仿生。这难度不亚于一场剧烈的战斗。

　　一分钟后，沈聪终于完成现阶段最大程度的仿生。

　　然后他掏出一面镜子，自己照了照。

　　嘴角不禁抽了抽。

　　他现在的样子，就像是得了斑秃，整个地狱植装上，黑一块、灰一块、白一块。黑的是原本的颜色，灰的勉强可以看到对面的物体，白的很少，但看清对面很彻底。

　　“这种功能的仿生，任重而道远……”沈聪摇了摇头，将仿生状态撤销，又恢复了狰狞的灰黑色战甲。

　　尽管不满意现在的仿生，但光通金晶的发展潜力，可谓巨大。

　　一旦研究透彻并掌握，绝对有巨大的助益。

　　“利用光通金晶来透明化，从环境中消失，这种状态不如就叫……伪装色。”


第464章 大风起兮

　　2023年4月3日，天空下着蒙蒙细雨。

　　在绿洲范围内，已经很少发生寒暑更替，仿佛一个一个都是热带雨林，只有大雨、小雨、晴天、阴天变化。出了绿洲范围，富饶带的天气有温差改变，更外围的贫瘠带，温度变化加剧，生存环境苛刻。

　　此时。

　　钻石公园中，人群肃穆。

　　今天是杀虫队正式开始围剿虫战士的日子，身披雨衣的韩守成，在做最后的动员布置。

　　除了少量战斗力薄弱的进化者，几乎所有进化者都将参与这场战役。

　　还包括大量的普通居民，作为后勤兵力。

　　集结的人，围观的人，都在细雨中伫立，听韩守成大声布置任务。

　　沈聪也站在不远处，一边练习活性水波的释放，一边听着韩守成的战术布置。

　　韩守成这一次，不仅仅是要剿灭虫战士，更是要整合整个济牟岱地区的幸存者。他早在监控虫战士的同时，联络了绿洲外围的几个进化者势力，包括远在济南市的济南军区部队，东平县的梁山好汉等。

　　这场战斗过后，济牟岱地区，将以徂徕镇为中心，建立东部战区的新聚居地。

　　蘑菇城聚居地！

　　“我再重复一次作战计划！”韩守成军装笔挺，声音洪亮，“所有人，按照之前的划分，战斗组、后勤组、联络组，三组成员记好自己的位置。我们将以铁人的汽车作为补给基地，持续三天时间作战！”

　　“今天上午十点钟，到达新泰市泉沟镇……”

　　整个行动，时间表被细分到小时，所有人都将按照这份时间表行动。

　　4月3日。

　　早晨七点整出发，行军三个小时。

　　上午十点钟，到达新泰市泉沟镇，消灭新泰球场虫战士势力，预计用时一个半小时，休整半个小时。

　　中午十二点继续出发，行军一个半小时。

　　下午一点半，到达岱岳区大汶口镇，消灭大汶口部落虫战士势力，预计用时两个小时。

　　休整半个小时，下午四点钟，前往岱岳区夏张镇集合。并联络东平县进化者势力梁山好汉，整编成一队。

　　4月4日。

　　早晨六点钟出发，行军半个小时。

　　六点半，到达肥城市仪阳镇，消灭肥城市虫战士势力，预计用时两个小时。

　　休整半个小时，上午九点钟，前往济南市长清区道朗镇集合。并联络进化者势力济南省军区，整编成一队。

　　上午十点半继续出发，行军半个小时。

　　十一点钟，到达泰安市城区，消灭虫战士共和国，位于泰山学院的势力，预计用时三个小时，休整半个小时。

　　下午两点半再次出发，行军一个小时。

　　下午三点半，到达岱岳区徂徕镇，消灭虫战士共和国，位于徂徕镇的势力，预计用时四个小时。

　　前后两天时间，完成对济牟岱地区的清剿行动。

　　……

　　战术布置完成。

　　车队即将启程。

　　陈秀妮坐在自己的载具大货车驾驶座上，目光滑过并不算长的车队，每辆车子里都坐满了进化者，后面还有拖斗，也坐满了人。她的大货车，后车厢同样坐满了人，放满了各种装备。

　　整编后的杀虫队，队长已经移交给韩守成。

　　前前后后出动两百多名进化者，八百多名普通人。

　　进化者作为主力消灭虫战士，普通人则跟去接手新的聚居地。说起来战术并不复杂，这是因为没有经过长期军事训练的人，无法完成太复杂的战术，越简单越好。

　　“秀妮，紧张吗？”副驾驶座上，余敏霞询问。

　　陈秀妮收回目光，摇了摇头：“不紧张。”

　　“我也不紧张。”余敏霞说，但是微微颤抖的身体，出卖了她的情绪，显然她非常紧张，乃至于发抖。

　　作为末日前的一名农村妇女，新世界改变她太多太多。

　　但她本质上，依然是那个只想要守着丈夫、孩子、热炕头的妇女。

　　陈秀妮看出来她的情况，握住余敏霞的手，用力攥了攥：“大姐，放轻松，东部战区的超级铁人，会是挡在最前面的坚固盾牌，我们要做的就是猎杀逃跑的虫子。一切都会很轻松，别忘了，我们还有守护神。”

　　说话的时候，陈秀妮用余光看着倒车镜。

　　倒车镜中，恰好能够看到一辆夸张的大卡车，停在不远处。

　　那是沈聪的车，核图大金刚。

　　看到大金刚，陈秀妮的心中就会觉得安宁，好像回到了父亲羽翼庇护下时，那种无忧无虑的安全感。

　　这种感觉，出现在那天的会议后。

　　得知许云被沈聪杀死后，陈秀妮一整夜都没有睡着觉，几次想要去找沈聪，说一声谢谢。但又没鼓起这个勇气。

　　是因为沈聪生人勿进的态度，也是因为别的什么情绪，令她茫然失措。

　　余敏霞并不知道，陈秀妮在想些什么，听到安慰后，赞同的点点头：“胡司令真的很厉害，许云说杀死就杀死了，不愧是最强的人类。唉，说真的，秀妮，这几个天来，我过得一点不踏实。”

　　“怎么了？”

　　“躲避虫子几个月，没觉得苦过累过，现在跟组织联系上，才感觉到阵阵后怕。我现在真怕这是一场梦，睁开眼，我们又回到过去提心吊胆的日子。你别笑话大姐，大姐是真的过怕了这种日子。”

　　陈秀妮笑笑：“其实我也很害怕。”

　　“你也会害怕？”余敏霞诧异，“我一直觉得你是我们女人的楷模，坚强独立，巾帼不让须眉呢。”

　　“很多时候我确实坚强，但有时候，我还是希望有人能握着我的手跟我说，一切都会很好。”陈秀妮感慨，没有人是生下来就坚强的，只是会在不断的磨难中，慢慢变得坚强，不得不坚强。

　　回首很多个夜晚，夜深人静的时候，孤独来袭，何尝没有泪湿枕巾。

　　父亲的仇。

　　父亲传承过来的责任。

　　时刻压在她的肩头，几乎无法喘息过来。

　　好在这一切，都已经过去，许云死了，死在了更强大的人手上，一切都将恢复美好的秩序。

　　脸上露出真挚的笑容，陈秀妮道：“现在就很好了，对吧，大姐。”

　　“对！”

　　余敏霞狠狠地点头。

　　不知道忽然记起什么，碰了碰陈秀妮的手：“丫头，等战斗结束了，大姐肯定第一个给你做媒！”

　　“大姐又说笑了。”

　　“没，可没，大姐这一次绝对是认真的。其实我早想好了，我们家秀妮模样、身材、品行、天赋都是没得挑，即便是东部战区，也没有秀妮你这么出色的女性铁人。”余敏霞说起说媒的事情，眉飞色舞。

　　“这个得看缘分，你还是先给二姐做媒吧。”

　　余敏霞摇头：“老二只要解开心结，不需要我操心，她比我有主见。我最操心你，你表现的越出色，越不好找对象，能配得上你的，也就东部战区的那些超级铁人。这次来的五位，都已经有老婆，而且年纪也大。”

　　不等陈秀妮说话，余敏霞继续构思说：“你的天赋是2.549H，你还没有接受火种碎片照射，一旦照射了，你至少也是超级铁人。超级铁人呐，大妹子，你可是唯一一位超二天赋的女铁人，也将是唯一一位超三天赋的女铁人。”

　　“不知道火种碎片有多么奇妙。”说起火种碎片，陈秀妮一样期待，能提升天赋，对铁人来说，无价之宝。

　　余敏霞挑着眉毛说：“你说说，你超三天赋之后，谁还能压你一头。”

　　“人外有人，山外有山。”

　　“哪有那么容易撞着人，东部战区，包括咱们这里，只有一位，能压住你……就是胡司令，我给你跟她说媒！”

　　陈秀妮好笑道：“大姐呀，别乱点鸳鸯谱。”

　　“我可没有乱点鸳鸯谱，从条件上来说，女人肯定要找一个能撑起天空的男人，你超三，肯定要找更高的，我敢说，胡司令超四！你交给我，战斗结束，我去跟他说，只要他是个男人，大姐这张嘴，就能给你们说成媒！”

　　“大姐你还说没有乱点鸳鸯谱，我和他之间没有可能性。我很……怎么说呢，崇拜他。他杀了许云，是替我报了仇，很多次想要去感谢他，但是都没有去，因为我明白，他并不在意这些。”

　　似乎是在极力想要形容沈聪，陈秀妮有些词穷的感觉：“那种，你接近他之后，可以感觉到，他与众不同的……孤独、孤傲、坚持，大概是这种感觉。你不可能走进他的世界，没有可能的。况且我也没想过要走进，我连他的脸都没见过。”

　　“我不懂你在说什么，什么坚持，什么孤独，拉完手之后都没有了，放心，大姐是过来人。而且我向你保证，胡司令长得不丑，还很年轻，我在东部战区，见过他的证件照，很帅气的小伙子。”

　　余敏霞早把之前的紧张抛开，现在全身心投入进保媒大业之中。

　　身体还在颤抖，但这绝对是兴奋的。

　　陈秀妮对此无能解释。

　　只是看着倒车镜中，大金刚庞大的体积，有些莫名的悸动。

　　“胡歌，你到底是怎么样一个人？”


第465章 天神下凡

　　有人在为沈聪操心烦恼。

　　沈聪自己从不为别人操心烦恼。

　　战术布置完成，七点整，杀虫队准时出发。

　　沈聪随后驾驶大金刚，从水银湖中驶出来，抖擞精神，跟随在车队末尾。

　　涂装有些掉色。

　　黑色哑光涂料下，原本是银白色的车身，那是变铁的颜色。现在变铁进化成变钢，颜色不再是银白色，而是灰褐色。

　　将近一个星期的全速吸收，核图大金刚已经完成了28.7%体积的变钢，整个外层护甲，已经全部进化成变钢。

　　防御强度，大大提升，至少是以前的两三倍。

　　摸上去，可硬可软。

　　一旦硬起来，比金核就差一个锐化反应。

　　大金刚在变强，沈聪也没有停止，随着大金刚不停交换来金刚之血，他的觉金/心金阶段，只用13天时间，便都已经完成。

　　进入了Lv2-漆黑时代的第二个阶段，髓金阶段。

　　骨髓开始金属渐变。

　　髓金之后，就是血金，但因为沈聪提前完成血金，所以他只要髓金完成，就能进入第四个阶段——淋金。

　　骨髓的金属渐变，并没有任何症状。

　　没有感觉到疼痛，也没有麻痒、冰凉的感觉，一切正常，唯一可以证明骨髓正在金属渐变的，就是沈聪经常感觉到血液有些发涨。

　　为此他不得不，在自己身上划几刀，放放血，轻松轻松。

　　“或许污染模型又错了，骨髓是造血的，血金的改变其实没有必要。”沈聪开着车，大脑依然在思考问题。

　　血液发涨，不如说是骨髓金属渐变后，开始改造血液，生产血金，用来替换原本的血液。

　　而不是血液金属渐变。

　　“金属渐变是一个循序渐进的模式，我之前认为的血金变化，打乱了这个次序。其实只是外力的改变，并非真正的进化。现在髓金生产的血金，才是真正的血金，蕴含更强供氧能力、更强免疫功能。”

　　换句话说。

　　髓金和血金是一个阶段，和觉金/心金一样。

　　他现在正处于。

　　Lv2-漆黑时代-髓金/血金阶段。

　　“那么，淋金大概也是相似模式的金属渐变……”

　　在原本南国华构建的金属污染模型理论推断中，淋金和腺金，是两个阶段。

　　其中淋金是随着血金之后，另一种免疫类型体液的金属渐变，随后蔓延到淋巴器官和腺上皮。

　　但沈聪觉得，既然血金可以直接生产，淋巴或许也可以直接生产。

　　淋巴系统的组成，包括淋巴液和淋巴器官。其中淋巴器官有胸腺、脾脏、扁桃体、淋巴结。而这些器官分泌淋巴的组织，其实都是腺上皮，腺上皮包含着腺细胞，腺细胞分泌各种激素、汗液、胃液等。

　　腺上皮构成了各种腺体。

　　除了淋巴器官，还有汗腺、唾液腺、皮脂腺、胃腺、肠腺、肝脏、生殖腺、脑垂体、松果体、甲状腺、肾上腺等等。

　　这些腺体分泌的物质，进入血液、淋巴、肠胃等地方，或者直接排出体外，帮助人体新陈代谢运作。

　　“这些物质，可能和血液一样，不会金属渐变，而是由腺体金属渐变后，直接生产金属化的代替物质。腺金和淋金，也应该只有一个阶段。”

　　金属污染模型中，Lv2-漆黑时代，金属渐变顺序是觉金、心金、髓金、血金、淋金、腺金，六个阶段。

　　现在，沈聪将之修改为三个阶段。

　　觉金-心金，同时进行。

　　髓金-血金，同时进行。

　　淋金-腺金，同样可能同时进行。

　　“激素在人体内的作用，是非常关键的，涉及到生命体征的更各方面。或许腺金的改变，将会是进化者与普通人、彻底划分不同物种的一个阶段，包括消化食物的种类、生殖之间的隔离、思考方式的变迁。”

　　当然。

　　这仅仅是猜测，是否真是这样。

　　沈聪无法确定，只能等待，等待自己发生天翻地覆改变的时刻。

　　……

　　三个小时后。

　　杀虫队大部队，已经到达泉沟镇附近。

　　战斗一触即发！

　　“司令员，我们的战斗计划，请求执行。”韩守成在下达进攻命令之前，向沈聪请示了一番。

　　除了尊重他这个东部战区名誉一把手，肯定也有变相通知沈聪、该做好战斗准备的意思。

　　沈聪将大金刚停在两公里之外的地方，骑着四脚龙赶过来，闻言点点头：“不用向我请示，你是指挥官，我不干涉你。必要时刻，我会考量如何出手，对付三核虫战士和四核虫战士。”

　　“明白！”

　　五分钟后，无人机全部降落。

　　杀虫队开始进攻新泰球场，采取佯攻的模式，派少量的部队袭杀哨塔，然后引出虫战士大部队，再集中进攻。

　　战术并不高明，但是很实用。

　　虫战士并不知道进攻的已经不是那只破破烂烂的杀虫队，而是东部战区的精英部队，其中五名超级铁人。

　　一瞬间，哨塔被端掉。

　　这几天一直觉得反常的圣西罗王子杜军，听到消息，当即拍碎桌子：“好，好，好，当我杜军好欺负是吧，我成为四核虫战士许久，还未全力出手过！不管来的什么人，来了，就不要回去了！”

　　转身喝道：“带齐蘑菇炮，跟我出去！”

　　等杜军带人走出新泰球场，佯攻的杀虫队队员，立刻引诱对方追击。追到半途中，埋伏的几名超级铁人，在众多箭矢、标枪的火力支援下，轰然冲向虫战士。

　　“杀！”

　　漫天飞矢。

　　虫战士一个照面就被射死五个人，身穿盔甲的超级铁人入场，更是招招致命。惨叫与惊呼，混合交织。

　　“有埋伏！”

　　“快放炮！”

　　“保护老大！”

　　在付出十多人死亡的代价后，虫战士终于反应过来，纷纷掏出蘑菇炮，炮火一开，战局顷刻间扭转。

　　超级铁人蒯旭辉，不小心被蘑菇炮在身旁爆炸，瞬间盔甲就被腐蚀大半，连身上也烂了几个小洞。

　　倒吸一口冷气，赶忙躲闪。

　　“都给我去死！”

　　杜军带着两名三核虫战士，握着更粗的蘑菇炮，轰隆轰隆开炮。一时间炸得五名超级铁人，人仰马翻。周围远程围攻的队员们，也不得不跳来跳去躲避蘑菇炮。

　　抢回先机之后，杜军直接把蘑菇炮全都交给手下，自己提着刀，带着三核虫战士，向五名超级铁人冲过去。

　　仗着蘑菇炮无法腐蚀，杜军三人，几乎无人能敌。

　　超级铁人也只能勉励招架。

　　这个时候，外围指挥的韩守成，目光看向了不远处，正骑在四脚龙头顶上，毫无动作的沈聪身上。

　　带队堵漏的陈秀妮等人，也不觉将目光看向沈聪。

　　这是一个需要英雄的年代。

　　这是一个战斗力决定生存的年代。

　　坐在龙鞍上的沈聪，双眼是闭着的，天眼正仔细勾勒整个战场的情况。当一切了然的时候，蓦地睁开眼睛，仿佛有闪电霹雳从眼中射出。

　　两把短刀拔出。

　　双脚踩在龙鞍上，猛然蹬踏。

　　四脚龙巨大的脑都都在这蹬踏的力道中，深深低下去。

　　轰！

　　仿佛天外飞仙，沈聪就这样冲进战场，蘑菇炮在他身旁炸开。地狱植装不断切换的仿生疥螨变异体活性波，组成短暂的活性水波，将一切冲击过来的活性光波，全部挡在外面，丝毫无损伤。

　　一刀下去！

　　正在嚣张追杀蒯旭辉的三核虫战士，错愕不已，头颅已经高高飞起。

　　眼窝里的眼珠，还转了转，似乎想要看清楚，自己这是怎么了，前一刻还杀得正爽，下一刻就飘然若仙。

　　没有体会仙人的感觉多久，世界豁然黑暗，一切陷入寂无。

　　他死了！

　　蒯旭辉抬起胳膊，挡下虫战士脖子里飞溅的鲜血，抬起头，只来得及看见沈聪一闪而过的身影。暗黑色的盔甲，在硝烟中穿行，显得十分狰狞。身形快速游走，好似幽灵游荡，丝毫不受外物影响。

　　潇洒，写意。

　　而这一切，在蒯旭辉脑中，只化作一个念头：“强大！”

　　“强大！”

　　陈秀妮等人，同样不可抑止在心中，闪现出这个念头。

　　一刀劈死一名三核虫战士。

　　天神下凡，不过如此！


第466章 打不过就跑

　　“那就是胡司令的实力吗？”余敏霞带着一队人，在另一个方向堵漏，见到沈聪一刀杀死三核虫战士，眼睛瞪大，低声询问身旁的穆婷。

　　她没有见识过沈聪出手。

　　阿泰、大师和龙爪槐、大蜗牛遭遇战那一次，她赶到时沈聪已经停手；剿灭西海公园一役，她也只是道听途说，没有亲自感受。

　　今天第一次见到沈聪杀人。

　　狰狞的战甲，卷起一道风浪，在火焰和爆炸中，轰然冲向三核虫战士。两把短刀平平无奇，好像只是随意挥舞过去，虫战士的脑袋便与身体分了家。

　　实力差距太大。

　　三核虫战士的反应，根本跟不上沈聪全力爆发的速度。

　　那一刹那，在余敏霞等人眼中，堪称天敌的虫战士，身体脆弱仿佛用纸糊的。

　　她们并不知道，沈聪已经破译虫核的秘密，发现活性水波，自然就会针对性的破坏活性水波的平衡。这一刀下去，注入刀中的活性波，已经先后变换好几次频率，先打破活性水波的三角形稳定结构，再激起锐化反应。

　　说切豆腐一样是夸张，但也就是剁骨头的感觉。

　　然后。

　　三核虫战士死掉。

　　沈聪已经冲向另一名三核虫战士。

　　留下背影让无数关注战场的人，为之胆裂或者心醉。

　　“这就是守护神！”穆婷双眼都快闪烁起小星星，“大姐，你知道吗，守护神就是脚踩五彩祥云的大英雄！他来了，就会救我们脱离苦海，看到没有，这样的男人，才是我心目中的偶像！”

　　余敏霞咽了口吐沫，真心附和一句：“嗯，厉害。”

　　穆婷与有荣焉，笑容甜美：“当然厉害，看着吧大家，守护神马上就会把杜军杀掉！”

　　说话之间。

　　战场中又有了变化，沈聪丝毫没有停留，稍微跑几步，就已经冲到另一名三核虫战士身边。这名三核虫战士，刚好看到了沈聪的恐怖，慌忙逃避，口中大喊：“向我开炮！快，向我开炮！”

　　宁愿被蘑菇炮炸，也不愿意被沈聪砍。

　　蘑菇炮炸，顶多轻微脑震荡；被沈聪砍，那是掉脑袋的危险。

　　轰、轰！

　　轰、轰！

　　蘑菇炮和蘑菇箭应声而至，三核虫战士缩着脑袋，准备硬抗蘑菇炮。只要躲过爆炸的冲击波即可，活性光波对他无效。

　　只是令他没想到的是。

　　沈聪根本没有在这些蘑菇炮、蘑菇箭面前退缩，而是迅速冲进爆炸范围。提起短刀，直奔三核虫战士的脑袋。

　　三核虫战士见状一愣，随即狞笑起来：“你找死！”

　　进化者冲进蘑菇炮爆炸范围，这确实是找死。

　　刚刚被沈聪所救的蒯旭辉，拔出腰间匕首，飞快射向正在打炮的虫战士，想要减少蘑菇炮的压制。

　　见到沈聪没有躲避，忙喊道：“小心蘑菇炮！”

　　外围堵漏的余敏霞也瞬间紧张起来，慌忙大喊：“胡司令，快躲开！”

　　只有穆婷，脸色不变：“他不会有事，他是守护神啊，我的偶像！”

　　火焰中的爆炸声，掩盖了穆婷的呢喃。

　　“危险！”

　　陈秀妮不觉握紧了拳头，想要提醒沈聪，但是她距离有些远，战场处处爆炸声，喊声根本无法传递过去。

　　而且内心里，她和穆婷一样，觉得沈聪不会有事。

　　这是一种直觉。

　　沈聪给她的感觉，从来不像是会出事的样子。谨慎到连人都不愿意接触、整天穿着盔甲出没，怎么可能会头脑发热！

　　旁边的小李不这么觉得，摇着头叹气：“他太逞能了！No zuo no die。”

　　伴随着小李的感慨。

　　几发蘑菇炮，笼罩了三核虫战士周围，这个时候，沈聪夜已经冲进去。

　　轰隆！

　　蘑菇炮掀起的气流，将周围被活性光波腐蚀的金树，搅成无数碎片，向外飞射。

　　“完了，死了。”小李又是一声叹息，不知道是可惜，还是讽刺。

　　只是话音未落。

　　他的目光就已经凝滞。

　　在蘑菇炮的气流刚刚冲击过去，就见到好大一颗头颅，冲天而起。那不是沈聪的头颅，因为在头颅下方，烟尘中隐隐约约可以看到一副完整的战甲身影。战甲身影旁边，是跪倒在地的无头尸体。

　　砰咚。

　　战甲身影双腿曲蹲，再猛然跳跃，仿佛火箭发射，将周围的烟尘卷起。

　　下一秒钟，这道身影飞跃到十米之外，再度在战场上游走，逐渐冲向杜军。

　　走了好一会，无头尸体才缓缓倒下。

　　那是三核虫战士的尸体。

　　寄予厚望的蘑菇炮未能救下他的性命，依然被砍头。

　　“守护神不是普通人，不要轻易去判断他的做法，信任他，这是最明智的做法。”陈秀妮脸上挂着平淡的表情，看着小李说道。

　　小李低下脑袋，没吭声。

　　……

　　“大姐，我说的吧！他不会有事！”穆婷握着刀，脸上自信笑容未曾消失过，“我们要做好准备了，杜军一死，新泰球场的虫子就会崩溃……偶像已经解决大虫子，我不会放过一个小虫子的！”

　　深呼吸一口气，穆婷脸上的笑意已经隐藏下去：“为了我哥、我嫂子！”

　　余敏霞重重点头，同样握紧手中砍刀，转身对周围队员点点头：“准备好！”

　　堵漏的队员之间，互相传递，点头示意。

　　接着，所有人目光都注视向战场中央，那里，沈聪已经冲到了杜军面前。

　　本来在其他人看来，这会是一场龙争虎斗——沈聪很强，单打独斗几个杜军也能弄死，但杜军有蘑菇炮，主场优势太明显。

　　只不过，刚才沈聪在蘑菇炮爆炸中毫发无伤，已经瞬间扭转局面，扭转了所有人看法。

　　包括注意到两名三核虫战士被杀的杜军。

　　“妈的，这怎么打！新人类不怕蘑菇炮了！”

　　杜军急得一脑门汗，猛然大喝：“小的们，都给我使劲炸，炸死一个，回头奖励你们一颗虫核！不管是虫战士还是普通人，都有虫核奖励！”

　　这话一说出，准备退缩的新泰球场众人，又纷纷稳定情绪，继续打炮、射箭。

　　只是谁都没想到，杜军刚喊完，忽然借着蘑菇炮爆炸的瞬间，一招逼退面前两名超级铁人。

　　转过身，头也不回的跑了。

　　那速度、那反应，让人措手不及。

　　出乎意料。

　　却又在情理之中。

　　本身五名超级铁人就足够抵消新泰球场的蘑菇炮优势，如今又来了沈聪这个、连蘑菇炮都打不动的杀神，不跑更待何时。

　　只可惜。

　　所有人都被杜军晃了一下。

　　唯有沈聪一点停顿也没有，仿佛早知道杜军会逃，几步之间，已经冲到逃跑的杜军身边，短刀挥舞，逼迫杜军不得不转身应战。

　　然后挡了第一刀，虎口崩裂。

　　挡了第二刀，胳膊扭曲。

　　挡了第三刀，口中吐血。

　　第四刀再也没挡住，直接被沈聪从肩膀一直剁开到肋下，惨叫着倒地。倒地之前，沈聪的另一把短刀，已经从他的额头钉过去。

　　转动，绞碎脑汁。

　　蘑菇炮在旁边炸响，气流打在沈聪的地狱植装上，毫无声响。

　　只是推倒了一具尸体。

　　四核虫战士杜军，卒。

　　“打不过就跑，和许云一个德行。”沈聪抽出短刀，骂了一句，随即头也不回的离开战场。

　　他的任务已经完成。


第467章 噗嗤声响

　　战场在持续，一百多名虫战士，被按人头收割。

　　五名超级铁人，仿佛五台杀戮机器，哪里有虫战士作乱，哪里就出现超级铁人的身影。可以说整个清剿行动，波澜不惊，到现在更是喝水吃饭一般轻松。

　　唯一波折就是先前的杜军三人。

　　不过杜军三人也只是得意片刻，有个戴手表的杀虫队队员，记下时间。杜军三人中埋伏后，抢回先机，一共得意了五分钟。第六分钟沈聪出现，第七分钟两名三核虫战士死，第八分钟杜军死。

　　整个战斗没有什么起承转合，没有高潮迭起。

　　就是看到沈聪冲过来，杀了一个，杀了一个，又杀了一个。然后，沈聪转身离开，从始至终，没有停留一刻钟，也没有说一句话。

　　留给众人一个不可捉摸的背影。

　　强大。

　　神秘。

　　无法企及。

　　来得突然，走的干脆。

　　“我的偶像就是这么任性啊。”穆婷眼睛完成一弯月牙儿，脚下踩着一名无头的虫战士尸体，“我什么时候也有这么大的本事，杀虫子跟杀死蚂蚁一样简单呀，太酷了，太有个性了。”

　　……

　　骑着四脚龙，沈聪迅速回到大金刚上。

　　团体作战，虽然时间短，但是心累。他明着是冲着三名虫战士而去，其实天眼一直在注意着周围的环境，警惕杀虫队会不会有人反水，阴谋害他。所以战斗的时候，有些暴力，没有采取更安全的迂回战术。

　　“还有三股势力，四个聚居地，解决完，我就能安心的吸收金刚之血。”

　　坐在驾驶座上，沈聪开始静下心来。

　　活性水波的锻炼不能停。

　　伪装色的锻炼也不能停，他要在大金刚的车体上，完成光通金晶的构建，并镌刻下伪装色的特殊活性波动方式。总有一天，大金刚也能像透色龙一样，完美伪装，肉眼难辨，开发出隐身术。

　　活性波的利用，越来越丰富。

　　沈聪想要熟练使用，必须一遍又一遍练习，把各种活性波的释放、仿生，练习到如同吃饭、喝水、呼吸一样简单的程度。只有达到这样的程度，才能在最短时间内，反复进行各种活性波切换。

　　以适应各种复杂的环境。

　　这是非常枯燥的行为，毕竟活性波被称为第七感觉，和语言、视觉、听觉等同。不同的活性波就是在学习新的语言，记住每一种活性波所对应的含义，明白如何利用活性波，更要仔细释放、仿生。

　　简而话之，一种活性波又像是一支舞蹈。

　　有的舞蹈比较简单，伸伸胳膊伸伸腿，譬如释放、隐藏威压。

　　有的舞蹈比较复杂，各种姿势比较多，譬如天眼、天眼雷达和蝉语言。

　　有的舞蹈比较诡异，月球漫步一样，看着帅气但是不点拨不知道原理，譬如活性光波和活性水波。

　　有的舞蹈则比较困难，好像是在玩杂技，譬如伪装色。

　　现实中，沈聪从未跳过舞，但对于活性波，他显然比一般人更有天赋。

　　练习各种活性波，时间一分一秒过去。

　　……

　　随着杜军的死亡，虫战士彻底崩溃，有人逃跑被杀，有人投降被抓，随后整个新泰球场都被杀虫队接管。几千普通人，亦或者麻木、亦或者希冀、亦或者恐惧，被杀虫队将他们唤到空地上。

　　韩守成站在人群最前面，问协助他管理的余敏霞：“新泰球场的幸存者，全都到齐了？”

　　“到齐了，韩司令。”

　　“那好。”韩守成看着众人，“首先，你们找到组织了，我做个自我介绍，我叫韩守成，东部战区军委常委，前来济牟岱地区组织杀虫队，解救所有幸存者，并在这里开辟新的家园，所以，你们获救了。”

　　底下顿时稀稀拉拉的有人在交头接耳，渐渐的，声音越来越大，哭声、喊声交织一片。

　　有人高喊祖国万岁，有人山呼老天开眼，有人责骂来得太慢，有人断言一丘之貉，莫衷一是。

　　见到场面乱糟糟的，余敏霞立刻喊道：“都安静下来，在蘑菇城生活的时候，我相信不少人认识我余敏霞。请大家相信，我们真的是东部战区的部队，你们看，看到陈秀妮了吗，她是陈镇长的女儿！”

　　不得不说，陈久贤在幸存者中，威望依然深重。

　　当余敏霞把陈秀妮推出来后，幸存者们顿时安静下来。

　　随后，韩守成快刀斩乱麻，让幸存者互相检举。投靠了虫战士，奴役普通人的，关押起来，等以后集中处理；没有奴役过别人的，配合钻石公园、西海公园前来的后勤人员，维持秩序。

　　一直忙到下午一点钟，杀虫队才得以脱身，战斗人员都已经休息好，向下一处虫战士势力进发。

　　有铁道线可以走，车程比较顺利。

　　半个小时后，到了岱岳区大汶口镇，按照既定作战计划，以同样的战术，进攻大汶口部落。

　　比起新泰球场的莽撞杜军，大汶口部落酋长沙亦庄，要谨慎一些。

　　没有追击出去，也就没有遭受埋伏，韩守成当机立断，指挥杀虫队趁着对方还没有加强防御，开始强攻。

　　沙亦庄手下有三名三核虫战士，借助蘑菇炮的威力，全面压制了杀虫队。

　　但这一切在沈聪到来后，化作泡影。

　　养精蓄锐后的沈聪，依然是速战速决，一分钟杀一名三核虫战士，再追着沙亦庄狂砍一通，这位肥硕的酋长大人，成为了泥土的肥料。

　　大汶口聚居地，就此被收复。

　　傍晚时分，另一只联络好的进化者势力，拥有五十多名进化者的梁山好汉，从东平县赶来，编入杀虫队。

　　第二天，六点半钟，杀虫队开始进攻肥城市仪阳镇。

　　肥城市市长梁伟龙，绰号火龙王的暴脾气，在看到沈聪连斩他手下大将后，竟然出乎意料的选择了投降。

　　“大哥，我投降，我投降！求求你，放我一马，我没有乱杀过人。”

　　长相五大三粗的梁伟龙，双膝跪地，整个人瞬间就眼泪汪汪，一只手捂着肚子，似乎受了伤，一只手高高举起。这让先前被他压制，差点受重创的超级铁人王亚军，憋屈只想吐血，他就是被这样一个货色揍得一头包。

　　梁伟龙跪倒在地。

　　哭爹喊娘求饶。

　　沈聪的动作停顿下来，似乎是有些犹豫，随即转过头，像是要征询别人的意见。

　　见到沈聪转过头，把半个身子暴露在自己面前，刚才还一把鼻涕一把泪的梁伟龙，猛然从腰间抽出一把长匕首，向沈聪的腰胯部位猛刺过去。

　　这下变故，转折太强。

　　很多人的思维都还没有转过来弯。

　　梁伟龙的嘴角翘起，露出狰狞、扭曲的残酷笑容：“投降你麻痹，去死！”

　　噗嗤！

　　刀，切开肉的声音……


第468章 花儿为何这样红

　　切开的肉。

　　不是沈聪的肉。

　　电光石火之间。

　　只见沈聪仿佛背后长眼，一个扭身，手中短刀瞬间抹过、因为要捅刺匕首、而空门大开的梁伟龙。

　　喉咙位置。

　　匕首距离沈聪只有一指长距离，却再也没办法前进半分。接着，哐当声响，匕首掉了下来，梁伟龙捂住自己的脖子，目光失神的看着沈聪：“你……”

　　话未说完。

　　砰咚栽倒在地上。

　　“你对力量一无所知。”沈聪无喜无悲的说着，手上没有停下，对准梁伟龙的脑袋，补了一刀。

　　即便是回头又如何，在天眼笼罩之下，周围几百米内，风吹草动都无法逃过他的感知。

　　何况乎，这本就是沈聪卖给他的一个破绽。

　　风吹过。

　　掀起了梁伟龙的衣角，露出里面一排一排的管子。

　　他的五大三粗外表，很大部分就是因为身上缠满了这种管子。沈聪并不清楚管子叫什么，自己给它起名为蘑菇管，就是蘑菇炮中的雷管。当初他就是被布鲁斯·李放了这样一记大招，把地狱植装差点炸死。

　　因此当看到梁伟龙投降时，手捂着肚子，他就瞬间联想到布鲁斯·李，在临死前，拉响蘑菇管。

　　这样一想，沈聪便故意回个头。

　　引诱梁伟龙放弃自爆的想法，而改为偷袭他。

　　这家伙，真的偷袭了。

　　于是注定悲剧。

　　短刀挑开系着蘑菇管的绳子，沈聪将缠绕梁伟龙几圈的大量蘑菇管，都给抽出来，作为战利品拖在手上。

　　在无数人敬畏的目光中，警惕地离开战场。

　　……

　　上午九点半，杀虫队赶去道朗镇。

　　济南省军区的七十多名进化者，随即加入杀虫队，队伍再次壮大。见到队伍越来越大，沈聪心中越发觉得，杀虫队反水的可能性大增。因此在中午进攻虫战士共和国，位于泰山学院的聚居地时。

　　明明有两名三核虫战士，沈聪却没有出手。

　　而是在一旁观战，他要仔细研究、衡量，目前杀虫队的战斗力水平，以做好敌对的可能性。

　　他不想害人，但总会有人来害他。

　　一直都有，不会停歇！

　　骑着四脚龙，沈聪握着炮弓，目视前方，天眼笼罩整个战场。对于三核虫战士的无动于衷，本该是他的食言，把危险甩给了其他人。

　　但在杀虫队众人眼中，这却是另外一番光景。

　　“没有四核虫战士，只有两个三核虫战士，司令员这是在为我们创造好机会，与三核虫战士战斗！”

　　包括蒯旭辉、王亚军等超级铁人，也是这样想的。

　　他们先前已经被三核虫战士弄得灰头土脸，这一次正好一雪前耻，让人知道，不仅沈聪强大，他们超级铁人一样强大。

　　拼着轻伤。

　　五名超级铁人，最终将李珂、黄冠军这两名三核虫战士击毙，整个泰山学院的虫战士奔溃。一个小时后，泰山学院聚居地被肃清，事实上虫战士共和国的主要势力已经迁去蘑菇城，这边居民和虫战士都很少。

　　休整一个小时。

　　杀虫队再次集结，这一次，只剩下最后一个目标——徂徕镇。

　　曾经的理想家园，松鼠镇蘑菇城。

　　现在的虫战士大本营。

　　将近八千多普通人，和三百多名虫战士，聚集在徂徕镇。

　　这里是莲花山、凤凰城、武庄水库三个小绿洲，互相交汇的地方，济牟岱混合绿洲的中心位置。生长着多姿多彩的蘑菇，高大笔挺的火云松，出产的孢子粉末是蘑菇武器的原料，琥珀石是强效燃料。

　　园丁松鼠吃过的松子，能够四处播撒种植火云松。

　　本该是一个童话中才有的世外桃源，理想的家园重建位置。可惜，逢遭虫战士危机，阴云笼罩了整个徂徕镇。过度采集尖、圆、长、扁蘑菇孢子，导致许多大蘑菇枯萎，失去了一大色彩。

　　“要回家了。”

　　陈秀妮开着大货车，行驶在泥泞的道路上，心中有无限的惆怅。

　　一如这阴蒙小雨的天气。

　　二十多年前，她就出生在这个小镇上，父亲是镇上土生土长的人，开着一家建材店，生意蒸蒸日上。后来不知怎么就被人撺掇着，当起了干部，慢慢走到副镇长的职位。职位不高，事情不少。

　　主管镇里水果销售。

　　那个时候，陈秀妮记忆中，家里从来不缺果农送来的大樱桃、黄金梨、板栗、苹果等等，吃得都想吐。

　　不过，年轻的陈秀妮，并不想留在家乡，在济南读完大学，一心想要留在大城市。

　　没想到才毕业，还没有在济南找到工作，流星雨就带来了新世界。

　　跟着父亲进山参观果园，这一去就是一个月时间。

　　再回来时，徂徕镇已经变成另外的景象，亲朋好友，包括疼爱她的母亲，和年幼的弟弟，都已经永远别离。

　　在父亲的羽翼庇护下，疯狂训练自己，以忘记对母亲和弟弟的思念。

　　父亲牺牲后，她接过来担子，要像父亲一样，肩负起领导人的职责。

　　只是，成绩赧然。

　　组建的杀虫队，一直在小打小闹。

　　直到一个人的到来，改变了这一切……终于让她有机会，再回到徂徕镇，自己的家乡。

　　“一切都该结束了，我也累了。”陈秀妮从方向盘后面，摸出一个小盒子，里面装着一些涂料，扣出一点，抹在额头和脸颊上。

　　漂亮的脸蛋，顿时有了一股煞气。

　　……

　　徂徕镇。

　　最大的蘑菇房中，一名衣衫褴褛的虫战士趴在地上，大声的哭诉：“大总统，弟兄们全都死了，如果不是我外出打猎，根本逃不出来。铺天盖地都是人，有五辆超级大的装甲车，还有杀虫队的车，梁山好汉的车，以及济南省军区的车。”

　　“你说的可是真的？”张骁坐在主座上，脸色阴沉的喝问。

　　“大总统，我一句假话也没有说，至少有几千人，一窝蜂冲进来泰山学院，根本没有一个弟兄能逃出来，李珂、黄冠军两位部长，全都被杀死了啊。”

　　张骁猛拍座椅扶手，扶手应声而碎：“岂有此理！老子刚坐稳大总统的位子，就有蟑螂来扫兴！当真以为我手中的蘑菇炮威力不大吗！”

　　说着，转头冲一旁被绑着的人，道：“王爽，现在这群丧家犬，不知道从哪聚到一块，要进攻虫国，我就问你一句，你服不服我？”

　　王爽脸色涨红：“张骁，算我眼瞎，竟然不知道你偷偷摸摸已经种成第五颗虫核，这次算我栽了，你当大总统我没意见！”

　　张骁大手一挥，大笑：“哈哈，好！来人，给副总统松绑！”

　　王爽这就升了官副总统，不情不愿的拱了拱手：“张……大总统，泰山学院的事情，你怎么看，几千人的新人类，发起疯来，一不小心我们虫国就没了。你这个大总统，我这个副总统，屁股都做不热。”

　　张骁站起来，走两步，意气风发。

　　一副胜券在握的样子。

　　“许云死了，死在姓黄的手里，现在我怀疑，这些进攻泰山学院的人，就是姓黄的一手挑起来。这个姓黄的，还是有两把刷子，不得不防。不过不要紧，我有办法对付他！到时候，我让他知道花儿为何这样红！”


第469章 你在骗我

　　进攻蘑菇城的战斗，远比前面四个聚居地艰难，不仅因为蘑菇城囤积有大量的蘑菇武器，这里的虫战士数量最多，被奴役的普通人也大量参与战斗。

　　能被迁移到蘑菇城居住的普通人，基本上都是已经屈从于虫战士的人。

　　战斗艰难。

　　韩守成的脸色并不是很好看。

　　原济南省军区司令员，姚海波皱眉看着前方正在对轰的战场，凝声道：“看来虫国的张骁、王爽，已经有了准备。”

　　无人机巡空后，可以很清楚的发现，整个蘑菇城，已经进入战备状态。

　　各个道路和入口，都有重兵把守。

　　韩守成道：“有准备是意料之内的事情，我们接连端掉四个聚居地，这些聚居地与蘑菇城都是有贸易往来的，只要有心就能发现蛛丝马迹，况且野外地形太复杂，我们无法百分百保证能消灭所有虫战士，难免有漏网之鱼。”

　　“韩司令，看来要动用库存的火箭弹了。”

　　“暂时先耗着，他们蘑菇武器的数量太多，松树林的火焰太大，对信号的干扰太大，用抛射准头又不够，伤不到虫战士。”

　　……

　　焦灼的战况，已经开始有人员伤亡。

　　沈聪开启人形雷达，只能笼罩一小块区域，其它方向的战场，需要用无人机侦查。

　　无人机从空中俯视，整个徂徕镇蘑菇城，中心区域被大片大片的蘑菇笼罩。这些蘑菇大大小小不一，总的来说，有四种样式。尖蘑菇的头是尖的，像圆锥一样；圆蘑菇像是一个毛茸茸的圆球；扁蘑菇就是普通样子的蘑菇；长蘑菇则可以长到几十米高度。

　　蘑菇外围，就是火云松组成的松树林，绵延不见尽头。

　　蘑菇城的防御工事，就是布置在松树林中，当火云松分泌的琥珀石被点燃，大火熊熊不息，将城里城外阻隔成两个世界。

　　这些火焰防线。

　　是杀虫队和虫战士交锋的场所。

　　所有画面中，沈聪并没有看到张骁的身影，倒是看到了王爽。王爽躲在防线内，偶尔会与发起冲击的超级铁人面对面抗几招。

　　将超级铁人堵回去。

　　四核虫战士的实力，配合海量蘑菇炮，发挥的战斗力，不亚于究极进化者的气势。

　　“张骁在哪？”

　　沈聪仔细搜寻，依然找不到符合张骁条件的虫战士，他没有见过张骁，只是从虫战士口中，听说过张骁的形容。

　　“张骁没有出现，之前听闻他和王爽不合，是被干掉了，还是躲起来了？”

　　在车里思考，无济于事。

　　沈聪当即下车，骑上四脚龙向战场方向走去，到达战场边缘，飞身跃下，冲进双方焦灼的防线之中。这个防线没有王爽的身影，但是沈聪并不是找王爽的，他只是猛然冲到蘑菇城防御工事前面，顶着几发蘑菇炮，抓住一名虫战士的脖子。

　　随即迅速撤退回来。

　　找了个安全的地方，审问虫战士：“回答我的问题，否则立刻死。”

　　虫战士十分硬气，啐了一口：“去你大……”

　　“我欣赏你。”

　　噗嗤！

　　一刀扎进虫战士的大腿中，沈聪再问一遍：“回答我的我的问题，否则生不如死。”

　　短刀在肉里搅动。

　　虫战士疼得直抽筋，龇牙咧嘴道：“别转了……我说，我说！”

　　沈聪停止转动刀把：“张骁去哪了？”

　　“大总统去徂徕山了。”

　　“大总统？他和王爽分出胜负了？”

　　虫战士目光闪烁了一下：“不是，是被王大总统打跑。”他显然没有进修过《一个演员的自我修养》，演技生硬，闪烁的眼睛，直接在说“我在撒谎”。

　　“在骗我！”沈聪冷声道，手中又开始转动刀把。

　　“啊！”

　　虫战士惨叫。

　　冷汗连连，忍不住道：“我说真话，我说真话，大总统是张骁，他打败了王爽。”

　　“他为什么去徂徕山？”

　　“这个，我真不知道。”

　　噗嗤！

　　抽出短刀，沈聪看到虫战士的一条大腿已经血肉模糊，很人道地换了另一条大腿：“还在骗我。”

　　“我真没有啊！”虫战士哀嚎，“别再转了啊！”

　　“你不如实说真话，我会在你身上转动无数次短刀，相信我，我解剖过很多具尸体，对人体构造一清二楚，知道如何避开要害，保证你不死。”

　　虫战士哭了：“我说，我都说，大总统是五核虫战士，王爽打不过他，认怂了。我们接到通知，杀虫队大部队冲过来，大总统说要提防一个叫黄老板的家伙，要我们别害怕，他去后山请一只大家伙，来弄死黄老板……我都说了，你放过我吧。”

　　噗嗤！

　　刀插在胳膊上，沈聪又冷声道：“你要骗我多少次？”

　　虫战士仰天悲愤：“我真的没有骗你了，我发誓，我骗你，我天打五雷轰！”

　　沈聪点点头：“我相信你了。”

　　“真的？你真的相信我？太好……”

　　噗嗤。

　　刀隔断喉咙，虫战士解脱了。

　　沈聪擦去刀上有污染的血，站起身来，看向蘑菇城南方，那里是徂徕山，泰山的姐妹山，最高峰一千多米。

　　目光泛着阴冷。

　　“你们要弄死我？”

　　无人机无法升高，到不了千米高度，没办法窥视整个徂徕山。徂徕山的茂盛，比热带雨林还要更稠密，里面躲藏一个人，谁也发现不了。

　　“张骁是五核虫战士，这倒是奇怪了，我审问过几个虫战士，包括许云，都肯定张骁只是四核虫战士。如果他真是五核虫战士，许云不可能会放心外出……五核虫战士不是那么好种植的，即便种植成功，也需要大量时间用活性水波提升体质。”

　　了解到有人要害自己。

　　沈聪压抑着火气，开动大脑，通过这些许线索，仔细分析。

　　每一条信息，都可能会透露重要线索。

　　对于这一点，看过《大侦探福尔摩斯》的沈聪，深以为然。或许这本侦探小说，有很多故弄玄虚的部分，但其中所阐述的理念，很有价值。当初看书时，沈聪还特意买了许多刑侦笔录，来充实自己。

　　在刑侦之中，哪怕一个烟屁股，也是巨大的信息来源。

　　沈聪不搞刑侦，他只会分析加猜想：“张骁能打败王爽，也就是说他不是短时间种植成功第五颗虫核，是早有准备。而又没让外人知道，这个人很有心计！不像是无的放矢的人，那么他说的大家伙，能对付我，可能是真的存在！”

　　大家伙？

　　“到底是什么大家伙？能被称之为大家伙的，无非是进化兽。五核虫战士，带上蘑菇炮，对付究极进化兽，应该不算难事，我现在对付究极进化兽，也足以了。那么他应该不会把希望寄予究极进化兽。”

　　目光注视着远处的徂徕山，沈聪已经找到自己想要的答案：“徂徕山中藏着一只无双进化兽！”


第470章 大黄给我上

　　徂徕山中可能藏着一只核级进化兽。

　　“张骁用了‘请’字，说明他和这只进化兽的关系，大致类似于我和蜗牛旅行家的关系，毕竟虫战士无法释放活性，建立不了心印。”

　　“许云掌控蘑菇城几个月时间，显然并不知道有这么一只无双金兽。陈久贤时期，探索过徂徕山，也没有发现过无双金兽的踪迹。”

　　“这只无双金兽是后来的！”

　　“它很可能和龙爪槐、蜗牛旅行家一样，被这里的神秘事物所吸引，自从神秘事物不再释放吸引力，便逗留在了徂徕山中。”

　　“方圆二三十公里的徂徕山，确实是一个藏身的好地方，只要不是蜗牛旅行家这样大的体形，没有高科技侦查，在张骁的有心掩饰下，还真有可能藏起来。藏起来后，慢慢交好无双金兽。”

　　沈聪脑补的能力非常强悍，而且他很相信自己脑补出来的内容。

　　“如果不是我的出现，这只无双金兽，很可能是张骁对许云发起政变的最大助力！他隐藏了无双金兽，隐藏了自己是五核虫战士的事实，果然好心机！”

　　深呼吸一口气，沈聪有了决断：“既然你要弄死我，你又这么有威胁，我必须要先杀死你！”

　　无双金兽不是好惹的。

　　如果是蜗牛旅行家这种没有战斗力的食草动物，不用担心，但如果是食肉动物进化的无双金兽，战斗力绝对爆表。

　　单打独斗，沈聪搞不定。

　　所以必须寻找助力，杀虫队就是很好的助力，消灭虫战士本就该是他们的职责。沈聪当即找到韩守成：“韩司令，做好准备，应对无双金兽。”

　　“无双金兽？”韩守成豁然变色。

　　“张骁是五核虫战士，进徂徕山去引一只大家伙，很大可能是无双金兽。”

　　“这……无双金兽的威力，我们恐怕很难抵挡。司令员，你猎杀进化兽的经验最多，有没有什么好办法？”

　　“好办法没有，也不用太担心，收缴过来的蘑菇武器，正好派上用场。”

　　韩守成皱眉思量：“司令员，即便有蘑菇武器，估计也难以抵挡无双金兽，还有张骁这个五核虫战士，我个人不支持与无双金兽硬抗，这样会造成太大的伤亡。我的意见是，一旦对方出现无双金兽，我们就先行撤退，留待日后准备更充分，再来解放蘑菇城。”

　　沈聪看着韩守成，脸色淡然：“虫战士必须死，蘑菇城必须破，即便是无双金兽，也要消灭！”

　　潜台词他没有说出来。

　　之所以帮助杀虫队进攻虫战士，本身就是想要合作消灭对他有严重威胁的虫战士，否则无缘无故，沈聪根本不会出手，他从未当自己是东部战区的一份子。

　　现在最大的潜在威胁还没出来，连无双金兽长啥样都不知道，听韩守成的意思，是不想打了？

　　既然如此。

　　与东部战区合作有何用！

　　四核、三核虫战士，都是他拼着危险击杀的。

　　沈聪不觉得自己是那种，被利用了，还会帮别人数钱的人。

　　韩守成察觉到沈聪的不满，换了一个方式说道：“如果这只无双金兽，实力不超过我们太多，我会坚持进攻，拼着少量伤亡，击杀金兽和张骁。如果实力太过于悬殊，司令员，恕我无法让战士们做无谓的牺牲。”

　　“可以！”

　　沈聪微微眯了眯眼睛，认可了这种思路。

　　他虽然有利用别人当炮灰的意思，但也不会强求别人，你情我愿是他的一个底线：“我先离开一会，进徂徕山寻找张骁和无双金兽，你们速战速决，先把蘑菇城破……至少王爽得弄死！”

　　只是说完之后，内心里，沈聪已经彻底将东部战区，从可以合作的对象中，划去。

　　终究道不同，不相为谋。

　　韩守成并不知道，沈聪已经转过许多念头，松了口气道：“好！”

　　……

　　“死了一个许云，又出来一个张骁！”

　　“为什么你们就不肯老实点去死？”

　　“烦！”

　　得知张骁要利用无双金兽扭转局面，沈聪心中满是愤懑，对于这些处处要害自己的人，充满戾气。不过在开车离开战场，准备找个地方将车隐藏起来，自己进徂徕山寻找张骁时，他就迅速压下这些负面情绪。

　　每当危机来临的时候，沈聪总是能够进入理智、冷静的状态。

　　这种状态帮他化解过许多次危机。

　　他进山，有三个想法。

　　一个是准备提前利用天眼，发现无双金兽，做好准备。二个也是计划能在半途中找机会杀掉张骁，一旦张骁死了，那么无双金兽的危机自然能够化解。三个是，如果无法找到机会，那就先躲起来，让杀虫队先扛着，牵扯注意力，他再找机会出手。

　　徂徕山很大，沈聪无法知晓张骁去了哪个方向，他只能对照地图，从比较接近蘑菇城方向的道路出发。

　　一路上，沈聪收敛自己的活性波。

　　即便是金兽撞见了沈聪，也没有多大的攻击欲望，在密林中，他远比在其它地方更加安全。

　　本以为这种搜寻，是很难发现张骁的。

　　然而事情却出乎意料的简单，才进入徂徕山不久，沈聪就感觉到一股不比蜗牛旅行家小多少的威压，从远处传来。

　　许多小型金兽，都在这股威压之下，慌忙逃窜。

　　动静非常大，一点遮掩的意思都没有。

　　循着这股威压，沈聪立刻摸索过去。

　　大概距离三百米远。

　　天眼已经可以很清楚的看到，究竟是一只什么样的无双金兽。

　　细长的身体，浅黄色的皮毛，宽耳朵很短，颈子长头小，尾巴有身体一半长度，四肢非常短，但是小碎步走得很溜。时不时抬头贼眉鼠眼的向四周望一望，而它的头顶上，站着一个人类。

　　“张骁！”沈聪不需要判断，也知道此人就是五核虫战士张骁，他站着的无双金兽，沈聪也辨认出来，“像是……黄鼬，核级的黄鼬，这真是大仙级别了。”

　　黄鼬，鼬科鼬属，俗名黄鼠狼、黄狼、黄皮子，有的地方也叫黄大仙。

　　这是一种臭名昭著、带有浓厚封建迷信色彩的动物，歇后语里有“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”。沈聪小时候见过黄鼬，在野地里跑，想要追赶，却被亲戚阻止，说不能伤害黄大仙，不然黄大仙会报复。

　　但这只是迷信，文房四宝的毛笔，有很多都是用狼毫制作，被称之为狼毫。

　　猎杀黄鼠狼，是很平常的事情。

　　今天，沈聪再一次见到黄大仙，这真是黄大“仙”，体长至少六七十米，跟个火车一样在密林中前进，撞断多少棵金树。

　　“张骁与黄鼬之间，关系似乎很亲密……这只黄鼬身体很灵活，不过看样子继承了黄鼬的胆小，走走停停。等它停下的时候，我如果狙杀张骁，有一成几率会成功，若是狙杀失败，位置会暴露。”

　　“风险太大，不合适。”

　　面对无双级别的黄鼬，沈聪没有把握能跑得过。

　　“那就只能等张骁回到蘑菇城，我躲在杀虫队中，狙击张骁。战区也带来了几把狙击枪，一起狙杀，或许有机会除掉张骁……”

　　这需要张骁静止不动。

　　因为狙击枪很难狙杀高速移动的人物，哪怕只是稍微移动一下，就可能失手。此前东部战区不是不想用狙击枪，狙杀虫战士，奈何收效甚微。新世界的进化者和虫战士，反应速度惊人，狙击枪的精度却在下降。

　　当初沈聪一百米之外，狙杀许云都失败了，现在无双金兽的威压和感知下，想靠近一百米不被发现，几乎不可能。

　　三百米外跟着，沈聪都得警惕再警惕，生怕被黄鼬发现。

　　……

　　沈聪一路跟随着张骁和黄鼬，直到出了徂徕山。

　　从他进山到出山，一共耗时二十分钟。

　　蘑菇城防线已经破除大半，战况空前焦灼，五名超级铁人，将王爽围在防线的某一段中，不断躲避着蘑菇炮袭杀王爽。

　　眼看着再坚持坚持，就要成功击杀王爽。

　　忽然听到了韩守成的声音从远处装甲车的喇叭中传过来：“徐继阳、蒯旭辉、王亚军、张大成、况明宇，请注意了，无双金兽出没！重复一遍，徐继阳、蒯旭辉、王亚军、张大成、况明宇请注意，无双金兽出没！”

　　其它攻防战场上，杀虫队的指挥人员，也在纷纷呼喝，让自家的队员注意。

　　随时准备好撤退。

　　面对无双金兽，这不是可以用人力堆出来。

　　战斗已经缓缓停歇，杀虫队逐渐收拢部队，严阵以待无双金兽的出没。距离无人机发现黄鼬，一分钟后，黄鼬终于从密林中窜出来，小碎步奔跑着，冲向蘑菇城正南方，正燃烧熊熊大火的战场。

　　看到自家的大总统，骑着如此拉风的金兽，杀红眼的虫战士，疯狂呐喊。

　　“大总统！”

　　“大总统万岁！”

　　“大总统威武霸气！”

　　“杀死丧家犬！”

　　张骁一身金色的锦袍，昂首挺胸，仿佛帝王一般。站在黄鼬头顶上，目光横扫整个战场，最终定格在不远处，已经放过王爽，向战场边缘移动的五名超级铁人身上。

　　“我不知道谁给你们的胆子，好好的在外面活着，不是挺好。竟然敢侵犯我虫战士共和国，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。陈秀妮、余敏霞、苗花凤、黑宋江、姚海波……你们很好！”

　　食指中指并起，张骁脸色阴沉，随即大喝一声：“大黄，给我上！”


第471章 转折太快

　　“大黄，给我上！”

　　这是一句引人浮想联翩的话，躲在三百米外密林中，密切注意战场的沈聪，目光微微一凝，准备观察黄鼬是如何捕食，实力究竟多强。

　　自从见识蜗牛旅行家那战五渣的战斗力，沈聪不禁会怀疑，无双金兽到底有多少本事，天赋从来不代表着绝对的实力。

　　同时，沈聪也将狙击枪拿在手上，随时做好狙杀张骁的准备。

　　只是。

　　令沈聪没想到的是，张骁脚下的黄鼬，并没有如同一条大黄狗那般冲出去，而是低头用鼻子嗅了嗅地下，这才迈着小碎步，向五名超级铁人走过去。

　　确实是在走，没有奔跑。

　　仿佛只在散步。

　　见到五名超级铁人，分开逃散，它也没有追击，在原地愣了愣，然后再度低头用鼻子嗅了嗅，这才起身，向一名逃奔的铁人追去。

　　张骁的脸色愈发阴沉。

　　嘴里暗骂一声：“蠢货！”

　　掀开衣角，从腰间的兜里，摸出一把什么东西，爬到黄鼬的鼻子上，在它的鼻尖抹上一把。霎时间，只见黄鼬舒舒服服的做出个陶醉的表情，抖了抖身子，这才加快步伐，冲向超级铁人况明宇。

　　杀虫队员纷纷呼道。

　　“大宇小心！”

　　“躲开点！”

　　等况明宇躲开，十几发蘑菇炮，已经打到了黄鼬身上。

　　“咔咔！”

　　黄鼬叽叽乱叫。

　　被蘑菇炮轰在身上，皮毛翻卷，像是火烧一般，淡黄色闪烁金属光泽的皮毛，成了黑色。它发出类似打喷嚏的声音，但是更为尖锐，一瞬间狂性大发，细长的身子，在四条小短腿的蹬踏下，冲天而起。

　　直扑况明宇。

　　“干得好，先咬死这个铁皮人。”张骁一手抓着黄鼬的头顶皮毛，一手掏出蘑菇炮，同时锁定况明宇。

　　一时间蘑菇炮齐飞。

　　有杀虫队对准黄鼬轰射的蘑菇炮，有虫战士对准杀虫队轰射的蘑菇炮，以黄鼬为中心的三四百米范围内，蘑菇炮交织成一片。

　　况明宇疯狂逃遁，他要躲避蘑菇炮，更要躲避背后扑过来的黄鼬。

　　黄鼬似乎已经学会使用威压，无双金兽的威压，以一种实质的感觉锁定他，让他逃跑的时候，胆战心惊，只觉得一不小心就会死掉。这是一种天敌一般的感觉，此前况明宇从未尝到过。

　　即便他跑去观看蜗牛旅行家，也没有这种深入骨髓的感觉。

　　距离在逼近，茂密的树林，阻挡不了身体灵活的黄鼬。蘑菇炮的轰炸，也只是激起黄鼬更加疯狂的追击他。

　　这一刻，况明宇感觉到了死亡的临近。

　　黄鼬头顶上，张骁吹着风，看着仓皇逃跑的况明宇，意气风发，心中更是豪情万丈：“我有大黄在胯下奔驰，迟早一统整个山东省，甚至全国，全世界！”

　　就在这时。

　　张骁忽然感觉到脊背发凉，当是时，整个人在黄鼬头顶上打个滚。紧接着就感觉到，有什么东西，从他原本的位置穿过，射向远处。

　　“是狙击枪！”

　　张骁豁然想到什么，转身看向子弹射出的方向，那是三百米外的一棵大树，一道狰狞的身影正在向远处逃遁。

　　“姓黄的！”

　　“就是他拿狙击枪狙击过许云！”

　　“好得很啊！我不去找你，你反而来找我了！”

　　张骁当即一拍黄鼬的头顶，半是用语言，半是用手势，让黄鼬换个方向追击：“看到那个逃跑的身影没有，追，先杀了他！”

　　黄鼬看看前方差一点就能咬死的况明宇，纠结一秒钟，顺从了张骁的手指方向，向正在逃奔的身影追去。

　　那道身影不是别人，正是沈聪。

　　在看到张骁得意洋洋，即将追杀上况明宇、疏忽防御的时候，他果断拿起狙击枪，开了一枪。

　　试图能够用最简单的方式，击杀张骁。

　　可惜的是，这一枪依然没有建功。

　　反而暴露了自己。

　　“可惜，距离太远，狙击枪子弹虽然速度超过音速，但仍然需要零点几秒钟，才能走完这段距离。五核虫战士的反应能力，几乎在零点零几秒钟之内，这足够感知到并躲避开……而且，这一枪竟然飘了。”

　　他瞄准的其实是张骁可能躲避的方向，给了一个提前量，并不是张骁原本的位置。

　　结果子弹飘了一点。

　　射中张骁原本的位置。

　　用金核手工磨制的子弹，精度确实不够。

　　开枪之后，沈聪立刻从树上跳下，收敛气息，向密林中远遁。没有想到，张骁那么决绝，认出他是谁，知道他的威胁最大，当即就让黄鼬掉头追向沈聪。

　　黄鼬细长的身体，在密林中穿梭，速度比沈聪还要快几分。

　　让沈聪措手不及。

　　甩不掉黄鼬，黄鼬的爆发力，比他要猛。

　　“我又一次疏忽大意，虫战士无法利用活性波，无法建立心印，我想当然认为张骁不能轻易指挥黄鼬的行动，即便狙杀不了他，也可以从容退去。”

　　奔逃时。

　　沈聪依然冷静，还有空余的心思，思考问题。

　　蜗牛旅行家的表现，让他潜意识里，把无双金兽看轻了。同时也低估张骁可以指挥无双金兽的本事。认为以杀虫队配备蘑菇炮，可以像之前阿泰他们打击蜗牛旅行家一样，即便打不死，也能阻止黄鼬的势头。

　　没想到黄鼬行动迅速，又得到张骁的指挥，认准况明宇就追，丝毫不管其它，哪怕蘑菇炮轰在身上。

　　等他一枪狙击过去，瞬间就跟况明宇换了一个位置。

　　换成他被黄鼬紧追不舍。

　　“姓黄的，你逃不掉的！”

　　张骁的声音，因为逆风，传过来时有些飘渺，但是语气中的得意劲，无法掩盖。

　　沈聪默然不语，只顾埋头逃奔。

　　张骁继续大喊：“你以为你杀了许云，就牛逼了是吧！许云不过是个废物，我推在前台的傀儡！如果不是我的第五颗虫核移植时，出了点小毛病，我早把他宰了，你要知道，他可是我准备祭旗的猎物！”

　　风灌入口中，张骁浑然不在意，继续废话。

　　“本该是我亲自把他杀了，然后再去统一山东省，甚至统治全世界！结果你抢了我的猎物，现在还要来狙杀我？你以为你是谁！”

　　听着张骁的叫骂声。

　　沈聪内心里依然冷静，没有任何慌乱。

　　有天眼的帮助，八百米的模糊视界范围，就是无双金兽又如何，速度快又如何——拐个弯，躲一下，遮挡住黄鼬的视线，很容易就能逃离。

　　虽然这一次狙杀，犯了许多错误。

　　但他并非是莽撞招惹无双金兽，早已经做好失败的准备。他的地狱植装战甲，在背上、腿上和胸口位置，都包裹着许多蘑菇管。在得知要面对无双金兽后，蘑菇管就成为保命的最好利器。

　　真到关键时刻，引爆蘑菇管，无双金兽也能炸成重伤。

　　粗壮蘑菇炮的孢子粉末爆炸时激发的活性光波，连蜗牛旅行家的骨金外壳，一样承受不住。何况面对更多孢子粉末的蘑菇管，黄鼬只靠皮毛如何抵挡。卤水点豆腐，一物降一物，蘑菇就是进化兽的克星。

　　而沈聪，可以依靠地狱植装外层的活性水波，锁死活性。

　　只需要承受爆炸冲击波即可。

　　他纵然不是完人，会估算错误，会招惹强大的存在。但是在保命这一块，沈聪从来不含糊。如果没有活性水波的利用，他不会这么暴力就来猎杀虫战士；如果没有从梁伟龙身上得到蘑菇管，他也不会胆大到招惹无双金兽。

　　“找个机会，卖个破绽！”沈聪大脑迅速开动，种种计划闪现，“坑死黄鼬，即便坑不死黄鼬，也要杀了张骁！”

　　有可能吗？

　　有！

　　没有蘑菇武器的时候，沈聪可不敢轻扰无双金兽。但如今究极铁人配合蘑菇管，已经足以重创无双金兽。

　　战斗力从来不是一个固定的数字，天赋差距无法决定一切，并非无双金兽就一定能虐杀究极铁人，智慧和装备可以填补差距！

　　……

　　然而。

　　就在沈聪计划好，要一举坑死黄鼬和张骁时。

　　内心深处猛然闪现出一股悸动，仿佛在很远的地方，有着什么东西，深深吸引着他，让他产生一股无法抑制的渴望吞噬感觉。

　　这感觉来得突然。

　　消失得也快速。

　　差点让沈聪一个不注意摔倒，还好他反应超快，只是踉跄一下，继续奔跑。与此同时，从天眼模糊视界范围内感知到，追击自己的黄鼬，在同一时间，停了下来，已经脱离天眼视界范围。

　　“黄鼬也感知到了这股悸动！”

　　暴躁不安的黄鼬，在原地徘徊，已经把追击沈聪的目的忘记。

　　沈聪发现如此变故，瞬间改变自己的奔逃方向，在泥地里滚一圈，用泥巴掩盖住自己的气息，从另一个方向，折返回去。

　　本身就是想要坑杀黄鼬，才一直逃跑。

　　此时黄鼬不追，他反而觉得可惜，要去看个究竟。

　　有天眼帮助，很快找到了黄鼬的位置。

　　然后。

　　他就看到了奇葩的一幕。

　　似乎是因为黄鼬不听话，张骁不满地剁了黄鼬头顶一脚，结果这把正暴躁不安黄鼬惹急了。小脑袋猛甩，将张骁给甩下来，再冲着张骁“咔咔”咆哮一阵，猛然一窜，头也不回的走掉了。

　　留下张骁一脸茫然，接受不了发生了什么。

　　一秒钟后。

　　张骁眼睛睁大，察觉到什么，僵硬地转过头去，但见先前还在奔逃的沈聪，已经冲了过来。

　　“我草！”


第472章 黄大仙牌香料

　　意气风发的张骁，骑着无双金兽黄鼬，在尖叫声和恐惧目光下，离开蘑菇城的大部队，追逐沈聪进入徂徕山中。

　　这本该是走上人生巅峰的时刻。

　　万万没想到，黄鼬忽然发脾气，将他摔下来，扬长而去。等他反应过来发生什么的时候，先前还跑得贼快的沈聪，又折返回来。

　　狰狞的战甲，横握的双刀。

　　“我草！”

　　只有这一句粗口，能够表达张骁此刻的心情。

　　猎人和猎物的位置。

　　这就颠倒过来。

　　对于沈聪的实力，张骁有很清晰的定位。

　　沈聪能在众多虫战士围攻中，将许云杀得大败逃跑，这么多天都没回来，显然许云已经死掉。同样是五核虫战士，他因为虫核移植出了点问题，肯定没有许云这个拥有虫核母体的五核虫战士强大。

　　没有了一群手下拿着蘑菇武器轰炸，又丢了无双金兽黄鼬。

　　情况一发不可收拾起来。

　　爆完粗口，张骁自知难逃脱，当即一发狠，抽出一把长枪兵器，准备迎击沈聪。五核虫战士的身体素质，还是很强大的，奈何遇见的是沈聪。

　　不说究极铁人的身体素质之强，关键是，沈聪已经破解出虫核的秘密，活性水波的运用也已经熟练。

　　一刀下去，注入活性模拟出活性水波，直接冲进张骁的身体，与他身体中虫核的活性水波，发生冲突。

　　缓缓摧毁虫核赋予他的力量。

　　硬抗了几下后，张骁只觉得浑身酸软无力，虎口迸裂，血染枪柄。

　　忍不住开口呐喊：“停，停手，黄老板请听我说！有话好好说！”

　　没有制服对手，沈聪丝毫没有任何言语的打算。

　　张骁只能一边痛苦招架，一边继续大喊：“别打了，我扛不住了，黄老板！我投降，我投降还不行吗！”

　　投降也不行。

　　三分钟后，张骁迎来了和许云差不多的命运，只是他没变成人彘，仅仅手脚的筋被挑断。沈聪心里觉得踏实了，可以开始交流：“你如何控制那只黄鼬的？”

　　张骁大声哭喊着：“你……你……你挑断了我的手筋和脚筋！”

　　“等一下还要杀你，别在乎这些细节了。”沈聪一副理所当然的样子，审问道，“我精通外科手术，有很多种方法让你生不如死，现在告诉我如何控制黄鼬的，我可以给你一个痛快。”

　　张骁接受不了自己的手筋脚筋断裂，又哭又笑：“你控制不了的，哈哈，大黄……草他大爷的大黄，竟然敢背叛老子……姓黄的……哈哈，你也姓黄，你们两是一家人……”

　　啪嗒！

　　沈聪一个大耳刮子抽下去，将张骁抽掉几颗牙齿，半张脸瞬间肿起来老高。

　　直接从他的腰间扯出来一个布兜，脸色平淡的问：“这里面是什么，黄鼬就是因为这个，才听你的话？你和它可以交流？”

　　张骁还要发癫，但在沈聪连续几个大耳刮子之后，终于明白过来。

　　抗拒的话，这张脸别要了；坦白的话，至少能少受点罪。

　　他明白之后，整个人清醒不少，眼光闪烁，有万般计划在心头酝酿。试图用利益，去交换自己的命：“你放过我，我就告诉你黄鼠狼的一切信息，我听说你也有一只超大的宠物大蜗牛，我可以告诉你怎么让宠物顺从于你！”

　　啪嗒！

　　一巴掌甩过去，沈聪不耐烦道：“废话少说，回答我的问题。”

　　“你……打人不打脸！”

　　啪嗒！

　　沈聪伸手。

　　又挨了一巴掌。

　　张骁两边脸肿成猪头，声音都变了：“我说，我都说……”

　　黄鼬是在大半个月前来到徂徕山之中，正好当时张骁去徂徕山打猎，见到了巨大的黄鼬，黄鼬瞬间扑到他面前。当时张骁以为自己死定了，结果黄鼬只是嗅嗅他，然后不屑的走开，似乎并不喜欢张骁的味道。

　　逃得一命的张骁，并未逃离，反而试图驯服黄鼬。

　　黄鼬的智商很高，理解力也出色，在经过张骁的摸索后，成功发现，有一种特殊的香料，对黄鼬有巨大的吸引力。这种香料，是张骁和自己的几个心腹，一起调制成功的，命名为黄大仙牌香料。

　　用黄大仙牌香料，张骁与黄鼬勾搭上。

　　他提供香料，黄鼬可以为他服务，像是驯养猎犬一样。

　　指哪打哪。

　　除了这一次，黄鼬突然发疯跑了。

　　……

　　榨出香料配方。

　　获得想要的信息，沈聪果断离开徂徕山，他先去了一趟蘑菇城。

　　随着黄鼬被沈聪引开，韩守成抓住时机，全力出击，五名超级铁人合力，将王爽诛杀在防线上。不过因为先前张骁实在太拉风，骑着无双金兽出场，这让虫战士士气大振，即便王爽死了，依然拼死抵抗。

　　但这一切，在沈聪提着张骁的尸体，出现在战场上，轰然崩塌。

　　“哗！”

　　“是大总统！”

　　“大总统死了。”

　　“张骁，真的是张骁。”

　　心情经历过山车一般，虫战士一个接一个精神崩溃，等沈聪绕完一圈战场，蘑菇城的虫战士彻底破灭希望。

　　看着杀虫队开始收割最后的残余抵抗，沈聪随手将张骁的尸体，丢给离他最近的一名队员，自己向蘑菇城内部走去。

　　他已经从张骁的口中，得知曾经被许云收敛起来的自然载具位置。

　　自然载具是好东西，许云自己无法利用，但是他可以抓住进化者，胁迫进化者操纵自然载具为他服务。许云死后，这些自然载具就被张骁划为私人财产，现在张骁死了，自然载具当然是沈聪的私人财产。

　　最高大的长蘑菇掏空而成的蘑菇房中，沈聪找到了存放在四楼的自然载具。

　　一共有五个，都是当初陈久贤时代，幸存者收集的。现在全被改造成了打磨机器，专门生产蘑菇武器。

　　沈聪将长蘑菇房中库存的包子粉末、自然载具，拴在一起，用一根金树挑起来。

　　接着，消失在蘑菇城之中。

　　五分钟后。

　　回到自己的大金刚上。

　　不再管蘑菇城的战事，用无人机侦察到黄鼬离开的大致方向后，果断开车追过去。

　　“黄鼬的方向，是向徂徕镇正北跑去，它感觉到了那股悸动的感觉！”沈聪无法直接追踪，他得绕路泰新高速，然后上103省道，“我也感觉到了，只有那么一瞬间，但是北边绝对有什么东西，是非常重要的！”

　　这股悸动，和当初碰到塑料兔的铁核相同，一样强烈，一样有吞噬欲望。

　　吞噬，代表着铁核要补充完整，代表着天赋提升的机会！

　　沈聪绝对不会放过一丝的可能性：“这一次的悸动，肯定就是吸引蜗牛旅行家和龙爪槐，来到济牟岱地区的原因！”


第473章 风起云涌

　　颜庄镇。

　　龙爪槐肆无忌惮的伸展枝叶，吸收阳光，汲取养分。

　　树上已经挂满翠绿色的小果子，还没有成熟，但是可以闻到果子散发出来的诱人香味。密林中许多进化兽，受不了这个味道，前仆后继想要过来采摘、啃食果子。

　　但是这些进化兽，最终都成为龙爪槐的食物。

　　傍晚，夕阳西坠。

　　前一刻还枝叶招展与普通大树无异的龙爪槐，忽然发生巨大的变化，只见伸展的枝叶，迅速弯曲下来，撑在地上，树根正一条一条从泥土中抽出，最后抽出巨大的树根。

　　抽出树根后，龙爪槐就这样，用树枝当腿，拖着树干和树根。

　　向西偏北的方向走去。

　　沿途中的无数金树，都被龙爪槐暴力挤开、撞断，留下一道长长的移动轨迹。

　　……

　　钻石公园聚居地。

　　水银湖周边的密林中。

　　一只巨大的蜗牛，顶着夕阳的余辉，慵懒的啃食金树。它的嘴巴靠近一片金树，舌头稍微一卷，就是好几棵金树被卷进嘴巴里。然后被长满细碎牙齿的齿舌绞碎，吞进肚子里。与此同时，在蜗壳口下方，大蜗牛的背部张开一个孔。

　　噗嗤。

　　一大摊浓稠的黑色物质，喷射出来，浇了地上一大片。

　　等蜗牛旅行家远去之后，恶臭的臭味，吸引来几只嗡嗡叫的大苍蝇，围绕着黑色物质欢快飞翔。

　　还有几只长相怪异的甲虫，也爬了过来。

　　比水缸不小的甲虫，正准备吃黑色物质，空中飞行、比西瓜还大的苍蝇，立刻扑击而下。甲虫、苍蝇，就在黑色物质旁边，发起惨烈的战斗。

　　就在这时。

　　已经爬到几公里之外的蜗牛旅行家，忽然抬起头，两只长柄眼珠，看向西北方向。

　　随即放弃嘴边的食物，头也不回地开始爬行。

　　……

　　菏泽市，密林中。

　　一只巨大的吊睛白额虎，正咬死一只牛魔王。

　　忽然，吊睛白额虎仿佛感知到什么，抬头看向东北方向，丢下牛魔王的尸体，如一道风，在稀疏的树林中奔跑。

　　……

　　聊城市，废墟间。

　　两条纠缠在一起的巨大蟒蛇，正在酣畅淋漓地繁衍后代。忽然，雄蟒蛇一阵颤抖，整条粗长身子瘫软下来。

　　雌蟒蛇长着血盆大口，信子吞吞吐吐，用脖子摩擦雄蟒蛇的身体。

　　就在这时。

　　两条大蟒蛇同时看向一个方向，正东，稍稍偏一点南。

　　随即，雌蟒蛇甩开已经瘫软的雄蟒蛇，快速向东边蜿蜒爬行；雄蟒蛇休息一阵，循着雌蟒蛇的气味，也蜿蜒爬行，离开聊城市的残垣断壁间。

　　……

　　德州市临邑县，荒地上。

　　一只超级肥大的灰白色鸭子，长着推土铲一样的喙，往地上一啄，就是一个可以当作池塘的坑洞。在肥大鸭子身后不远，是一群小鸭子，正在一口大湖泊里面，欢快游泳。数一数，一共有八只小鸭子。

　　这些小鸭子虽然小，但体形足足比三层楼高。

　　更远处，还有一只比大鸭子小一号体形的肥鸭子，这只鸭子有些畏惧大鸭子，不敢靠近，但是也不愿意离开。

　　只在远处随意的寻找吃的。

　　金乌西坠后，大鸭子猛然转头，向南边望去。

　　片刻后，大鸭子冲到小一号鸭子身旁，嘎嘎嘎的叫了几声，又用翅膀扇了扇。小一号鸭子低着头，畏畏缩缩的嘎嘎嘎回应。

　　大鸭子这才满意，离开小一号鸭子，又走到湖边，冲着八只小鸭子嘎嘎嘎叫一阵。

　　八只小鸭子，也纷纷嘎嘎嘎回应。

　　做完这一切，大鸭子扑扇翅膀助跑，很快就消失在往南去的密林中。

　　……

　　沈聪跟丢了黄鼬。

　　等他绕路来到103省道，哪怕无人机贴着树木飞行，也没办法再捕捉到黄鼬的踪迹。这只无双金兽身体虽然巨大，但是细长且短腿，贴着百米高的密林底部奔跑，确实很难找到它的行踪。

　　沿着103省道，沈聪有些不甘心，继续向北边开去。

　　眼见着到了火车道上的燕家庄站废墟，依然没有找到黄鼬的轨迹。

　　天已经黑下来。

　　沈聪并不担心黑夜来临，相反，在黑夜里他有天眼和超级视力，反而更加游刃有余。只不过失去黄鼬的踪迹，他又再捕捉不到那股悸动感觉。

　　不觉感到困惑。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我分明感觉到了悸动，但是现在却又怎么也不能再次感觉到……以前我从未感觉到过，蜗牛旅行家和龙爪槐却能够感觉到，这到底是什么原因？这股悸动的感觉，到底是如何引起注意的？”

　　思考不出答案。

　　沈聪深呼吸一口气，压下乱糟糟的思绪，决定回去，回去找龙爪槐和蜗牛旅行家。既然他能感觉到，龙爪槐和蜗牛旅行家没道理感觉不到。这两只庞然大物，或许已经重新上路，如果真是这样，跟着它们就好。

　　三个小时后。

　　沈聪已经回到颜庄镇。

　　只看到原本龙爪槐扎根的地方，留下几个深深的大坑。

　　“果然，龙爪槐感觉到了，它开始走了！”

　　以龙爪槐的速度，根本走不快，沈聪很快就找到龙爪槐，正在莲花山余脉边缘，孤独的行走。

　　一圈一圈活性波散发。

　　“寻找”、“前进”、“没有阳光”等情绪，不断被沈聪利用蝉语言接收，但这毫无意义。

　　龙爪槐依然无法交流。

　　“味道很香，它的果子快要成熟，不知道味道怎么样。超四天赋、全身金属化的金树，结出来的果子，肯定妙用无穷……不过，总感觉吃龙爪槐的果子，会怪怪的，就像是从动物身上挖肉吃。”

　　果子还没熟，但沈聪已经在考虑，要怎么吃。

　　跟随龙爪槐一阵，没有得到有用信息，沈聪没有多想，直接离开。继续开车，沿着京沪高速，一个半小时后，回到蒙阴县的钻石公园聚居地。

　　杀虫队大部队还没有回归。

　　此时聚居地只有部分老弱留守。

　　面对无视禁令、走过来打听消息的老头老奶奶，沈聪不好发作，只能告诉他们：“虫战士已经全部灭杀，大部队在蘑菇城收拾残局，我还有事，先回来。你们都不要再围着我，那谁谁谁，将人都带走！”

　　赶走居民，沈聪开始寻找蜗牛旅行家。

　　蜗牛旅行家同样很好找，循着臭味即可。

　　此时它沿着泰新高速，正在向西北方向爬行。

　　沈聪停车，爬上蜗牛旅行家的蜗壳，开始用蜗牛-蝉语言，与蜗牛旅行家交流。


第474章 寻找机缘

　　“你为什么离开？”

　　沈聪问得很直白，蜗牛旅行家能够明白他的意思，很快就传回来它的情绪波动：“吃……让我变大……吸引我……”

　　它的情绪波动，并没有形成完整的意思。

　　但是沈聪已经明白，通过蝉语言的形式，他能够感受这股情绪所包含的意义。大概是一种从内心里涌出的渴望，像是吃饭一样的本能。蜗牛旅行家并不知道是什么在吸引它，它对悸动的回应，就是很简单的，听从本心。

　　既然心里渴望，那就顺着渴望行动，这是动物的本能。

　　它并没有思考那是什么，也不去关心路上会不会有危险。

　　“你还能感应到那股悸动？”

　　蜗牛旅行家可以，它的情绪，正提醒着沈聪：“那里……就在那里。”

　　那里是西北方向。

　　对比龙爪槐的方向，和蜗牛旅行家的方向，以及黄鼬离开的方向，沈聪在脑海里，勾勒出了一个模糊的位置。

　　“这个位置……”沈聪回到大金刚车里，调度出地图，然后勾勒出具体的地理位置。

　　位于泰安市边上，泰山的东北区域，大致为大津口乡、黄前镇、下港乡、山口镇这几个乡镇所处的区域。

　　更详细的位置无法判断。

　　看着地图上，黄前镇滨临的黄前水库，这几个乡镇最中心的位置，就是黄前水库。

　　“会不会是这个黄前水库有问题？”

　　暂时还无法解答，等到达具体位置后，才能判断。

　　蜗牛旅行家走了一会，就要睡觉，沈聪便没有再继续跟随大蜗牛。而是迅速调转车头，返回钻石公园，他现在除了要弄清楚悸动的原因，最要紧的事就是吸收金刚之血，让大金刚进化。

　　截至目前，大金刚有28.7%体积的变铁进化成了变钢。

　　吸收速度越来越快。

　　同时也刺激沈聪，快速的进化，他的觉金/心金阶段，十三天就完成，现在淋金/腺金，想来有金刚之血的刺激，也不会太慢。

　　“可惜，时间冲突，一边是悸动的原因，一边是金刚之血的吸收，无法同时进行，还浪费了两天时间去杀死虫战士。”

　　从离开东部战区开始，他就没有一天闲下来。

　　现在更是连游戏、娱乐的时间都没有，每天不是战斗就是研究。这样的生活非常累，但是沈聪却乐在其中，每一次研究出成果，每一次掌握一种知识，每一次身体进化一点，都是巨大的喜悦。

　　让他看到，自己正在向食物链顶端的掠食者攀升。

　　曾经他连究极铁兽海水鳄都有点怵，现在连无双金兽都已经准备坑杀，心态与实力，同时提升。

　　这种感觉真的很好。

　　星汉灿烂，湛蓝的夜空下，沈聪很快就已经回到水银湖。

　　核图大金刚，几个图腾一起共振，稀释金刚之血并迅速吸收，可以清晰感觉到，变钢的体积在不断的延伸。

　　每隔十分钟，就会有一股金刚之血，交换进来沈聪的身体。

　　这股金刚之血，是以特殊的能量形式交换，并没有把沈聪也变成变钢，能量很快消失在体内，感觉不到。

　　但是沈聪知道，金刚之血已经开始加速他的金属渐变情况。

　　Lv2-漆黑时代-淋金/腺金阶段，快速进化着。

　　从蘑菇城搜罗的自然载具和孢子粉末，被他堆放在物资间，暂时没空处理。肚子咕咕叫着，沈聪开始做晚饭。

　　“以前还挺享受自己做饭的乐趣，但是现在，时间紧迫，做饭太浪费时间。”沈聪看着自己简单做出来的食物。

　　不知道怎么回事，忽然就没有了胃口。

　　但是为了营养，还是硬着头皮吃下去一大半，剩下一小半，实在没有胃口再吃，肚子里早已经有了饱腹感。

　　“我的食量似乎变小了，没有往常吃得多，今天还消耗掉很多精力。”

　　摇摇头，沈聪将食物扔出窗外。

　　外面，正无聊的黑头，立刻向食物赶去，然后将食物夹起来，爬进旁边的蚁穴中。沈聪不吃，金刚蚁可以吃，须知沈聪吃得都是好东西。

　　黑头是一名合格的工蚁。

　　顾家。

　　……

　　第二天早晨醒来，沈聪检查发现，大金刚已经有超过31.4%体积进化成变钢。

　　一夜间，大概五个半小时，吸收了2.7%体积的金刚之血。一个小时约莫吸收0.5%不到，并且这个吸收速度，还在增长。

　　大金刚有10%的铁核无法变钢，5%的非金属材料无法变钢，剩下85%是变铁。目前还有53.6%体积的变铁，按照一小时0.5%的速度，需要107个小时完成，合四天半时间。若是算上增加的速度，大概还需要三天，就能彻底将变铁全部转化为变钢。

　　如果速度没有极限值，很可能只再需要两天半时间。

　　锻炼过身体。

　　沈聪开始做早餐。

　　一边做饭，一边思索。

　　“蜗牛旅行家应该已经出发，以它的速度，夜伏昼出，可能需要两天才能到达黄前水库那边。至于龙爪槐，没有四五天，它到不了黄前水库。但是我不能等它两，我得主动出击，率先找到悸动的原因！”

　　不能等的原因很简单，除了这两只庞然大物，还有一只黄鼬。

　　黄鼬也被悸动吸引，如果它率先找到发出吸引力的物体，并且抢了去，沈聪绝不甘心，所以必须要抢在前头。

　　“况且，先是龙爪槐，再是蜗牛旅行家，接着是黄鼬……真的只有这三只庞然大物被吸引吗，恐怕并不是这样，连我都已经感知到悸动，如果周边还有其它的无双金兽，不可能不受影响。”

　　龙爪槐从临沂市绿洲赶过来，临沂市距离泰安市，直线距离大概有一百六七十公里。

　　以泰安为中心，一百六七十公里范围内，包括了大半个山东省。枣庄市、菏泽市、聊城市、济南市、德州市、滨州市、淄博市，甚至河南省的濮阳市，都在这个范围之内，可以感知到悸动。

　　这么大的土地面积，未尝不会再有无双金兽。

　　当初东部战区消灭过两只无双金兽，没有成长起来，山东省并非军事重镇，没有核武器消灭，是无双金兽成长的好土壤。

　　“不管有没有，我需要做好准备，最好是抢在前头，得到我想要的！”

　　想着，沈聪开始吃早饭。

　　然而早饭依然胃口不佳，只吃了一半，剩下全都扔掉。精神旺盛，体力充沛，也不像是有没吃饱的迹象。

　　没在关心食欲问题，沈聪抓紧时间出发，准备去黄前水库周边转一圈。

　　寻找机缘。


第475章 铭刻进历史

　　核图大金刚在道路上疾驰，几次来回奔驰，京沪高速、莱泰高速、泰新高速，都已经被清理出来比较平整的路面，可以开始飙车。

　　沈聪自然不会老实遵守交规，事实上他没有考过驾照。

　　大金刚以时速一百公里，顶着人字铲前进，前方的一切阻碍，都在人字铲的横扫之下，消弭无形。

　　沿着泰新高速奔驰，很快就发现了蜗牛旅行家。

　　这只大蜗牛并没有走很快，才刚刚到达新泰市的新汶街道附近，它也会取巧，沿着泰新高速前行，这样比较方便。

　　“大家伙，让一让。”沈聪看着蜗牛旅行家堵路，用蜗牛-蝉语言沟通。

　　大蜗牛对于沈聪有特殊的敬畏，在它的朴素印象中，那天把它揍得满地找牙的虫战士，就是被沈聪赶走，解救了它。所以即便沈聪只是很小的“小虫子”，它依然很听沈聪的话，把沈聪当成老大。

　　闻言，立刻掉转方向，爬到了路边。

　　然后目送大金刚奔驰而过，很快消失在道路的前方。

　　一个小时后后，大金刚到达化马湾乡。在化马湾乡，转道103省道，继续奔驰。

　　省道的情况要稍微差一些，车速只能维持在八十公里每小时。不一会工夫，驱车来到邱家店镇，转弯向北，驶过昨天晚上到达的燕家庄站，越过已经难以看清楚轨道的铁路，继续向北行驶。

　　再北，就是山口镇。

　　这已经属于沈聪猜测的神秘事物所在地范围。

　　到达山口镇后，沈聪放慢车速，开始走走停停，天眼雷达不停沿途扫视，无人机时不时升空侦查。

　　蘑菇孢子粉末，被他大量制成蘑菇管，防备可能遇到无双金兽，有自保的能力。

　　他的目的是找到黄鼬，如有可能，利用黄大仙牌香料与黄鼬沟通，再利用黄鼬来帮他寻找神秘事物。毕竟他除了昨天爆发的一瞬间，感觉到过悸动，此后再也无法感知悸动来源，大蜗牛可以，黄鼬应该可以。

　　一路从山口镇，晃到黄前镇，停车黄前水库边上，看着波光粼粼的湖面。

　　依然没有黄鼬的踪迹。

　　“这里还处于武庄水库小绿洲范围，活性浓度非常高，又是山区，植被茂盛，百米高的大树层层叠叠，严重阻碍无人机的侦查能力。黄鼬在这个地方活动，只要不整出大动静，我还真不容易发现它。”

　　本来还打算向西去一趟大津口乡，再向东北去一趟下港乡，将可能存在神秘事物的区域，全部侦查一番。

　　但是看到山路难走，沈聪放弃了这个打算。

　　“我这样乱转，没头苍蝇一样，成功率太低，不如先勾出黄鼬。”沈聪想到一个好的方案。

　　黄鼬喜欢黄大仙牌香料，对这种香料有瘾。

　　他便将从张骁身上收缴的香料，撒出一部分撒在附近的密林中，重点涂抹几棵大树。

　　然后埋伏在一旁，静等黄鼬上门。

　　如果黄鼬鼻子很灵，又在附近活动的话，应该可以问到黄大仙牌香料。

　　“香料只是保证沟通的一个基础，张骁即便有香料，还是被黄鼬给抛弃，我要尽快学会黄鼬-蝉语言，与黄鼬进行交流。这只黄鼬的智商，应该比大蜗牛高，毕竟是相对更高级的哺乳动物。”

　　……

　　沈聪在忙碌自己的事情。

　　而另一边，蘑菇城也在忙碌。

　　昨天下午的大战，最终以杀虫队全歼虫战士为结局，落下帷幕。杀虫队进驻蘑菇城，宣告济牟岱地区全部解放，大战终于结束。

　　杀虫队每个人的脸上，都露出由衷的笑意。

　　许多杀虫队队员，高呼“祖国万岁”、“东部战区万岁”，还有不少人，竟然还高呼“守护神万岁”、“胡司令万岁”等口号。

　　这两天时间的杀戮，沈聪出手次数虽少，但每次都是在最关键时刻，将虫战士中最强大的几个当场击毙，干净利索、行云流水，早已经树立起无敌的形象。

　　尤其在无双金兽黄鼬出现后，形势急转直下，又是沈聪横空出世，将骑在黄鼬头上装逼的张骁击杀，提着尸体绕城一圈。

　　粉碎虫战士最后的抵抗信心。

　　蘑菇城攻破，沈聪离开，没有再露面，但在很多杀虫队队员的想法中，他是去追杀黄鼬去了。

　　撵着无双金兽跑，这种事情对于守护神来说，必须是小菜一碟。

　　张骁都被杀了，无双金兽肯定也逃不掉。

　　就连韩守成也不可抑止的产生这种念头，他可是亲耳听到，沈聪当初说过“即便无双金兽，也要消灭”。张骁能驾驭无双金兽，结果张骁还是死了，沈聪却完好无损，这样的结果无法不让韩守成浮想联翩。

　　更有超级铁人，在一旁猜测作证。

　　“我觉得司令员有这个实力，别忘了，司令员已经可以无视蘑菇炮的攻击，而他手中肯定有威力更大的蘑菇武器，猎杀无双金兽，可能性不低。”蒯旭辉一边修复自己的盔甲，一边分析。

　　况明宇也道：“我也这么认为，胡司令的神秘和强大，超出我们的想象之外。我们几个都是超三天赋，但是在胡司令面前，依然感觉到自身的渺小。”

　　王亚军摇头感慨：“也不知道胡司令是怎么进化的，我们还在跟超级金兽厮杀，他老人家已经去猎杀无双金兽了。”

　　“这就是进化的差异，新世界已经不是旧世界模样，自然生态不再平衡，弱者无助，强者愈强。海上竟然还有三百米长的座头鲸，这说出去，你能信？”徐继阳苦笑道。

　　韩守成点头：“不管司令员是否去猎杀无双金兽，现在我们联系不上他，先做好自己手头的工作。蘑菇城已经攻破，遗漏的虫战士依然要严密追捕。这里百废待兴，蘑菇是宝贵资源，战区急需，所以蘑菇城聚居地的建立，大家都要参与其中。”

　　雷厉风行的韩守成，第二天就以东部战区特派指挥官的身份，宣布蘑菇城聚居地正式建立。

　　蘑菇城聚居地成立后，即刻纳入东部战区，执行统一军事化管理。

　　杀虫队解散，转而进行整编，五名铁人和五十名金人，剥离出来。剩下的进化者，挑选一部分实力比较强的，组建蘑菇城警备营。

　　与此同时。

　　韩守成又组建了蘑菇城聚居地筹备委员会，代理执行聚居地管理职责。陈秀妮、余敏霞、苗花凤、姚海波等原进化者势力领导人，共同进入筹备委员会。正式职务，要等汇报东部战区后，才能进行统一的人事任命。

　　蘑菇城聚居地的成立，标志着济牟岱地区，度过黑暗的虫战士时代，迎来了重建家园的新时代。

　　新城区建设规划讨论的时候，许多人要求，在城中央建造一座雕塑，雕刻沈聪的形象。

　　“这一切的改变，都源自于守护神北上。”

　　“我们要永远铭记这段历史！”


第476章 打工仔

　　蘑菇城开始热火朝天的规划建设，组织人手组织车队，将分散在各个聚居地的幸存者，全部迁徙来蘑菇城。

　　然而就在这个时候，正在外出从大汶口镇接人的车队，升空的侦查无人机，忽然发现。

　　从西南边方向，一只巨大的吊睛白额虎，正向蘑菇城方向，散步般走过来。

　　那身材那体形那气势，即便不是无双金兽，也不会有多少差别。不算尾巴，体长至少五十米，金黄的毛发，黑色的条纹，在密林中格外显眼。偶尔张嘴打哈欠的时候，四颗银光闪闪的牙齿，仿佛剑齿虎的大牙。

　　比例上稍短，更加适合猎杀。

　　“立刻返回蘑菇城！”带队指挥人员，当即惊出一身冷汗，向蘑菇城飞驰。

　　将吊睛白额虎出现的消息，带了回来。

　　“什么？一只巨大的老虎，疑似无双金兽，出现在大汶河边远处，正向蘑菇城方向走过来？”韩守成听到消息后，脸色变了又变。

　　随即带队指挥人员，将无人机的航拍画面传过来。

　　吊睛白额虎消息明确无疑。

　　余敏霞看着画面，连连咂舌：“这是怎么回事啊，刚才从泰新高速方向，看到了胡司令的大蜗牛，现在又看到大老虎，这些金兽想要干什么，为什么都往我们蘑菇城这边跑来？”

　　几乎是前后脚，派去济南市接幸存者的车队，也派人过来传递消息，他们同样看到了无双金兽。

　　“是一只超大的肥鸭子，疑似无双金兽，从济南市废墟横传过去，向泰山方向跑去，有可能会路过蘑菇城，请务必小心。”

　　又一只疑似的无双金兽，让人错愕不已，什么时候无双金兽也开始扎堆出现。

　　“巨大的鸭子，无双金兽鸭子？”

　　“大蜗牛、大老虎、大鸭子，还有那棵大树也不在颜庄镇了，以及胡司令正在追杀的黄鼠狼，这些大家伙都是怎么回事？”

　　“蘑菇城到底有什么值得它们千里迢迢跑过来。”

　　“不管怎么说，我们必须要疏散蘑菇城的幸存者，趁着这些金兽尚未进入蘑菇城范围，挖好地下工事，减少地面活动目标。”韩守成虽然弄不明白，但不妨碍他下达命令，面对这些疑似无双金兽，蘑菇武器也不一定好使。

　　面对无双金兽的威胁，幸存者们每个人都使出最大的力气，挖掘地道。

　　韩守成的脸上，依然阴云不散。

　　因为还有三支外出的队伍，无法联系上。

　　一支是负责前往肥城市迁徙幸存者的车队，一支是前往东平县迁徙幸存者的车队，还有一支是陈秀妮带队，前往西海公园聚居地接人的车队。

　　余敏霞一样担忧不已：“还会有更多的无双金兽吗？秀妮他们不会有事吧？胡司令现在又在哪儿？”

　　……

　　庞然大物集体向泰安市逼近。

　　沈聪还不知道这个情况，他现在心情不错，因为就在不久前，成功吸引来那只黄鼬。黄鼬对着大树上涂抹的黄大仙牌香料，嗅来嗅去，做出各种陶醉的动作。

　　情绪伴随着活性波释放，一圈一圈。

　　而沈聪就躲在不远处的一棵大树上，接收这些活性波，再迅速利用蝉语言破译其中情绪。感知到它在说“好香好香”、“好舒服”、“爽死了”、“还要更多”、“快点给我更多”等意思。

　　“黄大仙牌香料，对黄鼬果然有效果，现在黄鼬的情绪很稳定，心情高兴，应该是最适合交流的时刻。”

　　将蘑菇管仔细排查一遍，天眼巡视周围情况，抖了抖还剩一半的香料，大脑迅速过一遍剧情，回忆地下道的走向，确保自己有十足的把握，在遭受攻击后，第一时间借助这些装备，逃脱出去。

　　沈聪这才缓缓向黄鼬靠近。

　　没有着急露出身形，只是发出黄鼬-蝉语言的活性波，说了一句：“我有更多香料。”

　　陶醉中的黄鼬，豁然惊醒，身体猛然弓起，小脑袋上的黑眼珠，立刻警觉地向四周张望，情绪变幻：“什么东西……有危险……打扰我……讨厌！”

　　沈聪迅速将这些情绪翻译出来，组成新的黄鼬-蝉语言：“我没有危险，我有更多香料，给你。”

　　黄鼬-蝉语言成功让黄鼬发出了疑惑：“你是谁……你有香料……你给我？”

　　“我有香料，我给你。”

　　说着，沈聪从大树上露出身形。

　　一见到沈聪，黄鼬就发出“咔咔”的叫声，伴随着“是你”、“我要咬死你”、“你有危险”、“讨厌”等情绪。

　　沈聪不慌不忙，从兜里摸出一把香料，往空气中撒去。

　　霎时间，前一秒还对沈聪张牙舞爪的黄鼬，呼啦奔向空气中的香料，陶醉地开始闻，连“危险”的沈聪都直接忽略。

　　有了香料，果然好沟通。

　　接下来时间里，沈聪仗着香料，迅速与黄鼬拉好关系，将自己在它心目中的负面形象抹除，变成香料的代名词。

　　香料在黄鼬心目中，就是一切美好的事物。

　　这只黄鼬确实很聪明，智商起码相当于八、九岁的小孩子，比四脚龙要聪明许多。而且有过与张骁之间的相处，懂得什么叫交易，用劳动换取报酬。

　　在一段时间的互相摸索中，沈聪掌握了大量的黄鼬-蝉语言，豁然翻译出来这样一个意思——我帮你捕猎，你给我香料。

　　这与当初四脚龙用食物，让沈聪帮它对付屎壳郎，有异曲同工之妙。

　　黄大仙牌香料并不难制作，是蘑菇城附近的植物中，提炼出来的物质混合而成。想要制作多少，就能制作多少。

　　“可以。”沈聪当然答应，当即又从兜里掏出一把香料，洒向空中，“你好好替我做事，我给你更多更多的香料。”

　　黄鼬当场陶醉地在地上打滚，撞断了不知多少棵大树。

　　等它发疯劲头过去，沈聪开始试着抚摸它的皮毛，黄鼬很配合没有动，也没有露出不舒服的情绪，它现在还处在香料多多的愉悦之中。

　　触摸之后。

　　黄鼬的信息，立刻被沈聪一一感知。

　　“4.874H天赋，刚刚超过核级金兽的4.865H天赋界限一点儿，比蜗牛旅行家5.102H天赋要低，但实打实是一只核级金兽，只是没到超五天赋而已。”

　　“皮毛已经彻底变金，金核是前肢的爪子指甲，每个爪子只有四个爪指甲是金核，一共八支指甲刀。”

　　指甲比较长，已经无法藏进爪子里。

　　不过比起四脚龙的爪子，黄鼬的金核爪子，并不是很明显，浑身毛茸茸的，看上去有些无害感觉。但不管是天赋、体形还是灵活程度，黄鼬都完爆四脚龙。

　　没有对比就没有伤害，四脚龙确实越来越跟不上沈聪的步伐。

　　“C2-A144……”

　　沈聪摇了摇头，压抑住自己的想法，抓着黄鼬的皮毛，直接爬到黄鼬的头顶上。曾经这里站着张骁，现在沈聪取而代之。

　　“黄鼬只是物种的统称，大黄是张骁取的烂俗名字……就叫你黄大仙吧！”

　　不知道黄鼬听懂没有，反正它很配合的叫了声：“咔咔。”

　　沈聪让黄大仙抬高身体，目光瞭望远处的密林：“接下来，寻找悸动的原因！”


第477章 湖底悸动

　　看到沈聪骑着黄大仙，闪亮登场，四脚龙的内心里是崩溃的。

　　先前一只大蜗牛，让它惊吓了好久，现在又来一只同样强大的黄鼠狼，让它这只曾经威风凛凛的超级金兽，只能蜷伏于拖斗里，不敢乱动。

　　至于黄大仙，对四脚龙颇有兴趣，感觉挺好吃的样子。

　　但是在沈聪的要求下，并未试着去捕猎四脚龙，为了香料它很听话。它比沈聪更早来到黄前镇附近，但是兜兜转转，依然没有找到那股悸动的具体位置。

　　“就在这里……我要找到……就在这里……不知道在哪里……”黄大仙如此回应沈聪的问题。

　　它可以感觉到，吸引自己的东西，就在这一带，黄前镇方圆七八公里之内。

　　但是具体在什么位置，却感应不到。

　　感知更加敏锐的无双金兽，都无法判断神秘事物的具体位置，沈聪更加无法找到位置。而且他想的是，上一次神秘事物就发出吸引力，吸引了蜗牛旅行家和龙爪槐的到来，持续很长时间。

　　显然这个神秘事物，吸引力是有间歇性的。

　　“有可能藏在黄前水库下面。”在骑着黄大仙，来回巡查了大津口乡和上港乡大片区域，依然没有找到后，沈聪将目光对准黄前水库。

　　他的第一枚火种碎片，就从黄栗树水库中挖出来。

　　现在这件未知的神秘事物，或许就藏在湖底。

　　“我应该下水搜寻一番。”

　　水下作业，沈聪并不陌生，当初在黄栗树水库，他可是发明了拉力氧气罐，并且专门训练过水下作战。

　　拥有天眼，湛蓝色的湖水，无法阻挡他的视线。

　　他在湖中，看到一些进化兽，鱼虾之类，但是并没有太大体形，危险等级非常弱小。绕着整个黄前水库转了一圈，发现最大的进化兽，不过是一只体长十五米的怪鱼，像是鲤鱼的变异体。

　　这样的体形，早不被沈聪放眼里。

　　在沈聪释放自己的威压后，怪鱼吓得掉头就跑，游向湖深区域。

　　“黄前水库南北走向九公里，东西走向五公里，末日前水深最深处九十米，现在应该没有那么深，以这样的容积，大概也无法承受比怪鱼更大体积的进化兽，否则食物链也跟不上，会崩溃的。”

　　当然，这只是一个猜测。

　　当初黄栗树小绿洲的一个小型堰塞湖，里面都有十米长的呆子鱼，更有二十多米大的水霸王。

　　只要有火种碎片的催化，生物就能源源不断繁殖，提供大量的食物来源。

　　“不可不防。”沈聪转念想到，“神秘事物对无双金兽有强大吸引力，可能比火种碎片还要神奇，万一可以催生出更加强大的生物，而就隐藏在这个水库里，我就麻烦了……必须小心。”

　　小心谨慎是必须的，这是沈聪一贯的风格。

　　倒也不至于因噎废食，立刻就开始实验安保措施，他潜入湖边区域，将蘑菇管拿出来，试图在水下点燃。

　　想在水下点燃蘑菇管，并不困难，用木铜掏空后，做成一个空管，储存一些氧气，塞上琥珀石和蘑菇管，再放一个引信。

　　点燃，扔出去。

　　轰！

　　蘑菇管直接在水中爆炸，巨大的活性光波，将周围的鱼虾瞬间消融，威力不比在陆地小。

　　按照这种方式，制作好足量的蘑菇管，沈聪这才装上拉力氧气罐，开始下潜，向深水区游去。

　　当游到距离岸边三公里的地方。

　　豁然用天眼发现，在黄前水库的湖底，有一道巨大的裂缝，这道裂缝南北走向，在湖底蜿蜒向湖心区域。

　　沈聪试图来到裂缝旁边，用天眼扫视裂缝内部，结果这一扫视过去，三百五十米清晰视界无法查探到裂缝底部，八百米模糊视界依然无法见底。只是可以看到裂缝大概有两米宽度，一直往下延伸。

　　这让沈聪想起在盱眙县林场发现的大裂缝。

　　就在这时。

　　忽然间。

　　心头闪过一阵熟悉的悸动。

　　沈聪当是时瞳孔放大，死死盯着这道裂缝：“就着这里，就是这里！悸动，那丝悸动就是从这里传出来的，我感觉到了，一闪而过，但是我感觉到了！”

　　神秘事物，就在这道裂缝下面。

　　站在裂缝边缘，看着黑漆漆的裂缝，天眼来回扫视，无法看到底。沈聪的大脑，迅速做出种种分析与猜测。

　　“这丝悸动给我的感觉，和见到铁核时，传来的吞噬感觉差不多。但是稍微有一些区别，让我感觉到，这丝悸动有……危险的感觉。两次悸动，我是什么样一个感觉？”

　　沈聪回想几秒钟之前，自己的感觉。

　　那是一种从心底涌出的渴望吞噬之感，同时，在这种感觉之下，又有着莫名的惊悚感觉。

　　很难形容那是什么样的怪异感觉，但是它让沈聪非常的不舒服。

　　有点相仿当初面对黑铁巨熊时，同为铁人、铁兽的天赋压制，但是这一次的悸动感觉，不是很清晰，却能激起他强烈的反应。

　　“不是好的感觉。”

　　沈聪皱眉，越发小心的沿着裂缝前行，直直走了有两公里，才把这段裂缝走完。

　　两公里长的裂缝，深度不可见底。

　　就在黄前水库湖底。

　　这里没有强大的水生进化兽，也没有太过于神秘的怪物和现象，有的就是这道裂缝，静静安放在湖底，散发出无尽的诡异。

　　沈聪呆在水下半个小时，实在无计可施，才带着一肚子的疑惑，重新上岸。

　　黄大仙正在岸边走来走去，它感觉到刚才的那丝悸动，同样认准黄前水库就是吸引它的地方。见到沈聪后，立刻发出“咔咔”叫声，情绪伴随着活性波传递：“就在这里……你找到了吗？”

　　“没有。”沈聪一口否定。

　　即便是一只野兽，他也不会告诉它。

　　黄鼬顿时有些焦躁不安，想要亲自下水，但是又不敢，只能继续在湖边徘徊。沈聪骑上畏畏缩缩的四脚龙，也在思索着，要怎么解决面前的问题。

　　神秘事物的线索已经找到。

　　但在一个大水库的湖底，水深八、九十米，裂缝更是深不见底，明明知道神秘事物就在裂缝下面，却看不到、拿不到、猜不到。

　　思考许久。

　　沈聪有了计量。

　　“为今之计，最方便的方法，就是我潜水进去，攀爬裂缝。但是裂缝八百多米深，依然不见底，压强肯定非常大。我如果潜下去，遇到危险，难以自救。这套方案万不得已不能轻易尝试。”

　　“除此之外，还是用老办法最好，把黄前水库炸了……黄前水库是人工建造的水库，大坝并未在末日风暴中毁灭，我只要将大坝炸了或者拆了，水库的水就能流干大半。”

　　挑了挑眉头，沈聪又想到：“其实我还可以制造一个小型的潜水器，载着摄像机，用网线传输画面，探查裂缝……一千米长度的牵引绳，我有好几台自然载具，可以制造出来，潜水器请蘑菇城懂行的人，设计一番即可。”


第478章 猛虎出涧

　　黄前水库湖底的裂缝，带给沈聪许多新问题，需要去解决。

　　但同时也让他心底的一块大石头落地，既然知道神秘事物在哪，并且隐藏非常深邃，也就不需要那么急切去发掘。

　　他打算暂时离开黄前水库，去找人配制炸药、设计潜水器。

　　同时还有一个必须要做的事情，就是吸收足量的金刚之血，让大金刚彻底脱胎换骨。一天不完成变钢，沈聪一天就没办法踏实。

　　“黄大仙，你跟我走，还是守在这里？”临走前，沈聪询问黄大仙。

　　一头无双金兽，带出去还是很拉风的。

　　不过显然黄大仙不甘心离开：“我不走……在这里……我……要香料……”

　　“好吧，你守好这里，千万别让除我之外的任何人或兽靠近。”沈聪用黄鼬-蝉语言，连带着比划，让黄大仙明白了自己的意思。

　　黄大仙显然也有占有欲，当即龇牙咧嘴回应：“我的……谁来……咬死谁。”

　　这话沈聪听着不高兴，因为他已经把裂缝里的神秘事物，当成自己的专属物品。不过没必要跟一只畜生计较，反正它不敢下水。等沈聪拿到手，黄大仙若是敢造反，沈聪不介意用蘑菇管塞进它肚子里，弄死它。

　　有黄大仙看守黄前水库，沈聪放心离开。

　　大金刚载着四脚龙，在公路间奔驰，沈聪需要抓紧时间，早点到达钻石公园，早点完成变钢。

　　四脚龙也兴奋。

　　在黄大仙面前它实在太憋屈，此时远离黄大仙，忍不住在拖斗里立起来，仰天咆哮：“咕噜咕噜！”

　　一舒这大半天的愤懑情绪。

　　抒发情绪后，又用心印对沈聪抱怨：“波波……黄虫子……讨厌……味道好……波波……杀了它……”

　　沈聪微不可察的摇了摇头，回应道：“稍安勿躁。”

　　心里再一次觉得可惜，四脚龙是他唯一一只机缘巧合，建立心印的庞然大物。心灵相通，虽然有些多动症，但已经如臂使指。现在再想成功建立一次心印，显然很难很难，东部战区尝试过很多次，都以失败告终。

　　成熟个体的心印建立，条件太难。

　　需要进化兽没有任何抗拒，还得培养出感情，本性又是温和的，且有一定的智慧，求胜欲望强烈。

　　这样的个体，至少天赋高级以上，才有建立心印价值，但高级以上的金兽，太难得。

　　“小四挺好……如果我与黄大仙建立好的关系，然后再伪装去坑骗黄大仙，会不会可以收服无双金兽？”沈聪不禁想到。

　　随即又摇头：“不过，以我目前的理解，心印只是一种更为快捷的交流方式，在智商高的动物身上，并没有更进一步的意义和约束力。黄大仙的智商，直接用蝉语言交流，其实是与心印一样的效果。”

　　心印只是一种活性波纠缠方式，低等动物有跟随现象，可以对指令言听计从。

　　高等动物已经不再受制于心印，这毕竟没有任何约束力。

　　不是什么魔法契约。

　　沈聪与四脚龙之间，更多是相处多时的默契，这份默契培养起来，并不容易，需要的不仅仅是时间，更是情感付出。

　　“C2-A144……”

　　蓦然，沈聪又想到这支不稳定靶向诱变剂。

　　……

　　蘑菇城。

　　巨大的吊睛白额虎，从城区不远的密林中缓步踱过，偶尔还会抬起头，看向旁边蘑菇城大片的蘑菇。

　　或许它从未见过，如此之大的蘑菇。

　　不过这只大老虎并没有什么好奇心，擦着蘑菇城路过，向北方走去。

　　从监视器上看到大老虎已经离开，躲在地下防御工事里的韩守成，脸色严肃的询问下属：“按照装甲车行进速度，蒯旭辉应该已经到达范镇路段，拦截西海公园的幸存者迁徙队伍了？”

　　旁边有人立刻接口道：“以我们的计算速度，应该到了，不过244省道并不常走人，可能会有些耽误。如果西海公园的动作慢一点，应该还没路过范镇，如果动作快的话，可能蒯中校会赶不上。”

　　又有人道：“韩司令不必太多担心，以这只大老虎的姿态，攻击欲望应该不多，很大可能性不会与西海公园队伍撞面，即便撞见，只要不挑衅它，问题也不会太大。”

　　“希望如此。”

　　……

　　好的不灵坏的灵。

　　重回蘑菇城的诱惑，让西海公园聚居地的幸存者，早早就收拾好东西，当胜利消息传过来，众人立刻背起行囊，将一切能带走的，都带走，跟随车队出发。

　　因而速度非常快。

　　陈秀妮同样不是一位拖沓的领导，队伍不多时就已经返程。

　　路过范镇的时候，并没有遇到蒯旭辉。

　　一直沿着莱泰高速行驶，行到燕家庄站的时候，前头侦查人员正好撞见从密林中钻出来的吊睛白额虎。侦查员如果静止不动，或许老虎直接就走掉，但侦查员心中慌乱，掉头就跑，反而把老虎注意力吸引过去。

　　侦查员逃回队伍中，浩浩荡荡的车队，霎时间完全暴露在大老虎的眼中。

　　跟着侦查员的大老虎，对这一行车队，产生了兴趣。

　　加速奔跑过来。

　　有攻击欲望。

　　“糟糕！”

　　“危险！”

　　车队顿时慌乱起来，面对如此巨大的老虎，所有人都知道，这绝对不是人力可以轻易对付。

　　带队的陈秀妮，当机立断，用对讲机喊道：“警备营三连的所有队员出列，每人携带十发蘑菇炮，以排为单位，向正北、西北、东北三个方向转移，注意用蘑菇炮引开老虎。政委带队二排上103省道，小李带队三排去东北方向，一排所有人跟我去西北方向。”

　　将驾驶座位交给副驾驶，陈秀妮当即跳下大货车。

　　小李也下了车，见到陈秀妮，立刻道：“队长，这是送死！”

　　“三个方向沿着103省道并行引诱。三分之一概率，我先发射蘑菇炮，政委第二发射，你第三，间隔三十秒钟，轮着射击老虎！”陈秀妮说完，直接带着一队进化者，向西北方向奔跑过去。

　　“侦查员是谁，草他妈的害死人！”

　　小李有些不情不愿，想找到侦查员骂一顿，但侦查员自知闯祸，早躲进车队里不露头。无奈他还是跺跺脚，带队上了103省道。另一边，从原济南省军区调来的政委，也二话不说，带队向东北方向出发。

　　半分钟后，吊睛白额虎已经奔跑到车队跟前。

　　西北方向的密林中，轰然射出几发蘑菇炮，打在老虎身上，将吊睛白额虎的皮毛腐蚀掉一块。

　　老虎吃疼，转而扑向西北方向。

　　陈秀妮带队奔逃，将老虎向西北方向引去。

　　三十秒钟后，眼看老虎即将追上，政委队伍发射蘑菇炮，将吊睛白额虎的注意力引开，老虎又追击政委队伍三十秒钟。

　　这个时候，轮到小李队伍发射。

　　“副连长，已经准备好发射了！”队员脸上带着视死如归的表情。

　　小李却纠结着，沉默几秒钟，眼看三十秒钟已经超标，还是没有下达命令。


第479章 精似鬼

　　面对不吭声的副连长小李，队员们纷纷叫喊起来。

　　“副连长！”

　　“副连长，已经超过三十秒钟了！”

　　“快下令吧！”

　　小李依然沉默不语，只顾埋头奔跑。

　　这个时候，西北方向，又射出几发蘑菇炮，准备将老虎引开。是陈秀妮，见到小李这边没有发射蘑菇炮，由她的队伍补上几炮。

　　小李这边，队员见到有人代替他们发射蘑菇炮，当即火起来：“李波，本以为你是个人物，现在看来，你算个屁！草泥马！你不开炮，我们开炮！”

　　当即就举起蘑菇炮，对准吊睛白额虎。

　　李波转头怒目：“猪头！你想找死啊！”

　　“老子怕死，但老子不怂！”队员猪头横眉冷对，手中蘑菇炮转动，轰然一声，蘑菇炮炸向吊睛白额虎。

　　其他队员纷纷响应。

　　“去你妈的李波，别害弟兄们没脸做人！”

　　“老子连虫子都不怕，会怕头畜生？”

　　“你不要脸，我们要脸！”

　　说话时，纷纷转动蘑菇炮，一炮连着一炮，硬生生将奔向西北方向的老虎惹怒，转身过来扑向他们。

　　而他们手中的蘑菇炮依然没有停止，显然也不打算停止，要彻底将老虎引过来，做那三分之一概率的牺牲。

　　李波见状，惊得一身冷汗，当即就要掉头逃跑。

　　但是还没来得及，吊睛白额虎已经冲过来，巨大的威压席卷，比房子还要大的巴掌拍下，当即就拍死几名躲闪不及的队员。

　　再猛一扑，大口张开，咬死一名队员。

　　随后又是一掌拍击，逃跑不及时的李波，被巴掌擦到，当场整个右肩彻底粉碎，半个身子鲜血淋漓。

　　倒在地上，惨叫不止，爬不起来。

　　短短片刻，由他带队的队员，三十多人，即便分散开，依然不够这只吊睛白额虎杀。很快就只剩下最后一名队员，这名队员就是开头骂李波的猪头。猪头见到自己的战友惨死，悲痛欲绝，大吼着转动手中的蘑菇炮，要在临死前给老虎一记狠的。

　　然而就在此时。

　　忽然密林中传来一阵撞击声，吸引了吊睛白额虎的注意力，当即舍弃猪头，冲向发出动静的地方。

　　一声虎啸，鸟兽飞绝。

　　传出动静的地方，却是一辆巨大的开车，刚刚调转车头，撞断好大片金树，往反方向疾驰。还有一条长了四条腿的长蛇，在前面用尾巴拖住大卡车，死命的奔跑。

　　卡车和长蛇，赫然是核图大金刚与四脚龙。

　　……

　　却说一分半钟之前，沈聪正从103省道往回赶，因为之前这条路走过一遍，没有发现危险，加上沈聪心中纠结C2-A144的事情，有些走神，就没有升空无人机侦查环境。

　　他不是机器人，每时每刻都会严格按照标准执行安全侦查。

　　但就是这一次放松，却遇到巨大的麻烦，当他看到远远有一只巨大的吊睛白额虎，正沿着103省道冲过来的时候，措手不及。再看到正在前方奔逃的政委等人，瞬间就明白，这只老虎是他们惹来的。

　　所以根本没有任何想法，直接猛打方向盘，向左边的密林中冲去，不准备与老虎打交道。

　　他可没闲心去管别人死活。

　　冲到左边的密林中之后，好巧不巧的是，这边忽然发射出几十发蘑菇炮，将吊睛白额虎引了过来。

　　这个时候沈聪只想骂脏话。

　　故意的是吧！

　　果然有阴谋！

　　想害死我？

　　一群刁民！

　　没别的选择，沈聪当即再度调转车头，谁发射的蘑菇炮，谁去对付老虎。可才调转车头准备逃跑，老虎已经强势灭杀了发射蘑菇炮的队伍，冲向逃跑的大金刚。

　　沈聪瞬间切断第二节、第三节拖斗。

　　四脚龙在拉车，金刚蚁群留在水银湖驻守，这两节拖斗是可以壁虎断尾的存在。

　　没有两节拖斗的大金刚，速度更快几分，而老虎在一巴掌将两节拖斗拍到一旁，发现拖斗毫无动静时，又追向已经跑远的大金刚。

　　它认准了大金刚。

　　“小四，加把劲，就要到公路了！”沈聪脸色铁青，对于自己的无妄之灾或是被阴谋针对，心头有无限的火气涌现，但是这个时候，他依然保持着高度的冷静。

　　思索应对方法。

　　现在问题是，如果只他一个人，想怎么逃就怎么逃。

　　关键是大金刚无法丢弃。

　　他不能冒险采取自己逃跑，而把大金刚丢在原地，万一老虎并不追自己，而去暴力拆卸大金刚……以大金刚如今的防御强度，抵抗超级金兽绝对可以，但是对于究极铁兽就无法保障。

　　恰好身后这只老虎，不是无双金兽也距离无双金兽不远。

　　最好的办法就是坚持到公路，一旦加起来速度，以大金刚三四百公里的时速，十只老虎也追不上。

　　人字铲扫平一切阻碍。

　　面前豁然一亮，已经从密林中冲出，公路在即。

　　就在大金刚刚冲上公路的时候，老虎的攻击也到了，沈聪想要打方向躲闪，但这么快的车速，一打方向，说不定就要翻车，即便不翻车，速度也会放缓。

　　只能硬抗。

　　砰咚！

　　老虎的爪子拍在了大金刚的车厢尾部，当即把车厢拍瘪了一大块，车尾甩起来，翻到在公路上。

　　再前扑一记，张开闪烁着四颗金核长牙的大口，准备啃咬大金刚。

　　轰！

　　一发蘑菇炮打在老虎身上，却是沈聪自知无法躲闪，放弃了方向盘，直接跳出大金刚，用蘑菇炮射击。

　　此时只能选择放弃大金刚，由他和四脚龙将老虎引开。

　　老虎吃疼，追向沈聪。

　　沈聪滑不溜秋，根本追不上，反而让它挨了好几炮，每一炮打在身上，都能崩坏外皮，打得老虎嗷嗷叫。本以为这样继续打下去，就能引开老虎，谁知道老虎也是聪明，直接掉转方向，折向大金刚。

　　它似乎已经感觉出来，沈聪的意图。

　　亦或者单纯准备先把大金刚拆了，找回场子。

　　“畜生尔敢！”沈聪大怒，提着蘑菇炮追过去，进入蘑菇炮射程时，老虎已经将大金刚的车头部位，咬了一个对穿。

　　四颗金核长牙，破坏力十足，将车头与推土铲结合的部位，破坏惨重。

　　不少外翻的零部件闪烁着电弧花。

　　砰！

　　轰！

　　沈聪手中蘑菇炮发射，轰在老虎身上，老虎当即转折冲向沈聪。等沈聪引开它几百米的时候，知道追不上，它又折回去，要去拆卸大金刚。

　　这头老虎，当真成精了！

　　沈聪目光越来越阴沉，已经很久没有打过如此憋屈的仗，见到老虎又要啃咬大金刚，心中发狠，已经决定采取当初准备对付黄大仙的方式，用蘑菇管来坑杀老虎。

　　不过就在老虎准备下口的时候。

　　一发蘑菇炮忽然从另一边的密林中轰出来，打在老虎身上。

　　沈聪的天眼可以模糊辨认，那是陈秀妮，不知道何时，陈秀妮赶了过来，一声不吭就炮击老虎。


第480章 保护动物又如何

　　有了陈秀妮的炮击，老虎吃疼，狂吼一声，抛下大金刚，向陈秀妮追去。

　　沈聪当即对四脚龙下令：“小四，将大金刚扶起来！”

　　随后冲着陈秀妮的方向大吼：“陈秀妮，注意配合，将老虎拖延住！”

　　那边传来陈秀妮的喊声：“明白！”

　　不需要过多沟通，两个铁人，互相拿蘑菇炮，疯狂射击老虎。一时间老虎被打得没了方向感，它攻击陈秀妮，沈聪就不断放炮，而它又不能轻易追上陈秀妮。转回身追击沈聪更是如此。

　　越来越多蘑菇炮打在它身上，让它皮开肉绽。

　　血金挥洒到处都是。

　　但这头吊睛白额虎不愧是百兽之王，皮糙肉厚，都是轻伤。依然虎虎生风，并且越来越凶狠，被激发出真正的凶兽气焰。

　　咆哮连连。

　　啸声震动正片密林。

　　此时大金刚已经被四脚龙推起来，沈聪用天眼关注到，当下吼道：“去开车！我来顶住老虎！”

　　陈秀妮奔跑到大金刚位置，车门是开着的，发动机也没熄火。上车后，陈秀妮摸索一阵，找到了档位、油门，喊道：“启动了！”

　　“三档，挂到底！”

　　沈聪绕着老虎狠狠几发蘑菇炮，带着疯狂的老虎转了一圈，再冲回来，跳到已经开始奔驰的大金刚车上，四脚龙也盘曲上来。

　　还在用心印碎碎语：“波波……杀……大老虎……好吃……”

　　大金刚依然动力十足，很快就提起速度。

　　老虎在后面拼命追赶，一副决不罢休的势头。

　　沈聪从车厢顶部天窗爬进去，抱出一大堆蘑菇炮，又爬上车顶。意志力引导，大金刚车顶的变钢迅速蠕动，将他的双腿固定住，甚至还延展出一把椅子，让沈聪坐在上面。

　　“陈秀妮，挂二档，自己熟悉档位，不要开太快，保持车速，我要引住老虎。”

　　陈秀妮一边熟悉着大金刚的驾驶方式，一边问道：“你确定？”

　　“只管开，开到黄前镇，我自有办法！”沈聪语气不善，一半是对惹出老虎的这群人、包括陈秀妮的怒气，一半是对老虎的杀意。

　　自从那只狗鳄之后，他已经很少被欺负成这样，此仇不报，何谈成为食物链顶端的掠食者。

　　瞄准，蘑菇炮发射。

　　吊睛白额虎歪头躲避，但还是被擦中肩胛部位，炸开一块血肉。

　　“吼！”

　　吊睛白额虎大吼，情绪一波接着一波释放。

　　全都被沈聪捕捉到，利用蝉语言破译，转化为老虎-蝉语言，大致是“咬死你”、“吃了你”、“我好疼”、“杀死你”、“有种单挑”、“惹怒我了，虫子”、“不要跑”、“追上你”、“虫子咬死”等等杂七杂八的情绪。

　　沈聪干脆转个身，将自己的炮弓拿出来，专门射击蘑菇箭。

　　目的不是把它打死，而是引住它。

　　像游戏里引怪一样。

　　同时沈聪还现学现卖，老虎-蝉语言反击：“来，咬死我，你才是虫子！你这只虫子！”

　　有些话用蝉语言说不出来，沈聪干脆直接用普通话说出来：“病猫，你从哪个动物园跑出来的！斑斓大虫，白额吊睛，我干脆叫你白眼虫！今天就是林业局来人，算你保护动物，你也得死！”

　　吊睛白额虎，也就是白眼虫，感知到沈聪的老虎-蝉语言，愣了一下，但很快就勃然大怒：“吼！”

　　更疯狂来追击沈聪。

　　人坐在车顶上射击，老虎在公路上追逐，向北方疾行。

　　……

　　陈秀妮坐在稍显宽敞的驾驶室，第一次驾驶核图大金刚，因为车头前面被白眼虫咬穿，有些漏风。

　　风吹过她的马尾辫，将额前一缕散乱的头发扬起。

　　心情渐渐平复。

　　当她当机立断，将白眼虫引开，就已经将生死置之度外。不过真体会到白眼虫的气势，那种生死逃亡的危机，依然让她喘不过来气，紧张不已。在察觉到小李没有按时发射蘑菇炮时，她还是选择补刀。

　　三连的大部分队员，都是她当初带队的杀虫队员，需要她负责。

　　这是她从小受到父亲教育，传承而来的责任感。

　　随后感觉到小李队伍疯狂射击蘑菇炮，陈秀妮稍许欣慰，那边并没有犯错到底。不过随即场面有些乱，白眼虫的跑位比较怪异，这驱使着陈秀妮让队伍撤离，自己悄然摸索过去。便见不知道何时，把沈聪卷入。

　　以沈聪的强大战斗力，基本上陈秀妮心中，是把他跟无双金兽画了等号的。

　　所以并不担心沈聪的安危，只是大金刚却无法承受白眼虫的摧残。

　　见此。

　　一霎那涌出无数的思绪，想要离开或者沉默静观。她早就从东部战区的人口中，大致知道沈聪是什么样的人，他的车荷载一人……据说只有刘一武政委，和和气气上去坐过，其他人连靠近都不允许。

　　东部战区私底下有流传，是受迫害妄想症。

　　在陈秀妮看来，沈聪或许只是有着与众不同的孤独与骄傲，他和那些真正的受迫害妄想症，胡乱害人、杀人以“自保”是有本质的区别。

　　“或许只是我的多管闲事，他替我报过仇，权当谢意！”最终还是顺从内心的选择，陈秀妮摸出蘑菇炮，一炮引开白眼虫。

　　这个决定无疑是正确的，让她赢得沈聪的些许信任，允许她开车。

　　受损的大金刚，因为三核图位置在车头和车厢连接处，动力系统完好。只不过驾驶室内的闭路电视系统，已经熄灭大半屏幕，人字铲也坏掉。

　　但就是这些设备，却让陈秀妮大开眼界。

　　从未想过，外表看起来粗犷无比的大金刚，内部竟然豪华若斯。

　　这些闭路电视，仿佛电影中高科技战舰才具备的操作系统，比她自己的载具大货车，先进无数倍。难以想象在这个科技退化，工业衰颓的末日后新世界，竟然还有如此先进的卡车，比东部战区的装甲车，都要先进。

　　更令她感触深刻的是，大金刚的动力如此强劲，即便载着四脚龙，跑起来依然轻轻松松，一点感觉不到吃力。

　　“这就是三核图发动机的威力？”

　　陈秀妮慨叹。

　　恰好听到沈聪在车顶上给吊睛白额虎起名“白眼虫”，顿时露出一丝笑意，心中想到：“即便是神一般的人，也有孩子气的一面。”

　　好笑地摇摇头，陈秀妮抛开这个念头，随即开始猜测，沈聪要引诱白眼虫，目的何在。

　　“他会怎么对付白眼虫？”

　　答案在五分钟后明晰。

　　大金刚带着白眼虫冲到黄前水库边上的时候，将神秘事物当成自己专属的黄大仙，感觉到领地受到侵犯，咆哮着冲到大金刚跟前。

　　在陈秀妮惊魂之间，擦着大金刚冲过去，冲向已经皮开肉绽的白眼虫。


第481章 加强版蘑菇箭

　　白眼虫和黄大仙的战斗一触即发，沈聪已经引导大金刚，收起变钢。

　　“小四，守好大金刚！”

　　“波波……稳……”四脚龙应答一声，随即又冲着不远处的两只比它强大的金兽，嘶吼，“黄虫子……黄毛虫……波波……杀……好吃……”

　　沈聪没理会四脚龙的怨念，而是走到驾驶室处，冷眼看着陈秀妮：“下车！”

　　陈秀妮从车上跳下来，对于沈聪的冰冷态度，已经习惯，问道：“你已经收服这只黄鼠狼了？”

　　沈聪进了驾驶室，不一会就搬出来一堆库存的蘑菇武器，分出一半塞给陈秀妮：“从现在开始，你需要配合黄大仙，将白眼虫击毙，我会让黄大仙忽略你。但是你要注意别误伤黄大仙，否则……”

　　后面没说，但是意思已经明白。

　　黄大仙不是他养的狗，给不给面子，全凭它自己的意愿。

　　说话间。

　　黄大仙已经和白眼虫打起来，体长六七十米的黄大仙，比白眼虫要长许多，但是它的体形实在太细长，与白眼虫一比，反而看上去十分寒酸。沈聪可以从细微的天赋差距上，判断出来，白眼虫其实并没有黄大仙天赋高。

　　“黄大仙4.874H天赋，只比核级标准4.865高出0.9H，白眼虫应该不止比黄大仙低0.9H天赋，它还属于究极金兽，而不是核级。”

　　不过核级和究极之间，只是量化多寡的区别，并非真有太多质的改变。

　　相比较于细长的黄大仙，彪悍的白眼虫更加适合战斗，因此两只庞然大物打起来后，斗得旗鼓相当。

　　白眼虫凶悍，四肢上扑、大嘴撕咬、尾巴横扫，都是武器；黄大仙灵活，小短腿迈出小碎步，绕着白眼虫转悠，时不时用爪子上去挠一下，再找机会咬一口白眼虫的屁股，没有硬抗。

　　一时间，谁也难奈何谁。

　　无双金兽也不一定就能搞定究极金兽。

　　但注定白眼虫会是悲剧的一方，因为陈秀妮已经参战。陈秀妮的任务就是拿蘑菇炮骚扰白眼虫，蘑菇炮打不死它，至少会影响它的各项反应，而这个时候，黄大仙找到机会就是一阵抓挠。

　　至于沈聪，正在远处的大金刚上坐着，他一边制造可以远程发射的蘑菇管，一边引导大金刚开始修复。

　　被白眼虫咬了一口，拍了一巴掌，大金刚车头和车厢都受损不小。而且两节拖斗被迫甩掉，让大金刚的活性波不再完整。必须尽快解决战斗，早点将拖斗找回来，否则超过几个小时后，就会错过变钢再植的最低消耗时间段。

　　手上不停，改造蘑菇管。

　　蘑菇管的远程发射，原理很简单，就是给蘑菇管安装一段引信，再绑在金核箭矢上。让金核箭矢插在白眼虫身上，等待引信点完，即可远程爆炸。

　　很快，沈聪制作好五支蘑菇管箭矢，属于加强版蘑菇箭，每个箭矢上绑着十根蘑菇管。

　　整理好装备，向激烈战斗的位置跑去。

　　此时在陈秀妮的牵扯下，黄大仙已经牢牢占据上风，但白眼虫依然彪悍，虎吼之间，还能反击黄大仙，差一点把黄大仙的脖子给掐住。

　　“牵扯住！”

　　沈聪赶到战场，立刻选择好的位置，向陈秀妮喊道。

　　同时用黄鼬-蝉语言给黄大仙下令：“凶猛一点，将白眼虫拖住！”

　　黄大仙智商不低，懂得配合，陈秀妮更是迅速明白沈聪要放大招。一人一兽立刻发起剧烈的攻击，打得白眼虫只剩下招架之力。

　　沈聪握着炮弓，张开如满月。

　　嘴巴里叼着一根香烟，箭矢尾部的引信，距离香烟只有指甲盖距离。

　　呼吸之间，静静等待。

　　终于，机会来临。

　　白眼虫不堪重负，歪着脑袋吼叫一声，但刚准备张嘴的时候，沈聪嘴巴一动，陡然转动香烟，将引信引燃。随即绑着十根蘑菇管的金核箭矢，如一道闪电，飞过两百米距离，在白眼虫准备闭嘴的时候。

　　精准射了进去。

　　注意力被黄大仙和陈秀妮吸引的白眼虫，根本没有料到这一出。

　　“成了！”

　　沈聪心中狠狠一激动，计划十分顺利，仅仅一发加强版蘑菇箭，就已经射进白眼虫脆弱的嘴巴里。

　　大势已定。

　　但沈聪依然拔出另一支加强版蘑菇箭，张弓如满月，随时准备再度发起致命打击。

　　刚拉开弓弦，战场中央，被射中嘴巴的白眼虫，猛然一阵颤抖。紧接着，以肉眼可见的形式，它的嘴巴，膨胀了一圈。嘴唇边缘的肉金迅速消融。眨眼之间，虎须、鼻子、牙齿全都融化。

　　再接着，眼珠爆裂，耳朵出血。

　　大半个虎头都已经裸露出白骨，白骨再瞬息变成黑色的，四颗金核大牙崩飞。

　　哐当！

　　白眼虫轰然倒塌，倒在地上，身体不住微微抽搐。

　　这一下变故实在太惊人，躲在一旁打炮的陈秀妮愣住了，黄大仙也给吓傻了。只有沈聪没有愣住，放下手中的炮弓，伸出左手食指和拇指，将嘴巴上的软中华香烟摘下，吐出一口因为要保持点燃状态，而吸到嘴巴里的烟雾。

　　半截香烟扔到地上。

　　伸出脚，踩了踩，火星熄灭。

　　接着向黄大仙发出指令：“黄大仙，去看看白眼虫死了没有。”这种危险的试探，交给黄大仙干，最安全。

　　黄大仙反应过来，伸出鼻子嗅了嗅，这才小心翼翼靠近白眼虫。

　　抬起爪子挠几下白眼虫，白眼虫毫无反应，身体的抽出也已经停止，彻底死了。沈聪这才几步跳跃，来到白眼虫尸体旁边，亲自检验白眼虫的情况。

　　死了。

　　活性开始流失。

　　等级天赋信息随即被沈聪得知，4.744H天赋，确实没有达到无双金兽的标准。

　　“这是蘑菇箭造成的效果，太夸张了。”陈秀妮从不远处走过来，惊叹地看着倒地依然如山的白眼虫尸体，承受着尚未弥散的威压，阵阵侵袭。

　　沈聪眼中兴奋的神色迅速退去，转过头，看向陈秀妮的眼神，依然是冰冷的：“现在，我们可以仔细说说，发生了什么情况，为什么这只白眼虫，会突然出现，还恰好堵住了我的路？”

　　他严重怀疑，这是有人故意坑害他。

　　毕竟想害他的人太多，放在之前，受到这样的挑战，沈聪会抑制不住，将陈秀妮直接杀死，还有那些乱放蘑菇炮的人。

　　只是陈秀妮毕竟才帮助自己猎杀白眼虫，就这样杀她，并不符合沈聪的原则。

　　这就像是一场交易，陈秀妮用来交易的，是她对白眼虫的牵制、帮忙作用。沈聪不得不收敛起自己的杀意，用理智的一面，对待陈秀妮。至少，他需要一个合理解释，来压制自己内心里的强烈被害感觉。


第482章 深感荣幸

　　陈秀妮没有什么好隐瞒。

　　一切照实说了。

　　沈聪听完后，深深看她两眼，并不能尽信，但杀意已经有了可以宣泄的对象：“你是说，这一切都是巧合，侦查队员引来了白眼虫，你分成三组引开白眼虫，本该是按顺序发射蘑菇炮，结果李波带队延误？”

　　“是这样，不过李波队伍最终引开白眼虫，选择了牺牲自己。只是很抱歉，我们都没想到，司令员你会突然出现。”陈秀妮坦然道。

　　正说着，黄大仙凑过来，把鼻子伸到陈秀妮跟前，使劲的嗅啊嗅。

　　陈秀妮顿时身体变得僵硬，瞥一眼沈聪：“司令员，可否让这只黄……大仙，离我远一点？”

　　沈聪又是心头一阵纠结。

　　他倒是很想让黄大仙，一口把陈秀妮吞了，这样就能一了百了，安下心来。

　　当时情况危急，他才让陈秀妮开车，这是大金刚第一次在毫无防备的情况下，有乘客登入，甚至还是驾驶座。这让沈聪心里颇为不舒服，大金刚的很多秘密，已经曝露在陈秀妮眼中。

　　尽管严格说起来，也没有太多秘密。

　　驾驶室的系统都是后来请专业人员帮他设计的，没有任何超过这个时代的黑科技存在。沈聪领先于他人的底牌，不在于这些旧文明的科技，而在于他掌握的多种特殊活性波，以及强植装甲、金刚之血等。

　　归根结底，还是活性波的利用，这一点领先所有人。

　　只是，再不重要的信息，一旦落入有心人手中，都会多一份危险。

　　况且白眼虫这场无妄之灾，是陈秀妮他们惹出来，大金刚的受损，也是他们导致，陈秀妮作为警备营三连连长，责无旁贷。

　　一瞬间，思绪在杀和不杀之间，徘徊多次。

　　最终沈聪还是没有突破自己的道德底线——陈秀妮没有明确的谋害自己企图，她的错误是被动所犯。

　　沈聪杀过的人，都是主动害他的人。

　　在这个新的世界，做坏事很容易，但沈聪不愿意自己的身体被污染后，连自己的思想也被污染。

　　有时候宁可选择并不轻松的那条路。

　　“黄大仙，不要闻了，她没有香料。”沈聪开始用黄鼬-蝉语言沟通。

　　黄大仙闻言，顿时一阵不高兴，冲着陈秀妮龇牙咧嘴，对陈秀妮的感官，直接从潜在的“美好香料”，变成了讨厌的“虫子”。

　　陈秀妮身体依然僵硬，龇牙咧嘴的黄大仙，很是凶悍，尤其气势方面。

　　沈聪淡淡看了它一眼：“香料只有我有，唯一的，只有我有，记住这一点。现在回去黄前水库边，看守住，不要让任何活物进入湖泊里，我有事离开，回来给你带香料。”

　　黄大仙讨好似的绕着沈聪转一圈，这才离开战场，回到黄前水库岸边，注视湖水。

　　对于白眼虫的尸体，它浑然不在意。

　　似乎并不想吃白眼虫的肉，当然，白眼虫的皮、毛、血、肉都已经变金，貌似也没有多少可以吃的部分。

　　伴随着进化的持续，越来越多进化个体，开始金属渐变，成为金属生命。

　　从而失去了食用价值。

　　人类和食草动物还好说，可以吃金果、铁果，尤其是一茬一茬的铁果，并不会金属渐变。还有一些昆虫类、小型金兽，因为活性锁的存在，一样无法金属渐变，这些都是基础的食物来源。

　　只不过高等级的活性肉食，终究会成为稀缺产品。

　　高等级的进化个体，自身逐渐金属化，却并一定会选择孕育下一代。

　　这个世界到底走向何种未来，目前为止，还没有人能够解释清楚，包括沈聪在内，都不过是随波逐流，摸着石头过河。

　　……

　　沈聪将白眼虫崩掉的金核牙齿捡回来，擦了擦，完好无损，并没有在活性波的腐蚀下毁掉。收藏起来，再把白眼虫的尾巴拴根绳子，拴在大金刚后面。

　　大金刚外表简单的修复了一下，闭路电视系统的修复，需要回去慢慢修理。

　　天色已经黑下来，沈聪看了手腕上的手表，准备开车离开黄前镇。跳上驾驶室，正准备启动。

　　陈秀妮忽然跑过来，问道：“司令员，你这就要走了？”

　　沈聪瞥了她一眼，道：“是。”

　　“我搭你的车回去。”

　　“不行，我的车不能载人。”沈聪出乎陈秀妮意料的说。

　　爬在车顶上的四脚龙，也伸头过来，恶狠狠地盯着陈秀妮，嘴巴里发出“叽叽咕咕”的威胁声音。

　　在心印里，它说的是：“小虫子……滚开……吃了你……”

　　陈秀妮躲了躲四脚龙的嘴巴，顿时有些不知道该用什么措辞，形容自己现在的想法：“可是我这样留下来，在野外，太危险。”

　　沈聪眉头皱起。

　　觉得这女人屁事真多。

　　不过考虑到对方实力弱小，确实留下来有危险，思忖片刻道：“你去白眼虫身上呆着，有危险我会提前避开，保证你到蘑菇城的安全。”

　　陈秀妮兀自有些不敢相信，指指大金刚：“我就不能坐车？”

　　这话瞬间get到沈聪的G点，眼神闪烁，差点压抑不了自己的情绪。好在他自制力强大，只是语气瞬间冷漠：“我说过，我的车不能载人，荷载一人！给你一秒钟时间思考，要么自己走，要么坐上白眼虫的尸体！”

　　陈秀妮见状，不再说话，深呼吸一口气，几步跳跃上白眼虫的尸体。

　　大金刚缓缓启动，拖着尸体，飞快穿行在夜晚的104省道上。凉风吹拂在陈秀妮脸上，心里冰凉冰凉。

　　她不觉躺下来，躺进白眼虫的毛金里，金属的毛发依然柔软，而且暖融融的。

　　车子在飞快的行驶，但是天空中的星星却亘古不动，淡蓝色的夜空，星光密密麻麻，下了几天小雨的天已经彻底放晴。陈秀妮微不可察的叹了口气，忽然间觉得自己的三观被刷新一遍。

　　那些英雄形象的幻想，重新褪色为原来的面目。

　　不快的怒气早已经随着夜风散去，现在陈秀妮心情越来越平静，大脑也尤为清醒：“或许我之前有对胡歌的一些英雄情节幻想吧，他杀了许云，杀了那么多虫战士，为我爸爸报了仇。”

　　“这几个月来，我心里一直渴望出现一个英雄……大姐说要给我说媒，也影响了我的心态。但是今天，这一刻，我终于理清楚，或许他会是万众瞩目的英雄，但他永远不会是属于谁的英雄，他的世界只有他自己。”

　　自嘲笑了笑，陈秀妮掩去微不可察的一丝失落，轻声呢喃：“你仍然是我的英雄，只是并不是属于我的英雄……谢谢你，还愿意载我一程，深感荣幸。”


第483章 你们没意见吧

　　没有人知道陈秀妮看着天空，在想象些什么。

　　那是属于女孩子的心事。

　　正如同没有人知道，驾驶大金刚的沈聪，在思考些什么。一个人孤独走过七八个年头，他所剩下的，或许就是那些在心底扎根的执念，正是这些执念，还能驱动他不停的前进，达成自己的目标。

　　每个人的轨迹都是一条线，直线、曲线、抛物线……

　　可以擦肩而过，可以相交而过，却未必会彼此纠缠，合二为一。

　　夜空璀璨，清风徐来。

　　104省道上，只有大金刚发出的车轮摩擦声。

　　从远方延伸过来，再延伸去更远的地方，拖着一只巨大的白眼虫尸体。

　　……

　　到达山口镇附近，沈聪利用天眼雷达，沿着自己之前拐弯的痕迹搜索，很快找到被白眼虫拍击翻车的两节拖斗。

　　与此同时，还看到几名似乎有些眼熟的人，抓着一名丢失胳膊的人，守在拖斗旁边。

　　沈聪心中提高警惕，天眼迅速扫视这周围的一切环境，确定有无埋伏和危险。再对比自己的记忆，认出来这些人是原本杀虫队的队员，其中受伤的似乎是叫什么小李，一个三十多岁的瘦子。

　　认出之后，脸色顿时难堪起来，就是这些人，将白眼虫引过来。

　　杀意涌起。

　　又被沈聪压下去，他并不喜欢在出手之前，把自己的杀意表现出来。让四脚龙去把拖斗扶起来，沈聪下车，冷眼看着这些人，一脸激动表情走过来。

　　纷纷打招呼。

　　“守护神！”

　　“司令员！”

　　“司令员好！”

　　一副见到偶像的样子。

　　弄得沈聪皱眉不已，只觉这群刁民果然可恶！

　　陈秀妮也从白眼虫尸体上跳下来，看到猪头和小李，顿时惊诧道：“李副？朱筹？你们还活着？政委？你们怎么都在这里？”

　　话还没说完，受伤的李波，就哭着喊着道：“队长，队长我冤枉，我只是一时犹豫啊，队长……胡司令，守护神，朱筹要杀我！你们帮我说说话，我真不是故意的！”

　　朱筹踹了一脚李波，道：“队长，之前那次失误，就是李波迟迟不下令，他想害死你和政委，还差点连累了司令员！”

　　李波叫喊道：“我没有……我只是迟疑了一下！”

　　陈秀妮轻喝道：“都不要吵，政委，你来说明情况。”

　　政委点头，看了看靠在大金刚轮胎上，无动于衷的沈聪。

　　这才说：“连长你安排三组行动，间隔三十秒钟发着蘑菇炮，但是李波不下命令，反而阻止队员发射蘑菇炮。最后是队员们不顾阻拦，将大老虎吸引过去。随后大老虎又被守护神引开，但三排只剩下朱筹和李副连活着。”

　　顿了顿，政委继续说：“大老虎被守护神引走后，我们追赶不上，只能赶来这边，正好看到朱筹在教训李副连。朱筹不愿意离开，说要向守护神，以及连长你赔罪，表明他们三排不怂，我们就留下来几个人，顺便帮守护神看守车子。”

　　等政委说完，朱筹抢道：“司令员，事情结果一清二楚，这家伙临阵脱逃，这就让我把李波杀了！给你们、给死去的弟兄谢罪！”

　　李波辩驳道：“放你娘的屁，姓朱的，你什么时候见过我逃了？我只是下令迟疑了！”

　　朱筹大怒：“我毙了你！”

　　陈秀妮喝阻：“胡闹！你们在吵什么！现在我们已经是东部战区的正式战斗人员，执行军事化统一管理，谁允许你私自杀人。李波的问题，将交给警备营开会处理，具体是否属于临阵脱逃，有待商榷。”

　　朱筹不甘心：“这……”

　　这个时候，一旁看了半天，已经弄清楚事情前因后果的沈聪，一步一步走过来：“都说完了？”

　　“守护神。”

　　“司令员。”

　　沈聪冷漠扫视一圈这些人，然后走到了李波面前。

　　李波正松了口气，看到沈聪走过来，忙换上讨好的笑容：“守护神……”

　　话没说完，已经无法再说话。

　　因为沈聪的地狱植装脚部，延展出一把刀，轻轻捅在李波的脑门上。抽出，平复回去，恢复正常形态。淡漠的声音，并不大却振聋发聩，配合上缓缓转动的头盔，格外惊悚：“我杀了他，你们有没有意见？”

　　“没有、没有……”众人连道。

　　朱筹更是道：“守护神，我老朱就服您！”

　　沈聪点头，转身离开。

　　将拖斗重新安装回去，进行变钢再植，大金刚的活性波又很快恢复完整，缺陷感消除，美好的感觉终于回来。

　　没有再关注这些人有什么反应。

　　白眼虫事件前因后果已经明晰，这些人并非故意，但无可否认的事实，这些人给他惹来很大的麻烦。

　　如果他不是实力足够，很可能就是罹难的下场，再不济也是大金刚半报废的状态。

　　如此巨大的损失，和要杀他没有多少区别。

　　造成损失就要赔偿，沈聪选择杀罪魁祸首李波，以杀鸡儆猴，已经是要最低要求的赔偿。因为他也明白，这些人确实没有什么值得自己要求赔偿，哪怕整个蘑菇城，对沈聪有用的东西，也不多。

　　琥珀石和孢子粉末，大头都给他带走。

　　五台自然载具，也被他收缴。

　　整个济牟岱地区，唯有金刚之血和黄前水库底下的神秘事物，对沈聪来说相对有价值。

　　上车前，沈聪又转过头，说了一句：“陈秀妮，你跟他们一起回去。”

　　经过这件事，他已经不打算再履行之前的承诺，载她一程。

　　……

　　大金刚一路狂飙，蘑菇城很快在即。

　　他来做交易。

　　韩守成亲自迎接，见到之前让整个蘑菇城为之颤抖的白眼虫，就这么死了，饶是身经百战，他也不禁神色震动。

　　之前西海公园居民已经迁徙过来，蘑菇城这边已经得知是陈秀妮等人，将白眼虫引开，途中遇到了沈聪。

　　许多人言之凿凿表示。

　　“守护神会把老虎杀掉的。”

　　“等着吧，遇到守护神，老虎不是死了就是逃了。”

　　“一只大虫算什么，胡司令连无双金兽都能撵得屁滚尿流！”

　　这是普通人的无知反应，但韩守成并不这么认为，无双金兽的强大，是超乎想象之外的存在。

　　但就是这么措手不及，沈聪回来了，带着白眼虫的尸体。

　　仿佛真是大救星。

　　一切不可能的事，都能被他扫平！

　　深深吸气，韩守成敬了个庄重的军礼。

　　沈聪不吃这一套，只在蘑菇城外，将白眼虫的尸体交付给他：“白眼虫，4.744H天赋，尸体的价值你们仔细衡量，折算成等价的钱款，存进我在东部战区的账户里面。另外，我需要以下东西。”


第484章 变钢完成

　　沈聪需要炸药、潜水器等设备，用于黄前水库的裂缝探索。

　　“我们会尽快准备好。”韩守成点头答应，随即说道，“司令员，有些消息可能你需要，近期蘑菇城附近，出现好几只疑似无双金兽，包括这只白眼虫……”

　　消息不是好消息。

　　去济南接人的车队，发现一只超级巨大的肥鸭子，这只肥鸭子体形可能比蜗牛旅行家还要大。肥鸭子只是擦肩而过，没有看到车队，或者发现但并没有在意。

　　肥城市那边，则传回残酷的消息。

　　两条巨大的蟒蛇，长度有百米多，一二十米粗，鳞片连蘑菇炮都轰不动，忽然袭击了肥城市仪阳镇聚居地，造成大量幸存者死亡。

　　“现在肥鸭子进入泰山区域后，无从查找，两条蟒蛇在肆掠一番仪阳镇后，向泰安市方向离开。加上这只白眼虫，也向北边前进，我们猜测，可能泰山周围，有什么东西在吸引这些庞然大物。”

　　“我知道了。”

　　沈聪不可置否，随即没再多说，开车离开，向钻石公园驶去。

　　上了泰新高速，他立刻眉头深皱。

　　韩守成说的消息，其实同样让他担忧。

　　今天猎杀的白眼虫，就带给他不同寻常的信号，吻合他之前的一个猜测——既然龙爪槐和蜗牛旅行家被吸引过来，难保不会有其它的庞然大物被吸引过来。

　　白眼虫一出现。

　　沈聪就大致猜到，这家伙是被神秘事物吸引。

　　所以，从本心来说，沈聪并没有彻底将白眼虫事故，全部归咎于陈秀妮等人的责任。这也是他只杀了李波，小惩大诫，高高举起轻轻放下的原因。

　　他从不介意自己杀人，但只杀真正要害自己，和即将要害自己的人。

　　李波属于这个范围。

　　陈秀妮等人，不属于这个范围，属于有可能会害他的行列，在没有露出害他的态度之前，沈聪并不愿意杀人……因为，这要是该杀，世界上就没有不该杀之人，毕竟么，他看每一个人。

　　脸上都仿佛写着“刁民”二字。

　　敲了敲方向盘，思路重新转回金兽方面：“肥鸭子、两条蟒蛇，大蜗牛也该来了，龙爪槐随后会到，黄大仙正在水库边……不知道还有没有尚未发现的无双金兽被吸引来，我需要尽快发掘出裂缝下的神秘事物。”

　　蓦地，沈聪眼神射出两道光芒：“不管来多少无双金兽，我的进化契机，谁都不能抢走！”

　　进化、变强、掌握命运，是他最大的执念。

　　正思考着。

　　天眼很快发现，在化马湾乡路段，一只巨大的蜗牛，正缩在壳中呼呼大睡。是蜗牛旅行家，堵在路上就直接睡起来觉。沈聪懒得叫醒它，直接从旁边撞断金树，绕过去。

　　“不知道明天蜗牛旅行家到了黄前镇，会不会跟黄大仙打起来？”沈聪心中想到，“最好是肥鸭子、大蟒蛇，一起乱斗，等我修复好大金刚，完成全部变钢，带齐装备，再去坐收渔翁之利！”

　　……

　　回到钻石公园。

　　钻石公园已经完成居民的搬迁，只剩少量人员还在留守，这里种植的铁果还是需要管理的。

　　水银湖边静悄悄的。

　　没有人靠近。

　　大金刚停在湖边平台，重新吸收起来金刚之血。水银湖水位线已经用肉眼可见的速度，降低大概有一个巴掌的高度。

　　沈聪有很多实验还要继续研究，不过目前位置，最要紧的是修复受损位置。

　　尤其是车头部位的电子元件，修理起来会很麻烦。

　　好在沈聪长期与大金刚精神连接，已经在脑海中将大金刚的所有细节，建立了模型，按照这个模型开始修复，有条不紊。一些无法修复的电子元件，他也有备用库存品。他的物资间里面，满满都是各种零部件。

　　伴随着今后大金刚的进一步提升天赋，体积再度扩展，肯定需要重新改造。

　　沈聪一直在补充这些更专业的知识，他的学习能力非常快，尤其这些内容都是他感兴趣的方面。他的主要目的，就是能够独立完成大金刚的改造、维修、保养等所有工作，只有这样，才能真正畅行星空下。

　　斗转星移。

　　一夜过去，一天过去，又一夜过去，再一天过去。

　　转眼就到了4月8日。

　　这一天早上四点半，沈聪豁然从睡梦中惊醒，他感觉到大金刚已经吸收充足的金刚之血，达到饱和程度。

　　85%体积的变铁，全部进化成变钢。

　　随着他的意志力，大金刚除了铁核和非金属材料部分，全都可以轻易在软硬之间转换。当他爬上车顶的时候，车身的变钢迅速延展，仿佛升降台一般将沈聪高高托起。

　　升空！

　　升空！

　　思想有多远，延展有多远！

　　一直延伸到高空一百五十米，到达整体活性波掌控的极限，延展才停止下来。站在一百五十米高空，极目远眺，仿佛整片蒙山都已经收在眼底。红色朝阳从天边缓缓冒出头，沐浴在阳光之中的沈聪，闭上眼睛。

　　身体向后仰倒。

　　就这样从一百五十米高度，直接坠落下来，风在耳边呼啸，空气在地狱植装表面摩擦，速度越来越快。

　　在距离地面大约四十多米高度的时候。

　　沈聪豁然睁开双眼，身体舒展，快速调节平衡，双脚朝下。做好这一切，他已经裹挟着巨大的冲击力落地。

　　“轰隆！”

　　双脚落在岩石上，直接把整块岩石踩裂，并深深陷进去。

　　岩石周围，蜘蛛网一般裂开。

　　细碎的尘土飞扬。

　　掩映着岩石中央，单膝半蹲的沈聪。通红的阳光，照样在地狱植装表面，给他镀上一层火红色的霞光。

　　霞光越来越亮，从红色变成金黄色。

　　太阳猛然拔出尾巴，全部身体都从地平线上跃出，再不复温和的红色，而是整个金黄金黄，灿烂的光芒照耀着大地。

　　沈聪缓缓站起身子，拔出腰间背部挂着的双刀，地狱植装腿部延伸出弹跳跷。一步跳跃出去，蓄力，再跳跃，冲进不远处的金树林中。螺旋路线前进，双刀挥舞之间，一棵一棵金树被拦腰斩断。

　　每一次弹跳，都是一次精准的刺杀。

　　十分钟后，收刀返回，留下一片横七竖八的木头。

　　“早操完毕，现在……该去解决黄前水库湖底裂缝的神秘事物了。”


第485章 内分泌之谜

　　早操做完，出发去黄前水库之前，沈聪还要给自己做一顿早餐。

　　早餐的份量越来越少，伴随的是他的胃口越来越不振。

　　看着已经上桌的铁果沙拉、兽肉烧烤、珍珠奶茶等食物，他却一点也不想吃，只是看着这些食物，大脑在不停的思索。

　　思索太多的问题。

　　这几天他除了修车，大部分精力都放在活性波的研究之中。

　　活性波就像是一门深邃、独立的科学，知道的越多，越觉得自己无知。这是比物理规则更加浩瀚的体系，包含人类文明已知的诸多学科规则，又独立于这套规则之外。整个地球的进化，都是在接受、融入这套规则。

　　研究天眼和天眼雷达，觉得天眼的活性波，还有待进一步的开发。

　　研究活性光波和活性水波，觉得这两种组合活性波，自己利用的不过是边角皮毛。

　　研究蝉语言，觉得蝉音这种活性波，的确具备成为电蝉波的可能性，将来可以应用到通信之中。

　　甚至沈聪还想过，蝉语言可以延伸开发电蝉波，或许天眼也可以延伸开发，开发一种真正的雷达形式活性波，他给这种构想中的活性波，命名为“天雷波”。

　　更大的脑洞是，他发现天眼和蝉语言，在某种形式上，或许可以结合起来，成为全新的组合活性波。天眼具备图像，蝉语言具备声音，全新结合的活性波，将会把图象和声音结合起来，达到更多内容的传递。

　　这种构思，被他命名为“雷电波”。

　　就像是组合进阶，天眼进阶天雷波，蝉语言进阶电蝉波，天雷波和电蝉波组合雷电波。

　　当然。

　　这方面内容，沈聪只是稍稍幻想一下，发散自己的思维，并不指望真的能够成功。当前的当务之急，依然是进化，而进化意味着天赋和等级的提升。天赋的开发，大概会与心灵感应有关联。

　　沈聪已经可以熟练掌握心灵感应，引导别人死去的铁核，成为人工载具。

　　现在他有四个人工载具，八个自然载具，可以自己组建一套小型的工业基础。

　　活性波的广阔天地，等待他去发掘。

　　但他现在更关心的是，自己进化过程出现了什么问题——他对食物的需求，直线下降，可能过几天，就会自然绝食。

　　“我的内分泌系统，到底出了什么问题？是消化系统紊乱，还是我已经不再需要普通的活性肉食，作为食物？”

　　沈聪很快否定消化系统紊乱的情况。

　　一个他没有拉肚子、没有胃胀气、没有不消化，只是食欲越来越小；再一个他已经持续好几天食欲不振，饭量剧烈下滑，但是身体机能却没有受到丝毫影响。

　　以前沈聪剧烈运动后，就会剧烈饥饿，需要补充大量的肉食。

　　但是现在，剧烈运动后，感觉不到饥饿，似乎能量消弭也不多。

　　“还是说，我的食谱打开方式已经改变？”

　　沈聪想到，或许自己应该尝试更换食谱：“蜗牛旅行家不管金树到底是木铜还是木头，全都吞了，它能消化金属……或许内分泌系统逐渐金属渐变，释放金属构成的胃酸，我也可以消化金属？”

　　眨眨眼睛。

　　沈聪抿一下嘴唇：“吃金属，这不就是吃铁么……”

　　如果真可以吃铁，沈聪到并不介意改换食谱，肉金虽然是金属，但毕竟结构与普通金属是不同的，口感或许不会太差。

　　但就怕吃了不消化。

　　而且一个很醒目的问题——肉金要如何烧熟呢？

　　难道要用高温融化？

　　这起码得一千几百度的高温才能融化，谁敢喝一千几百度的铁水。

　　“还是说，金属化的后果，就是无法再享受口腹之欲？”沈聪尝一口原本非常爱喝的珍珠奶茶，觉得味道越来越寡淡，很多时候，分明可以感觉到咸淡酸甜，但就是失去对这些味道的欣喜。

　　其实。

　　这些问题都是在Lv2-漆黑时代，淋金/腺金阶段产生。原因沈聪知晓，定然是腺上皮金属渐变后，分泌的各种激素物质，随之发生本质的改变，从而导致身体逐渐脱离碳基生命的形态。

　　既然已经要脱离碳基生命形态，身体不再由有机物质组成，自然会削减对有机食物的需求。

　　但究竟是如何改变，尚不得而知。

　　或许要等淋金/腺金阶段结束，进入Lv3的时代，才能准确定义。

　　“Lv3的时代，是神经、脊髓金属渐变，到那时，会是什么样的情况？”

　　……

　　将就吃完早餐，沈聪在早晨七点不到，启程出发。

　　泰新高速已经非常熟悉，大金刚的车速直接飙升到一百多公里每小时。一个小时后，便已到达蘑菇城。

　　依然是韩守成亲自迎接出来。

　　将配置好炸药和研制成功的潜水器，以及数据线、缆绳，交给沈聪。

　　同时也简短汇报了蘑菇城的情况：“蘑菇城筹备委员会工作进入状态，目前聚居地稳定建设中，除了肥城市仪阳镇聚居地的幸存者损失惨重，其它几个聚居地的幸存者，都已经完成迁徙工作。”

　　对于蘑菇城怎么发展，沈聪真心没兴趣知道，只是问：“无双金兽的情况，你们有进一步观察？”

　　“根据此前的情况，我们派人侦查过山口镇以及周边的情况，那里情况很复杂。我们发现肥鸭子在山口镇附近出现过，司令员你的战宠大蜗牛，也在山口镇附近，不过并未和肥鸭子发生冲突。”

　　“龙爪槐呢？”

　　“龙爪槐今早刚刚到达祝阳镇，似乎并未继续前行，目前已经扎根。”

　　“你们有没有研究过，是什么吸引它们到来？”沈聪不动声色的试探。对于神秘事物，他志在必得，绝对不允许任何人、任何动植物，染指神秘事物，即便是黄大仙、蜗牛旅行家也不行。

　　东部战区同样不行。

　　韩守成苦笑摇头：“司令员，你也知道，我们除了人数众多，并无任何优势。在目前新世界环境下，强大个体才是主导地位，我们连黄前镇都没有真正进入过，实在无法解释清楚原因。而且我们也没有足够人手去深入探查。”

　　“人呢？五个超级铁人，应该可以一试。”

　　“因为蘑菇城已经收复，我们正在与东部战区联系，由三名超级铁人带队，将陈秀妮、苗花凤等铁人，带去东部战区，进行火种碎片照射。同时对蘑菇城下一步安排，提交军委常委会讨论，我可能会调回去。”

　　韩守成是出色的指挥官，但却对政务十分稀疏，蘑菇城战事高落，他肯定要回去的。

　　沈聪点点头，已经试探出自己想要的信息——神秘事物消息只有他一个人知道。

　　转身离开，向黄前水库行去。


第486章 庐山真面目

　　沈聪在上午九点钟，到达山口镇，见到自己的小弟蜗牛旅行家。

　　蜗牛旅行家正在晃晃悠悠的吃着金树，发现沈聪后，立刻温顺地打招呼，它对沈聪非常亲近并且敬畏。

　　沈聪立刻询问：“大家伙，你找到想要找的东西了？”

　　“没有……就在这里……感觉不到……”蜗牛旅行家回答，它的意思是，吸引自己的神秘事物，就在这一带，但是无法准确感觉到位置。

　　于是它干脆就在这里吃草，作为一只蜗牛，它并不像沈聪这样对神秘事物急迫。在它的思想世界，有东西吸引它，它就来了。至于找到找不到，不在它考虑的范畴，抢到抢不到，也没有去思考。

　　它比起黄大仙，智商要低一些。

　　可能是蜗牛的大脑进化缓慢，而黄鼬本就有一定智商。大脑的发育，除了巨大化，还要有足够分化的神经细胞，组成复杂结构，才能产生健全思维。

　　像是蚂蚁这种昆虫，只有食道上神经球和食道下神经球，分化组成不够复杂，即便变大，依然无法产生更复有逻辑的思维能力。

　　蜗牛的大脑并不一定就比蚂蚁复杂，因此无双金兽蜗牛旅行家，再怎么进化，它的智商也有限，思考能力同样有限。

　　而四脚龙、黄大仙就不一样，首先有一个完整，且足够复杂的大脑，这样的大脑进化后，思考能力会更强。

　　大脑越复杂，想的也就越多。

　　四脚龙总是想要把强过自己的金兽杀死，防止威胁自己的地位；黄大仙则公然宣称神秘事物属于它，禁止别人染指。

　　都属于复杂的思维。

　　“那么，你看到一只肥鸭子了？”沈聪又询问。

　　蜗牛旅行家无法理解肥鸭子是什么概念，两只长柄眼珠，直愣愣盯着沈聪，一动不动。

　　沈聪想了想，换一个表达方式：“你看到与你一样强大的东西了？它的威压很强，与你差不多。”

　　这样一说，蜗牛旅行家就明白了：“它……强大……那边……”指了指北边，北边是黄前镇的方向。

　　肥鸭子去了黄前镇。

　　沈聪凝神思考片刻，继续对蜗牛旅行家说：“大家伙，跟着我。”

　　他要狐假虎威，借着蜗牛旅行家的气势，防备可能遭遇肥鸭子，产生不必要的麻烦。而且他也需要蜗牛旅行家和黄大仙这两只无双金兽的守护，让他能够有安全的环境，进入黄前水库湖底作业。

　　否则即便在黄前水库也不安全，道理很简单……鸭子会游泳。

　　黄前水库在肥鸭子眼里，估计就是一个不大的小池塘，根本阻拦不了它。

　　“嗯，黄鼠狼喜欢吃鸡，鸭子跟鸡差不多，理论上黄大仙会是肥鸭子的天敌，只要肥鸭子的天赋不比黄大仙强得过分，应该打不过黄大仙。”

　　当下，沈聪升起无人机，开始新一轮侦查。

　　从山口镇升空，两百米高空就可以把黄前水库纳入眼底，随着无人机的环扫。很快那只肥鸭子，出现在画面中。对比地图，可以判断肥鸭子的位置位于黄前镇和下港乡之间的杨山山顶。

　　肥鸭子的长相，和普通鸭子没有太大区别，颜色灰白，身体肥硕，就是鸭嘴不是黄色，而是暗银色。

　　正歪着脑袋梳理自己的羽毛。

　　它的头侧对着黄前水库，也不知道是不是在瞭望水库。而水库的大坝处，黄大仙正在酣睡。

　　知道周边的环境，沈聪立刻开车，带领蜗牛旅行家，向黄前镇驶去。

　　十几分钟后，到达黄前镇。

　　黄大仙被蜗牛旅行家的气势惊醒，立刻炸毛，想要攻击；蜗牛旅行家同样慎重盯着黄大仙，它感觉到黄大仙的危险。

　　“黄大仙，稍安勿躁，你们要和平共处。”沈聪居中调解，稍稍有些紧张，他也搞不清楚，两只无双金兽能否和谐相处。

　　蜗牛旅行家脾气温顺，黄大仙香料成瘾，按道理说应该可以。

　　事实也确实如此。

　　在接收到沈聪的命令后，黄大仙慑服于他手中香料的魅力，对蜗牛旅行家不再龇牙咧嘴，不过活性波直接散发出“禁止靠近”、“滚远点”、“丑陋的圆球”、“再瞅咬死你”等负面情绪。

　　蜗牛旅行家听不懂黄大仙的语言，它也散发出“危险”、“讨厌你”、“好大”、“滚开”等，大差不差的负面情绪。

　　两只无双金兽，互相讨厌。

　　但是有沈聪，暂时还打不起来。

　　“黄大仙，你看到那只肥鸭子了？”沈聪在调解之后，开始询问黄大仙。

　　黄大仙立刻得瑟起来：“鸭子……好吃……太大……赶跑它……不敢来……”

　　在它的末日前记忆中，吃过鸭子，味道好极了，不过这一只肥鸭子太大，吃不着，只能把它赶跑，让它不敢再来。

　　“很好，继续守着水库，有活物过来，全都给我杀死！”沈聪下命令，随即将自己准备好的香料，掏出一把，抹在黄大仙的鼻子上。

　　黄大仙顿时兴奋地躺在地上打滚，舒爽到极点。

　　……

　　水库边上的青山，被沈聪指挥四脚龙和金刚蚁，挖掘出一片山洞，随即将大金刚藏进山洞中，并且让金刚蚁群落，在山洞安家。在两只无双金兽面前、萎靡不振的四脚龙，也被沈聪留在山洞中。

　　它们的作用有限，沈聪只能单独行动。

　　拖着一条木船，带着潜水器、监视器、遥控器、缆绳、数据线等装备，下水库开始作业。

　　潜水器是用木铜打造，只有简单的上浮、下潜、左右转向的功能，用一块特制的钢化玻璃包裹摄像头和探照灯。因为木铜材料很好，钢化玻璃可以注入活性，在三千米水深压强下，潜水器可以正常工作。

　　下潜作业开始，沈聪不停按动下潜按钮。

　　一百米、五百米，这一段距离，依然只能看到周围的裂缝壁，水里面偶尔会有一些小型的鱼虾游过，对于土疙瘩一样的潜水器，并没有多少好奇心。

　　不知不觉，下潜半个小时，水深已经超过千米。

　　裂缝依然没有看到尽头。

　　而裂缝壁，依稀可以看出来，是花岗岩组成。

　　“这不会要深入玄武岩层吧？”饶是沈聪耐心充足，依然面对枯燥的下潜过程，感觉到茫然。

　　地球最外层是地壳，也就是脚下大地，地壳分为上层花岗岩层，下层玄武岩层。

　　一般情况下，花岗岩层有十几公里厚度。

　　“我的这个潜水器，极限三千米，但估计下潜两千米就够呛，到不了玄武岩层……”沈聪开始担心起来，水越深，压强越大，需要的密封措施越高，否则潜水器承受不住这样强的压强。

　　又是半个小时过去。

　　在沈聪不安的等待中，潜水器下潜整整两千米，准备的缆绳和数据线都快用光。周围依然是裂缝，裂缝宽度不足三米。

　　就在沈聪愈发觉得这次下潜会失败的时候。

　　忽然间。

　　对准下方的摄像头，发现异常。

　　“这是……”沈聪看着监视器的画面，眼睛顿时发亮，他看到画面中，出现了一团红光，就在裂缝的底部，这团红光仿佛有呼吸一般，很有节奏地一明一暗。


第487章 漩涡中心

　　神秘事物！

　　这是沈聪第一感觉。

　　守得云开见月明，激动情绪袭遍全身，花费了整整十秒钟，沈聪才抑制住自己的情绪，重新恢复冷静。

　　只是发现而已，尚未解开神秘事物的面纱，高兴的太早。

　　“继续下潜！”

　　伴随着潜水器的继续下潜，红光越来越明亮，画面上的图像也越来越清晰。继续下潜五十米之后，红光所代表的物体，终于清晰到可以看清楚，到底是什么样子。

　　摄像头摆动，红光物体所处的位置，也很快被沈聪看清楚。

　　这是裂缝的底部，蜿蜒的裂缝，就是从这里发源，形成一个十分宽敞的洞穴。红光物体就附着在洞穴墙壁上，看上去很大、很大。不过因为参照物不明确，很难真正去判断红光物体的体积大小。

　　红光强烈的时候，只能看到一片光芒。

　　红光消退的时候，真面貌露出，仿佛是一团石头，缝隙之间闪烁光芒。

　　“有点像是岩浆？又有点像是地狱火？”沈聪联想到魔兽游戏里面的一种怪物地狱火，地狱火外形就是石块加黄绿色光芒。

　　不过地狱火是人形，红光物体只是一摊岩浆般的石块而已。

　　还没等沈聪仔细看清楚，红光物体到底是由什么构成，忽然之间，岩浆般石块缝隙间的红光大盛，监视器画面中一片猩红色，紧接着沈聪只觉心中无法抑制的产生一股强烈的吞噬欲望。

　　同一时间。

　　岸边的黄大仙，远处的蜗牛旅行家，杨山顶上的肥鸭子，祝阳镇的龙爪槐，还有在大津口乡附近的两条雌雄蟒蛇……全都感觉到这股深入骨髓一般的悸动，清晰的定位到，吸引力就在黄前水库这个方向。

　　“发现……吞噬……我需要……我的……我的……”黄大仙在岸上暴躁不安起来，活性波一圈一圈散发自己的情绪。

　　蜗牛旅行家十分畏惧黄大仙，但依然坚定的爬过来，遵循自己的本能。

　　两条大蟒蛇一前一后，在密林中爬行，阴冷的蛇眸，精光闪烁。

　　肥鸭子再也忍耐不住，扑扇翅膀助跑，撞断无数大树。

　　龙爪槐抽出树根，依然以那慢到不可思议的速度，向黄前水库走过来。

　　黄前水库中央小船上，沈聪感知到岸边的变化，但他没空关注。

　　他的眼睛猛然睁大，在监视器上，看到不可思议的一幕——那团红光物体，仿佛察觉到潜水器，红光爆发之后，紧接着，这摊巨大的岩石块状物体，竟然像是有生命一样，颤巍巍蠕动起来。

　　起初蠕动的比较轻微，可以看到红光事物在膨胀。

　　紧接着，红光事物似乎熟练起来，蠕动频率越来越快。短短几分钟内，就成功变形成一颗与潜水器有些相仿的巨大圆球，甚至于在它的左右部位，还生出与潜水器的平衡浆差不多结构。

　　“它在蠕动，它在模仿潜水器！”

　　对于这个发现，沈聪不知道该作何解释，一团看上去像是岩浆一样的东西，竟然可以蠕动不说，还能模仿。

　　“这到底是什么！”

　　“我为什么会有吞噬的感觉，感觉如此强烈？”

　　随着红光物体越来越形象的模仿，沈聪发现，这个东西，竟然开始从裂缝壁上拔出来，向潜水器接近。

　　它的体形是如此巨大，以至于根本无法通过比较狭窄的裂缝，只能慢慢挤压裂缝。

　　裂缝的岩石，乃是致密的花岗岩结构，比混凝土要硬得多。但在红光物体面前，就像是豆腐渣一样，轻而易举挤开，挤出一个巨大的通道。

　　眼见着红光物体就要靠近潜水器，沈聪不得不立刻选择上浮，以免被这莫名其妙的东西，弄坏了潜水器。

　　但是上浮速度显然不够快。

　　或者说红光物体的速度太快。

　　越来越近。

　　不得已，沈聪直接用手扯缆绳，将潜水器往上拉，镜头开始晃动，依稀还可以看得到，红光物体还在追赶潜水器。

　　“到底是什么东西？一团岩浆一样，难道这真是一个地狱火？”沈聪思绪在激烈的闪现。

　　骤然，他联想到一件事物。

　　末日后的新世界，并非向着奇怪方向发展，而是坚定不移的开始金属化。目前为止，野外的非生物进化体，有生命迹象的，唯有自然载具，也就是失败金属生命体。

　　这个红光物体非常奇特，沈聪不知道它是什么东西，但看它蠕动、模仿、追逐，显然是有生命一样。

　　或许这就是另一种特殊的金属生命体。

　　沈聪对自然载具会产生吞噬欲望，而这个红光物体，也让他产生吞噬欲望，确实有很大的类同性质。

　　五分钟后。

　　潜水器还没拉上来，红光物体依然在上浮追逐。

　　黄前水库已经变得浑浊，湖水激荡，周围的山头开始震动。

　　动静越来越大。

　　沈聪心底里的吞噬欲望越来越强烈，岸上黄大仙已经暴躁地无以复加，几次要跳进湖水中，但又畏惧湖水。

　　它的心思都在湖泊中，已经无视靠近过来的蜗牛旅行家。

　　另一边，肥鸭子也出现在远处的密林中，再有一两分钟，就能到达这里。

　　以黄前水库为中心，仿佛无中生有，产生了风暴——这不是风暴，这是活性风暴，海量的活性，翻滚着、震荡着，从黄前水库底部涌出，在湖面上汇聚，向四周扩散，如同刮起一场风暴。

　　沈聪看着周围变幻的情形，猛一咬牙，放弃了潜水器，放弃了木船。

　　直接从水中游上岸。

　　吞噬欲望尽管强烈，红光物体的秘密即将揭晓，但是他心底同样有着严重的不安情绪。不仅仅是因为红光物体的神秘，更是因为周围混乱的动静，以及正在接近的肥鸭子。现在这里已经成为一个漩涡点。

　　风暴的中心。

　　沈聪喜欢当渔翁，可不想自己成为炮灰。

　　他快速上岸，躲到一旁的青山上。青山半山腰洞穴中，四脚龙身体瑟瑟发抖：“波波……危险……可怕……我们快离开……”

　　蚁力神已经钻进地下，依稀用心印与沈聪交流：“父亲……危险……躲起来……”

　　黑头守在大金刚车顶上，思维有些歇斯底里：“誓死守卫家园……”


第488章 岩浆鸭子

　　心意很不错，奈何实力太弱小，在这场风暴中，起不了多少作用。沈聪安抚住四脚龙和金刚蚁，将大金刚和自己的活性波，彻底伪装收敛，躲在颤动不已的岩壁洞穴中，静观事情的变化。

　　天眼雷达开启，只能看到七百米内的清晰视界，和一千四百的模糊视界。

　　肉眼却可以看到整个黄前水库。

　　岸边密林中。

　　黄大仙与到来的肥鸭子已经斗起来，肥鸭子体形比黄大仙大了整整一圈，甚至比蜗牛旅行家都要大，天赋可想而知。不过它却斗不过更灵活的黄大仙，鸭毛掉落满地，被逼急了，只能往水库跳，再从另一边上岸。

　　它会游泳，却畏惧在水中呆着，似乎有些恐惧未知的红光物体。

　　黄大仙和肥鸭子正斗得鸡飞狗跳间，远处观战的沈聪又感觉到，有两股强大的威压逼近。天眼雷达可以看到，两条巨大的蟒蛇，恰好越过头顶的青山，向黄前水库冲过去。

　　整个黄前水库周围。

　　彻底乱了。

　　……

　　沈聪不知道的是，并非黄前水库周边乱了，可以说整个济牟岱混合绿洲都已经乱了。

　　留守蘑菇城的两名超级铁人，蒯旭辉和王亚军，已经可以感觉到，北边某地，对他们产生了强烈的吸引力，那是一种从骨子里想要吞噬的欲望。

　　“北边有大事要发生。”

　　“应该与无双金兽的聚集有关系。”

　　“胡司令员应该也参与其中了。”

　　“韩司令，我们是否需要前往北方，去查探其中的原因？”

　　“太危险了，目前有记录的无双金兽，就超过五头，我们的实力不宜参与其中……而且，司令员既然参与其中，相信这场变故，对我们人类来说，不会吃亏。”韩守成对于沈聪的实力，十分信服。

　　沈聪的智商和他的战斗力，是一致的，而且他的谨慎也同样深入人心。

　　在韩守成看来，既然沈聪参与这场无双金兽之间的变动，必然会取得最有利的结果。或许他取得的结果，属于私人，与东部战区无关，但他的立场始终是在人类这边，只要不是金兽就好。

　　蘑菇城不参与这场变故。

　　但蘑菇城并不是济牟岱混合绿洲的唯一主人，隐藏在密林中的无数金兽，也是主人。

　　陆陆续续有超级金兽，感觉到悸动，循着吸引力方向，向黄前水库位置前进。

　　九如山一片铁果林，猴群嬉闹与树上树下，有一只大猴子金牙如刀，已经无法栖息在树上。它只能在树下坐着，十几只大大小小的猴子，趴在它身上，为它清除毛发间的赃物。

　　忽然，大猴子抖动身体，将十几只猴子抖下来，目光热切注视南偏西的方向许久，终于忍不住长啸一声，奔行离开猴群。

　　栖息在石门山区域的一只巨大猫头鹰，昼伏夜出，一向只需守着自家的石门山，就有吃不完的美味。今天本在睡觉，却忽然间惊醒，扑扇翅膀，在密林上空盘旋一阵。仿佛有了决断，振翅高飞，冲向泰山方向。

　　类似这样的情况，比比皆是。

　　……

　　沈聪躲在山洞中，眉头越皱越深，情况已经失去控制。

　　之前考虑过，或许会在发掘神秘事物的过程中，暴露位置，吸引无双金兽的注意力。但本来无双金兽就已经受到吸引，像肥鸭子，已经知道黄前水库就是秘密之地。现在用黄大仙和蜗牛旅行家守护，应该可以抵挡。

　　只是没想到，伴随着红光物体的爆发，动静却越来越大。

　　现在活性风暴已经刮起，场面也接近于失控。

　　黄大仙、蜗牛旅行家、肥鸭子、两条蟒蛇，都在乱斗。黄大仙攻击肥鸭子，肥鸭子啄蜗牛旅行家的壳，蜗牛旅行家一边跑一边从蟒蛇身上压过去，蟒蛇咬不穿蜗牛壳只能去攻击黄大仙。

　　不过这几只无双金兽之中，依然是黄大仙最强势。

　　鼬类本身就有对付蛇类和鸟类的本领，大蜗牛又隐隐约约和它合作，让它有能力独领风骚。

　　环绕着黄前水库，战斗场面山崩地裂。

　　但这一切只持续了几分钟，便安静下来。因为黄前水库的湖面，忽然沸腾。大量的气泡冒出，仿佛一瞬之间就成为一汤温泉，剧烈的活性从湖水中伴随着气泡而释放。再接着，湖水泛红，湖周围剧烈地震。

　　眼看着沈聪所在的青山洞穴都快要坍塌。

　　湖水终于裂开，一只巨大的、直径有一百五十多米的岩浆圆球，透射出无数红光，缓缓浮出水面。

　　甫一出场，沈聪就觉得自己的心脏，被一只无形大手，狠狠地揪住。

　　差点就直接爆炸。

　　“这到底是什么？”沈聪捂着自己的胸口，脸色并不是很好看，但是眼神却越来越明亮，尽管不知道这是何物。

　　但是，他可以感觉到，自己极度想要吞噬它。

　　这是种生物本能般的指引。

　　“超五天赋……或许这次就是最好的机会！”沈聪坐在驾驶座上，任凭洞穴里的石块被地震震落，砸在车顶上。

　　此时他的大脑，快速思考分析。

　　活性波仔细感知外界的一切信息：“这个岩浆圆球，气息非常奇特，它身上有浓郁的活性散发，这场活性风暴就是以它为中心。但是，在活性之中，我可以感觉到，非常熟悉的感觉……是的，非常熟悉。”

　　这种感觉，沈聪经常接触到，每次他都要去物资间，将包裹着火种碎片的肉金更换，以封锁住火种碎片的气息。

　　这个圆球周围夹杂的气息，就是火种碎片的气息。

　　“火种碎片？”

　　“失败金属生命？”

　　“火种能量腐蚀金属，催化活性，活性促进金属渐变……”

　　无数细碎的念头，在沈聪的脑海中组合，似乎已经串起来一条线，但又仿佛完全杂乱无章。

　　沈聪陷入思考之中时，场面却出奇地安静下来。

　　一干无双金兽，没有再继续争斗，而是仔细盯着湖中央漂浮的巨大岩浆圆球。这个岩浆圆球，身上的红光很有节奏的一明一暗。看上去只是一个比较奇怪的物质，但勃发的生命力，从其中辐射出来。

　　蓦然！

　　岩浆圆球动了，它的外表开始蠕动，缓缓改变身体形状，就在水库中央。所有无双金兽都没有动作，只在眼睛里闪烁着渴望的光芒，它们对这个岩浆圆球充满忌惮。

　　到了无双金兽的级别，感知敏锐，已经可以轻易感知危险。

　　就这么干看着，大概持续五分钟。

　　岩浆圆球终于完成变形。

　　看到成型的岩浆圆球，沈聪嘴角不禁抽了抽。湖泊中央，赫然出现一只岩浆石块组成的肥鸭子。这一次它没有模仿潜水器，而是模仿了肥鸭子。

　　岸上的肥鸭子，瞪着湖中的丑陋红色鸭子，愣了许久。

　　在它提升许多的智商中，已经懂得思考——这只丑陋家伙的外形，分明是它自己的样子。

　　前面还是圆球，现在就变成自己的样子，从岩浆圆球变成岩浆鸭子，尽管弄不明白这鬼东西到底为什么要变成自己的样子，但肥鸭子感觉到无比愤怒。

　　它被侵犯了肖像权！

　　“嘎嘎嘎！”

　　肥鸭子吼叫起来，双翅扑棱，是可忍孰不可忍，直接向岩浆鸭子冲过去。与此同时，看到肥鸭子行动，岩浆鸭子也有学有样，向着肥鸭子冲过去。

　　甚至它还模仿肥鸭子张嘴，发出岩石摩擦一般的刺耳声音：“咔嚓、咔嚓……”


第489章 火种之灵

　　轰隆！

　　岩浆鸭子和肥鸭子撞击在一起，肥鸭子的体形八十多米长，岩浆鸭子却有一百五十多米长，撞击结果可想而知。

　　肥鸭子惨叫着掉进水库，岩浆鸭子则平稳落水。

　　它好像没有什么重量，即便是落水，也只是轻飘飘溅起几朵水花，不像肥鸭子是整个砸进水里，水花能有十几米高。

　　仅仅一个交锋，肥鸭子就惨败。

　　见到肥鸭子落水，岩浆鸭子似乎歪着脑袋思考了一秒钟，下一刻，它就继续冲向肥鸭子，气势也一改之前的温和，变成凌厉的戾气。

　　一圈一圈的特殊辐射，从岩浆鸭子身上散发出去。

　　所有感知到这股特殊辐射的金兽，都变得越发躁动不安，看向岩浆鸭子的眼神，变得杀意凌然。

　　沈聪同样感觉到这股特殊辐射。

　　有些类似于活性波，但又包含着火种碎片的特殊辐射性质，不需要利用蝉语言解析，就能轻易感觉到，这股辐射中蕴含着混乱的情绪，诸如“吞噬”、“食物”、“吸收”、“杀掉”、“壮大”、“成长”等等。

　　诸多情绪混合在一起，不禁让沈聪感觉到，令自己起鸡皮疙瘩的警觉。

　　天敌！

　　这个会变形的岩浆鸭子，就是天敌一般存在。

　　沈聪可以感受到它是特殊的生命体，仿佛比沈聪和这些无双金兽，单指在生命结构上，似乎更加高等。它以沈聪等低等进化个体为食，吞噬掉沈聪这些进化个体，它就能够成长、壮大。

　　但这个身份并不是绝对的。

　　沈聪感觉到，自己同样也需要吞噬它，来完成进化的补充。它的身体中，含有沈聪等进化个体，急缺的东西。

　　“这只岩浆鸭子到底是什么？”

　　“它有火种碎片才有的辐射，又有活化金属的活性波，生命力十分旺盛，虽然感觉不到它有智商，但至少有对食物、成长等需求。如果说，失败金属生命体的活性，是‘不活’的，那么它的活性就是‘更活’的，其中还夹杂着火种碎片能量，仿佛灵性之光。”

　　铁果所含有的活性，就是“更活”的活性。

　　不过这种活性没有灵性，灵性就是思维、情绪等有别于非生命体的特征，岩浆鸭子的思维情绪很混乱，但那确实是失败金属生命体所缺少的灵性，也是它跟一块石头、一壶水、一枚果子、一片树叶不同的地方。

　　“这会不会是火种碎片发生的奇特变化？”

　　“不知道是与否，但其中肯定有关联，不如就叫岩浆鸭子为火种之灵！”

　　……

　　黄前水库的战斗伴随着两只鸭子的掐架，从而拉开序幕。

　　火种之灵模仿的岩浆鸭子，身体结实，体形更大，不是肥鸭子可以轻易打败。所以肥鸭子只能逃跑，从水库中逃到岸上，火种之灵的混乱思维情绪，促使着它不做二想，直接追到岸上。

　　这一下捅了马蜂窝。

　　来到岸上还如此嚣张，岂可修！

　　黄大仙、大蟒蛇、蜗牛旅行家，一起向它发起进攻，再加上折返回来的肥鸭子，五只庞然大物，抛开物种之间的差别，开始合作。一时间饶是以火种之灵的巨大体形，也被打得抬不起头。

　　主要是它变形的肥鸭子，实在不擅长战斗，笨拙不堪。

　　但是它的外壳看上去裂缝颇多，红光从中透射，但丝毫没有要散架的迹象。在被殴打几分钟后，火种之灵的身体开始新一轮的蠕动，它蠕动的方向，竟然是黄大仙。

　　“为什么选择肥鸭子，又为什么选择黄大仙？”沈聪依然在观战，“起初肥鸭子显然是最庞大的一只金兽，而现在，黄大仙对它的压制太厉害，鼬类偷吃鸟类有天然优势……所以它在判断谁更强大？”

　　一会功夫，模仿黄大仙而变化的岩浆大仙诞生。

　　化身岩浆大仙后，火种之灵果然成功扭转局面，依靠岩浆大仙的流线型身体，奔跑速度直线提升。在灵活度大幅度提升的情况下，它还保持了本身强大的防御力。这一下变化，五只金兽，很难再压制火种之灵。

　　噗嗤！

　　“嘎嘎嘎嘎……”肥鸭子惨叫起来，它的翅膀被岩浆大仙咬中，虽然被它挣脱，但从根部已经被撕扯裂开，软绵绵的垂下来。

　　噗嗤！

　　一条大蟒蛇也遭到岩浆大仙的重创，它的蛇头被咬一口，一只眼珠被咬爆开。如果不是另一条大蟒蛇将岩浆大仙的嘴巴扫开，这一口就能要了这条大蟒蛇的命。

　　“不行，火种之灵变化的岩浆大仙，厉害过分了！”沈聪无法再继续静观下去，他若是再不出手平衡，火种之灵将无法制止。

　　加强版蘑菇箭被沈聪取出来，迅速奔跑下山，来到一个合适的位置。

　　拉开满月，寻找机会。

　　机会在两分钟后出现，岩浆大仙将蜗牛旅行家撞倒，然后伸头要从蜗壳洞口撕咬蜗牛旅行家。这个时候真正的黄大仙，一口咬住岩浆大仙的脖子，肥鸭子也用鸭嘴在岩浆大仙背上开洞。

　　两条大蟒蛇，一左一右缠绕住岩浆大仙的后腿。

　　岩浆大仙转身不能。

　　机会难得。

　　“去！”

　　点着引信，松开弓弦，加强版蘑菇箭，如同一道光芒，应声而至，直接插进岩浆大仙背部的一处褶皱裂缝里。

　　这不是要害，事实上岩浆大仙也没有要害。

　　黄大仙攻击它的脖子，对岩浆大仙来说，就是断掉估计也不是重伤。因为它本身就不是有血有肉的个体，而是一团地狱火一样的构造。它的眼耳口鼻、四肢、尾巴，都是模仿黄大仙而变化，并非真的是这些器官。

　　加强版蘑菇箭插进裂缝中，计算好的引信引燃时间，恰到好处完成引爆。

　　轰隆巨响！

　　巨大的爆炸，瞬间将岩浆大仙的背部炸出一个直径十多米的圆坑，闪烁着红光的碎石迸射，落到地面依然闪烁红光。

　　只是这样的爆炸，伤害力依然有限，岩浆大仙背部的石块蠕动，迅速就把圆坑填平。

　　紧接着，沈聪就发现，自己被火种之灵的特殊辐射锁定，可以轻微察觉到，这股辐射在他身上扫过去。

　　蕴含着暴虐但又灵动的思维情绪。

　　“什么情况，它难道看到加强版蘑菇箭威力太大，想要模仿我？”沈聪何等反应速度，不动声色间，就悄然改变了地狱植装样子，延展出臃肿的身材。

　　准备坑一下火种之灵。

　　果不其然，被围困住的火种之灵，扛着一波揍，迅速从岩浆大仙形象，变化成肥胖版沈聪兽——胳膊比腿粗，腿比腰粗，腰比屁股粗，整个形象无比别扭。

　　于是乎，胖版沈聪兽悲剧了，连站都站不稳，只能趴在地上。

　　任由五只金兽将它好一番胖揍。

　　这期间，沈聪悄然摸去战场外围，从地上捡起几块从火种之灵身上崩掉的石块，石块依然闪烁着红光。


第490章 群雄逐鹿

　　闪烁着红光的石块，入手有温暖的感觉，质量并不重，比普通的花岗岩还要轻一些。石块有闪光和不闪光两种，不过界限不明显，大致就是外部的石块无光，越往内闪烁的红光越盛。

　　“这是金属，很奇特的金属，与金核的构造有相似之处，我对它有感觉，不知道可不可以吞噬！”

　　现在战况正激烈，沈聪没时间去研究石块。

　　他只是将这些石块一一捡起来，然后迅速用以前猎取的皮金包裹起来，掩盖住辐射波动，塞进大金刚的物资间。

　　然后再度拔出一支蘑菇箭，找准机会，准备射击火种之灵。

　　火种之灵被沈聪坑了后，再度挨了不少揍，身上的石块被打下来不少，这些掉下来的石块，都是沈聪的目标。

　　不过还有一个家伙，正在偷吃石块，那就是蜗牛旅行家。

　　它一直躲在蜗壳里滚来滚去，好几次还误伤队友，除了抗打之外，别无特长。但此时火种之灵正以胖版沈聪兽模样出现，走的走不稳，更别谈攻击。于是蜗牛旅行家就悄悄探出身子，啃了几块石头。

　　“该死的蜗牛，抢我的东西！”沈聪见此，恨不得直接给它来上一箭加强版蘑菇箭。

　　他早已经把火种之灵，当成自己私人所有。

　　不过这个念头稍闪即灭，主要是火种之灵太大，它变化而成的胖版沈聪兽，简直就是传说中的泰坦巨人。这么大的份量，跟一座小山没区别。沈聪再怎么吞噬，也不觉得自己能一口吃下一座山。

　　“核心部分，我一定要得到！”

　　思索之间，机会又出。

　　沈聪再度一箭飙射，插进胖版沈聪兽褶皱裂缝中。

　　轰！

　　炸出一个圆坑，无数石块崩裂。

　　这时候火种之灵的辐射波动，再度扫描到他的身上，沈聪又一次变身，这一次变成更肥的球状沈聪兽。

　　火种之灵一阵蠕动，球状沈聪兽诞生。

　　如果说之前它还能趴着，现在只能在地上滚动了。

　　有了沈聪的引导，火种之灵彻底被克制，外壳一层一层被打脱落，战场横移一千多米，到处都是散落的红光石块。

　　“小四、黑头，过来捡石头！如果想吃，我允许你们吃几块！”沈聪一个人捡不完石块，干脆让自己的战宠跟过来打扫战场。

　　远处无双金兽的气息太浓郁，四脚龙有些畏畏缩缩，不过毕竟跟随沈聪见多识广，稍稍抵抗之后，就开始忙活起来。

　　它对红光石块同样有强烈的吞噬欲望，真的吞下红光石块：“难吃……好吃……波波……吃……”

　　一连吞下好几块红光石块后，四脚龙再也吃不下，开始搬运回洞穴。

　　黑头表现得比四脚龙要出色，或许是无知者无畏，加上对沈聪言听计从，带着一群金刚蚁大工，浩浩荡荡开始收捡石块。

　　“勤劳……收获……黑头棒棒哒……”

　　一时之间，外围抽冷子的沈聪，收获颇丰。只要继续这样保持下去，足可以借助五只无庞然大物之力，将火种之灵彻底耗死，再去抢夺它的核心部位。

　　但逐渐消瘦的火种之灵，并非真的是没有智商的生命体。在几次被沈聪坑了之后，它终于醒悟过来，不再模仿各种奇形怪状版本的沈聪兽，而是开始另一种模仿——它一连模仿四种庞然大物。

　　黄大仙的身体，大蟒蛇的大嘴，肥鸭子的翅膀，蜗牛旅行家的蜗壳。

　　于是一只四不像出现。

　　这只四不像的战斗力，简直爆表，顷刻间扭转局面，饶是有沈聪的加强版蘑菇箭袭扰，依然无法改变它超强防御下的巨大战斗力。

　　噗嗤！

　　又是倒霉的肥鸭子，被四不像的蟒蛇大嘴咬住另一只翅膀，直接撕扯下来，血金挥洒到处都是。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　肥鸭子惨叫着，想要逃离，但又舍不得，躲到外围不一会儿，还是摇摇晃晃加入战团。

　　……

　　就在四不像大发神威的时候，天空中传来一阵“咕咕咕咕”的怪叫声。

　　沈聪抬头看见，是一只巨大的猫头鹰，比以前沈聪猎杀的2.785H天赋黑头鹰，要大上一倍多。

　　这不是究极金兽，也至少是超级金兽。

　　而且它会飞，显然占据更多的优势，可以比拟究极金兽的战斗力。

　　这只四不像只是在天空盘旋一小会，就忍受不住诱惑，直接俯冲下来，加入战团。

　　紧随猫头鹰之后，是一只身体灵活的大猴子，比当初沈聪猎杀的暴力大猿王大得多。猴子蹦来蹦去，只有它打四不像，而四不像打不住它。

　　随后，越来越多的超级金兽赶来，平时这些大体型的金兽也不知道藏在哪里，现在却一只接着一只到达。

　　所有的金兽都疯掉了，忽略无双金兽的威压，开始与四不像疯狂战斗。

　　咔嚓！

　　猫头鹰的两只金核爪子，直接在四不像身上留下几道抓痕，拆下来不少石块。

　　噗嗤！

　　四不像的蟒蛇大口咬断一只野猪类超级金兽的喉咙，血液洒了它一身，再被那些闪烁着红光的石块吸收。

　　杀与被杀，持续之中。

　　战场混乱不堪。

　　此时已经没有沈聪插手的余地，这些金兽全都被刺激得疯狂起来。沈聪心里同样升起巨大的杀戮念头，这种念头是被火种之灵的辐射波动所刺激，尤其是在它外壳不断脱落后，刺激越来越强烈。

　　四脚龙同样双眼通红，想要加入战斗。

　　但是被沈聪直接踩着脑袋跺回去：“滚蛋，给我老老实实捡石块玩儿去！”

　　四脚龙依然有些不情愿，在心印中嘀嘀咕咕：“波波……杀……”

　　它被刺激得不轻。

　　没有沈聪这样强大的自制力，无法驾驭这股辐射波动。

　　至于黑头等金刚蚁，并不能感知到辐射波动，它们顶多畏惧于这越来越多的强大金兽。在沈聪的指令下，依然兢兢业业的搬运红光石块。越来越多的石块，很快就堆满洞穴，迫使沈聪不得不继续开挖新的洞穴，以存储石块。

　　红光石块有细微的辐射波动，与火种之灵乃是一种性质。

　　还好穿透力并不强，放入洞穴深处后，很难再被感知到这股辐射波动。

　　但石块依然越来越多，沈聪不得不下命令给黑头：“石块太多，挑选红光强烈的石块，光芒暗淡的石块，直接丢开！”

　　而他自己，趁着暂时无法插手战场，开始对一块红光石块进行分析。


第491章 揭开新世界面纱

　　红光石块，金属质地。

　　其中混合有火种碎片一样的物质，能够激发吞噬欲望。

　　沈聪曾经试过各种方式，破解火种碎片秘密，共振、加热、电解、腐蚀、切割，全都失败，顶多可以弄下来一点一点碎屑。但是碎屑同样难以利用，仿佛不与任何物质发生反应，只是不断释放火种能量，催化金属释放活性。

　　而现在，红光石块，在沈聪的猜测中，是火种碎片的一种利用方式。

　　“流星雨带来了火种碎片，多数火种碎片因为难以发生反应，形成一个一个绿洲……很可能有一块碎片，却发生了奇特的变化，形成现在的火种之灵。”

　　“火种之灵到底是什么形式的东西？到底是不是生命体？如果是生命体，它来自于地球自身的污染进化，还是来自于流星雨的生命孕育？”

　　沈聪双手捧着发亮的石块，心中思绪万千。

　　他甚至觉得，火种之灵是外星生命。

　　再脑洞大开的话，说不定活性就是一场骗局，是外星人用来改造地球的工具，好等地球完全金属化，符合外星人的生存环境，从而进行殖民。

　　就像《变形金刚4：绝迹重生》开头，机械飞船扔下炸弹，将地球改造成金属状态。

　　只是这个念头，又难以自洽。

　　如果外星人真的这么利害，可以随意引导生命形态的改变，为什么不干脆直接杀光地球生命，还要费时费力把地球生命，全都逐渐改变成金属形态？

　　而且。

　　火种之灵如果代表外星人，怎么看都是没智商的生物，除了模仿，全是混乱的思维。

　　“难道外星人就是混乱的生命体，像病毒一样，或者异形一样？”沈聪摇了摇头，总觉得有点太过于扯淡，“是不是我最近科幻电影看太多……总觉得异形要来地球大战铁血战士了。”

　　从心底里，沈聪不愿意相信，也确实不相信，这些是外星人的阴谋。

　　因为他可以切实的感觉到，自己在不断的进化强大，尽管已经丢失普通人类的许多性质。但战斗力越来越强，越来越感觉到自己正在攀登食物链顶端，接近掌握自己的命运的美好时刻。

　　外星人会好心让他变强大？

　　“应该不会。”

　　“况且即便真是外星人的阴谋，我现在依然无力去破解。我的身体自然而然在进化，我无法阻止，也不想去阻止。回到以往那脆弱不堪的身体、谁都能杀死，我宁愿选择立刻去死……总有一天，我会破解活性背后的秘密！”

　　世界上那么多刁民，总有想害他的，层出不穷，无法防过来。

　　沈聪知道，自己只有成为真正的掠食者，才能确保自己的安全，不用担心别人害他。而现在，他一直都处在不安全的环境中，即便活性是毒药，他也会选择饮鸩止渴。

　　只要变强了，就是外星人要害他又如何，来一个杀一个！

　　“我还没吃过外星人……”

　　……

　　收敛跑偏的心思。

　　沈聪抓紧时间感知手中的红光石块，他开始灌注活性，试图引导红光石块进行形态改变。活性注入的非常顺利，这令他不禁挑起眉头，很快又静下心来，开始用意志力引导活性来改变红光石块。

　　引导不畅，或者说并没有反应。

　　“意料之中。”沈聪自己也不觉得，会这么简单，他开始换成大金刚来合金红光石块，并且做好了再次失败的准备。

　　然而意想不到的是，大金刚尽然真的很顺利将这块红光石块完成合金。

　　成为大金刚的一部分。

　　只不过这部分和金核类似，大金刚无法消化，延展不了。

　　“可不可以共振？”

　　图腾效应就是大金刚合金金核后，引导活性频率，开发出来的状态。红光石块也有辐射频率，只是它的辐射频率与活性并不完全类似，其中参杂火种碎片的特殊波动。

　　尝试！

　　冷静的精神状态下，意志力投射，沈聪开始引导红光石块的辐射频率，发生改变。轻轻加速……

　　有反应！

　　感知中，红光石块的辐射频率随着活性的干涉，真的开始变化，变化的掌握难度要比金核大许多，但一切依然在沈聪的可控范围之内。

　　“共振，尝试实验共振，共振是活性波最有效果的利用方式。”

　　辐射频率被干扰得越来越大，当沈聪额头冒汗的时候，终于，红光石块发生了共振现象，剧烈放大的辐射频率，让大金刚内部瞬息充满火种能量，温度霎时间开始升高。

　　再然后。

　　沈聪的密切注视下，红光石块以肉眼可见的速度消融，化作粉末脱离大金刚，落在地板上。

　　只用了十分钟，一块约有半立方的红光石块，化作为一摊粉末。

　　浓郁的活性，充斥整个车厢中。

　　沈聪的脸上不仅没有可惜的神色，反而充满惊喜，几乎要抑制不住自己的激动心情：“原来如此！虽然不知道火种之灵是什么，它与火种碎片之间如何产生反应。但是，利用红光石块，我成功汲取了火种碎片物质！”

　　那化作粉末的物质，是被腐蚀的金属，短时间内释放出足量的活性。

　　而粉末之外，则有微量的火种碎片物质，保留下来，被大金刚迅速吸收。吸收后的火种碎片物质，似乎正在发生莫名的性质变化，成为另一种沈聪此前从未想到过的物质。

　　“铁核！”

　　“它在变化成铁核！”

　　“铁核就是火种碎片物质的奇特变化！”

　　一种剧烈的兴奋情绪，笼罩沈聪全身，让他对活性的困惑，成功扫开一大片。此前从未有过任何对金核和铁核来源的认知，即便是东部战区实验室，做过那么多研究，依然不知道金核与变金到底有什么区别。

　　按道理说。

　　金核是身体组织的金属渐变，变金也是身体组织的金属渐变；铁核是载具的金属组成部分，变铁也是载具的组成部分。金核和变金的性质应该是相同的，铁核与变铁的性质也应该是相同。

　　结果却是截然不同的性质。

　　没有人解开过其中秘密，连皮毛都无法触及。

　　而今天，合金并共振一枚红光石块后，沈聪成功解开了金核、铁核的秘密。为何金核、铁核如此不同，因为它们根本就不是活性凝聚的金属，而是由分散在空气中的火种碎片能量或者物质，凝聚而成。

　　这是另一种性质的金属，超越了活性层次的金属渐变。

　　“这个新世界的面纱，终于被我揭开一角，活性只是表象，我们真正的改变，是火种！每个进化个体内部，都有一个火种，只有火种才能吞噬火种，增加天赋！”

　　“火种就是天赋！”

　　沈聪目光投向远处，正在与众多金兽惨烈厮杀的火种之灵，眼神中闪烁着强烈的占有欲望：“你……是我的！”


第492章 天赋提升

　　新世界的大门，被沈聪缓缓推开。

　　活性的秘密，火种的秘密，天赋的秘密，进化的秘密，一切依然朦胧，但已经显现出轮廓。

　　火种碎片就是天赋的源头。

　　半立方的红光石头，被沈聪引导大金刚合金、共振并吞噬，提高了微量的天赋，大概有0.0005H左右。虽然提高量很少，但是这些红光石块，只是火种之灵的外围石块，它肯定会有一个核心，身体中红光最盛的地方。

　　这个核心应该就是它产生思维、情绪的位置。

　　哪怕没有这样的核心，以它的体形，如果能够完全吞噬掉，至少有5H甚至6H或者更多的天赋。

　　当然，沈聪不觉得他的天赋能够无限制提升，但这不妨碍他要抢夺最核心的部位。

　　这等好东西，即便自己用不了，也不能轻易给别人用。

　　思考之间，看到战场还得持续一段时间，火种之灵虽然被围攻险象环生，但是它的战斗力依然可观。沈聪便等待起来，一边静观其变，一边继续尝试合金红光石块，共振后吞噬掉火种碎片物质。

　　他把红光石块称之为“火灵媒”，两层意思，一层是沟通火种碎片的媒介，另一层是火种之灵的灵媒。

　　而火种碎片物质，则被他称之为“火种粒”。

　　猜测中的火种之灵核心，沈聪也给它起了个名字“火灵心”。

　　三分钟后。

　　又一枚半立方的火灵媒被沈聪吞噬掉，天赋再度提升0.0005H左右，两次吞噬，沈聪和大金刚的天赋，从4.067H提升到4.068H。

　　“这就提升了0.001H天赋，果然很不错！”沈聪压抑着兴奋情绪，自言道。

　　一刻钟后，再度吞噬大概有三立方量的火灵媒，直接提高到4.071H天赋。沈聪感觉开始有一些肚子饿的意思，摸出铁果一顿狂吃，弥补损耗的营养。只不过此时的铁果，味道依然寡淡。

　　进化彻底让他失去对美味的辨别能力。

　　与此同时，沈聪看向正在一边地上趴着的四脚龙，发觉四脚龙有些不正常起来。按照它的性格，即便是恹恹的，也不会如此安静。

　　今天在心印中依然安静，许久没有发过一声。

　　“小四？”

　　“波波……”四脚龙回应的思维，像是梦中呓语，给沈聪的感觉，它似乎快要睡着了。

　　“怎么回事？”沈聪伸手触摸四脚龙，感受对方的活性，发现它体内的活性，正在发生波动，仿佛处在一种性质变化之中。

　　四脚龙之前吞吃了不少火灵媒。

　　沈聪见到蜗牛旅行家吃过，觉得没问题，加上四脚龙正好可以帮他实验火灵媒的效果，没有阻止。现在很显然，四脚龙因为这些火灵媒，身体有了反应，这个反应沈聪不知道是好是坏。

　　他也无法帮忙。

　　只能抱着期待：“我可以吞噬火种粒，希望小四也可以，利用火种粒提高天赋！小四现在的天赋太低，如果真的有效，火灵媒管够！不仅小四要提高，金刚蚁也可以提高……我需要的是战宠，不是宠物。”

　　……

　　四脚龙的变化，沈聪无法插手。

　　战场的变化，已经到了他必须插手的时刻。

　　此时战场已经向东南方向，横移出两公里左右，到达地图上一处叫大曹家沟的地方。这一路上的火灵媒，洒落一地，庞然大物都已经加入战团，低等级的金兽早逃之夭夭，因而金刚蚁的收捡行动，顺遂无比。

　　进化兽克制欲望的能力还是太弱，都盯着品质相当高的火灵心而去，反而忽略满地的火灵媒。

　　在沈聪的引导下，黑头带队一边收捡火灵媒，一边将火灵媒埋进地下巢穴，隔断对外的辐射波动。

　　除了火灵媒，战场偏移的轨迹上，还残留有好几只超级金兽的尸体。

　　战况十分之惨烈。

　　沈聪看到火种之灵整整小了一圈，原本它至少是直径一百五十多米的巨大物体，现在恐怕只有直径一百米都不到。

　　身上掉落太多的火灵媒。

　　“肥鸭子要不行了，两条大蟒蛇有一条已经奄奄一息，猫头鹰爪子断了一只，蜗牛旅行家壳上开了大洞，黄大仙的尾巴短了一截，大猴子更是整个尾巴都被扯掉……火种之灵的战斗力真凶猛。”

　　以一挑十三只庞然大物，这份战斗力，沈聪服气。

　　不过双拳难敌四手，蚁多咬死象，火种之灵终究是到了极限。伴随着体积不断缩水，核心越来越暴露，对金兽的刺激也越来越强，更加疯狂攻击它。连沈聪都有些控制不住自己的吞噬欲望，想要加入战斗。

　　足见这火种与火种之间的吸引力，是多么强烈，没有沈聪这样强大的自制力，几乎难以招架。

　　“3.412H天赋的山羊，金核羊角造型不错，收割。”

　　“3.117H天赋的变异狗，金核是两颗犬齿，不错，收割。”

　　“这是狐狸的变异体么，天赋3.574H，可惜金核竟然是后腿关节骨骼，看上去没有什么用，收割，留给金刚蚁加餐也是好的。”

　　沈聪忍着吞噬欲望，将路上的超级金兽尸体金核收割掉。

　　这种白捡的好东西，不拿太浪费。

　　收割掉金核，捡走大量高品质的火灵媒，沈聪让金刚蚁全部退回去，守护青山洞穴。而他则拿着炮弓，开始找机会猎杀火种之灵……以及金兽。

　　不管是火种之灵得胜，还是金兽得胜，都不是最好的结果。

　　最好的结果就是都伤亡，让沈聪渔利。

　　“火种之灵是我的，火灵媒和火灵心都是我的！”沈聪一边接近战场，一边等待战果。

　　火种之灵凶悍无匹，但已然走到末路，缩水的身体，让它越来越难以抵挡金兽的围攻。力气、反应、速度、防御力，都在直线下降。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　很快，火种之灵的身体，裂缝越来越大，已经无法再维持。

　　它的思维和情绪，已经没有刚开始那么暴虐和狂野，此时透射出无限的虚弱，即便它的活性还没有开始流失，但辐射波动已经不再平稳，越来越衰弱。

　　火种之灵，要死了。

　　沈聪深呼吸一口气，找准机会，一箭射出。

　　加强版蘑菇箭瞬间穿越三百米距离，奔袭到战场中央，擦着火种之灵的身体，射进正张开大口，准备吞咬火种之灵的大蟒蛇口中。

　　轰隆！

　　被吞噬欲望刺激发狂的大蟒蛇，根本没有反应意识，直接步了白眼虫的后尘，脑袋被炸开花。


第493章 半兽之王

　　一箭射爆大蟒蛇的脑袋，沈聪迅速更换躲藏的位置。

　　他射的是那只没有受伤的大蟒蛇，而下一只要射的目标，则是那只活蹦乱跳的大猴子。

　　火种之灵已经确定要死，一旦它死了，所有的金兽就是沈聪抢夺火灵心的最大阻碍，现在就是制造火种之灵与金兽两方，都要败亡的最好局面。

　　不过沈聪还是低估了大猴子的机灵程度。

　　在蘑菇箭射向它的时候，大猴子竟然及时从疯狂状态摆脱，躲闪开。加强版蘑菇箭仅仅擦着它的肩膀爆炸，将肩膀炸烂，整条胳膊废掉。尽管没杀死，但也成功废除大猴子活蹦乱跳的本事。

　　接下来几箭，沈聪全都是重点将没受伤的金兽弄死、弄伤。

　　等他完成清扫任务，火种之灵已经“咔嚓”声中，轰然倒下，暴虐、狂野的思维和情绪，全都随着这一次倒地，彻底消散。

　　辐射波动衰弱，活性开始流失。

　　实力恐怖的火种之灵，最终还是倒在金兽群众的汪洋大海中。

　　它虽然死了，引起的吞噬欲望一时半会还消除不了。所以仅存的七八只金兽，开始哄抢火种之灵的“尸体”，其中以黄大仙最为凶悍，它没有受到多大的伤，因为太灵活，沈聪没有找到射杀它的机会。

　　“我的……杀光……我的……杀光……我的……”黄大仙的活性波，显示着它现在的情绪。

　　见到大猴子来抢尸体，黄大仙直接发起攻击，狠狠扑过去。

　　大猴子躲闪不及，被黄大仙一口咬住脖子，惨叫着扭打黄大仙，将黄大仙的皮毛抓出一道一道血痕。

　　但黄大仙凶性太盛，死死咬住喉咙不松口。

　　眼看着大猴子就要死，受伤的大蟒蛇忽然冲过来，咬住黄大仙的屁股，身体迅速扭曲，将黄大仙缠绕住，要硬生生勒死黄大仙。

　　“好机会，黄大仙该送走了！”沈聪当即就要射出加强版蘑菇箭，给黄大仙来一记狠的。他虽然与黄大仙保持过合作关系，但合作时间到此为止，发狂的黄大仙，才是对他抢夺火灵心最大的障碍。

　　只是还没来得及射出蘑菇箭。

　　远处又是一道威压降临，让沈聪分了心，抬头望去，却见一道人影猛然冲进金兽混战之中。

　　“人？”

　　“幸存者？”

　　“不对，不是进化者。”沈聪瞬间就看清楚，这道人影确实是人，只不过并非进化者，而是与金人相似的半兽人。

　　确定对方是半兽人的原因很简单，因为他没有穿衣服。

　　毛毛丛中的小蚯蚓，一甩一甩……

　　这名半兽人，咆哮着，双手指甲如刀，直接冲到火种之灵尸体上，开始挖掘尸体，准备抢走火灵心。

　　他的速度超快，眼看就要钻开一个洞，直接钻进去。

　　“你要当渔翁？”

　　沈聪眼神闪烁，猛地射出蘑菇箭，直奔半兽人。

　　轰隆！

　　半兽人反映超速，竟然躲闪开，仅仅受到少量活性光波的冲击，皮肤有些许的溃烂。吃了如此大亏，半兽人顿时转过头，盯向沈聪的位置。下一刻，他就放弃了火种之灵尸体，向沈聪冲过来。

　　“这名半兽人，天赋绝对超过三，甚至达到超四！”沈聪很快判断出来，半兽人的大致实力范围。

　　不比他差了多少。

　　这简直不可思议，沈聪耗费无数努力，才爬到超四天赋。对方一只没脑子的半兽人，竟然也能达到这个程度，简直超乎想像。须知东部战区如此幅员辽阔，几十万人之中，金人最高天赋也不过才堪堪达到1.5H而已，这还是经过火种碎片的照射。

　　能达到超三或者超四，这绝对是一只有故事的半兽人。

　　但是沈聪对故事没有好奇心，既然半兽人来抢夺战利品，沈聪唯有解决他。

　　短刀抽出。

　　直接迎向半兽人。

　　哐当！

　　噗嗤！

　　短刀与指甲刀撞击，沈聪直接在格挡后，反手一刀，砍在半兽人的肋部，拖出一道血痕。只不过他并没有得意，因为这一招平分秋色，他的地狱植装胳膊部位，出现几道淡淡的划痕，这是半兽人留下的。

　　“实力与五核虫战士相当，威压只比我稍弱。”

　　进入绝对冷静的状态中，沈聪一边与半兽人战斗，一边分析对方的战斗力，很快得出一个事实，对方绝对进入了究极。

　　究极半兽人！

　　颠覆沈聪的认知……尽管觉得难以置信，但新世界让沈聪难以置信的事情，多得是，他并没有纠结于此，当务之急是杀死对方。

　　因为那边黄大仙不知何时，已经摆脱掉大蟒蛇，咬死了大猴子，正在虐杀肥鸭子。

　　少了一条腿的猫头鹰，已经停在火种之灵尸体上，用仅剩的爪子试图将火种之灵抓起来，带走。

　　辛辛苦苦谋划半天，沈聪岂能让猫头鹰占便宜。

　　心中着急，动作依然稳健，只不过已经开始拿出十成的战斗力应对。金核短刀大量灌注的活性，激发出璀璨锐化反应，如同两道彩虹，妖艳中带着致命的气息。

　　每一次挥舞出去，都会带有一道残影。

　　“吼！”

　　半兽人被沈聪压制，快要喘不过来气。

　　即便同为究极，他没有地狱植装的保护，战斗力差了沈聪不止一筹。终于，一分钟后，半兽人开始抵挡不住，直接暴露出破绽，被沈聪一刀劈砍在腹部，拖出深深的刀口，肠子都流出来。

　　“吼吼吼！”

　　半兽人疯狂吼叫，战斗力竟然爆发了几分。

　　然而并没有什么卵用。

　　沈聪在战斗之间，不知道什么时候，摸出一跟蘑菇管……近距离点燃，轰隆一声，沈聪自己也被炸得晃晃悠悠。但他有地狱植装保护，半兽人就惨了，一头一脸都被腐蚀溃烂，惨叫着倒退。

　　可惜沈聪又摸出蘑菇管点燃。

　　连续三根蘑菇管，半兽人变得惨不忍睹，被沈聪找准机会，挑断手筋脚筋，钉在原地。

　　这名有故事的半兽人，堪称最强半兽之王，就这样躺在地上，呜哇鬼叫。

　　声音渐渐衰弱下去。

　　沈聪解决了半兽人，立刻开始蘑菇管炮轰金兽，不管是黄大仙还是猫头鹰，都被炸得嗷嗷叫。

　　“我的……我的……杀死……”黄大仙忍着皮毛的受损，冲着沈聪嘶吼。

　　沈聪立刻反击：“滚！”

　　“我的……杀死你……”

　　有黄大仙拦路，又有猫头鹰等金兽虎视眈眈，沈聪不觉得自己能够一个人横扫一片。经过连番大战，他的蘑菇孢子粉末消耗太多，也舍不得浪费在一群没脑子的金兽身上。

　　看着眼神虽然疯狂，但依然保持少许灵动思维的黄大仙，沈聪不觉掏出一把香料，再用黄鼬-蝉语言沟通：“黄大仙，我给你香料，你和我，先把其它活物清理一遍！”

　　“香料……”

　　黄大仙接收到这个熟悉的词汇，嗅到熟悉的味道，不觉精神一振，疯狂神色稍退：“杀死……给我香料……”

　　它明白了沈聪的意思，也同意了这个方案。

　　当下一人一兽，开始屠杀周围的金兽。


第494章 开始分赃

　　黄大仙是在场金兽战斗力第一，沈聪智商第一，战斗力并不逊色于黄大仙。

　　当两个占有欲强烈的进化个体，开始合作，战场的局面立刻呈现一面倒的形式。黄大仙当肉盾，沈聪背后输出，一时间杀得金兽血金流淌成河。

　　唯有一只金兽得以免去灾祸，就是蜗牛旅行家，对于这只大蜗牛，沈聪还是有好感的。而且最主要的是，大蜗牛慑服于沈聪，当沈聪用蜗牛-蝉语言沟通它，让它离开的时候，大蜗牛犹豫片刻，最终还是爬远。

　　沈聪告诉它，外面的火灵媒可以随便吃，火种之灵不允许沾染。

　　于是战五渣大蜗牛，选择了最安全的方式，它吃外面的火灵媒就好。当然火灵媒其实也不多，高品质的火灵媒都被沈聪捡走，金刚蚁战斗本事不行，捡东西的能力绝对细致。

　　二十分钟后。

　　战场彻底安静下来。

　　除了黄大仙、蜗牛旅行家和沈聪还活着，其它金兽都已然倒下。

　　天赋5.347H的肥鸭子，核级金兽，金核是鸭嘴，目前已知天赋最高的进化兽，死了；天赋4.713H、4.608H的两条大蟒蛇，究极金兽，金核是上下两对獠牙，一雌和一雄，都死了。

　　天赋2.988H的猫头鹰，超级金兽，金核是鸟喙，作为会飞的金兽，死了；天赋3.674H的大猴子，金核是四颗牙齿，身手灵活，依然死了……还有一个天赋3.995H的半兽之王，金核是指甲刀，躺在地上，不知死活。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　本为寻找进化的机缘，结果却为他人做嫁衣，大自然的优胜劣汰就是如此残酷。

　　现在这一点，表现在沈聪和黄大仙之间。

　　“黄大仙，火种之灵是我的，我可以给你大量的香料，你不要抢。”沈聪首先试图用黄鼬-蝉语言说服黄大仙。

　　黄大仙对香料成瘾，但是对火种之灵同样志在必得：“我的……香料我的……石头我的……都是我的……”

　　沈聪道：“敢要火种之灵，我会杀死你！”

　　黄大仙不甘示弱：“杀死你……”

　　无双金兽对阵究极铁人，庞然大物对阵渺小个体，以火种之灵的尸体为中心，两股威压各自裹挟着活性波，互相席卷碰撞。

　　沈聪对黄大仙是警惕的，他的蘑菇武器已经耗尽大部分，只留了一小部分保命。

　　黄大仙同样十分警惕沈聪，它见识过沈聪利用蘑菇箭，杀金兽如同切瓜砍菜。以它目前十岁小孩的智商水平，已经懂得去分析问题。

　　谁也不愿意舍弃到嘴边的火种之灵，但谁也不愿意再继续厮杀下去，身体还不是真正的机器，会劳累。

　　沈聪还好一些，他都是远程攻击为主，体力消耗不算大。

　　黄大仙一直在抵抗火种之灵第一线，体力消耗巨大。

　　种种因素组合，沈聪和黄大仙此时是谁也奈何不了谁。

　　就在这个时候，远远的，沈聪直接目视到，大概几百米之外，一棵大树颤巍巍走过来，不是别的大树，正是超四天赋的龙爪槐，目前唯一一棵可以走路的大树。沈聪看到，黄大仙同样看到。

　　“我的帮手来了，黄大仙，你赶紧离开，否则我会跟它一起杀死你！”沈聪当即表示。

　　黄大仙愣了一下，随即大怒，龇牙咧嘴：“杀死你……杀死大树……”这只黄鼠狼，不到黄河心不死，对火种之灵一点不愿意放弃。

　　沈聪阴沉着脸。

　　龙爪槐并不是他的帮手。

　　对于龙爪槐，他并不是很怵，这种行动缓慢的大树，他有无数种办法，将它折磨致死。但是它好巧不巧，出现的时机太关键，恰好是沈聪和黄大仙谁也奈何不得谁的局面，它就成为打破平衡的一点。

　　它的速度可怜，没赶上危险的大战，但正赶上分赃的美妙时刻。

　　“如果我和黄大仙互相牵制，火种之灵肯定要被龙爪槐缠绕吸收，这绝对不是好事……我可不可以让蜗牛旅行家来帮忙？”这个时候沈聪迅速开动大脑，仔细思考如何才能利益最大化。

　　“不行，蜗牛旅行家战五渣，有它没它区别不大。到了我和黄大仙的战斗力级别，已经不是其它个体能插手其中……龙爪槐越来越近，我需要作出抉择，或许可以后退一步，毕竟火种之灵太大！”

　　火种之灵的尸体，躺在地上如同小山。

　　沈聪自忖自己就算是独占，也难以顺利运走，而且他的目的是火灵心，当下有了决断：“黄大仙，各退一步，一人一半，如果你不答应，我只能杀死你！”

　　这是最后通牒。

　　黄大仙感受到沈聪在黄鼬-蝉语言中，包含的决绝情绪。

　　这让它痛苦地咆哮几声，十分不甘心，最后还是妥协：“你一半……我一半……香料……多多……”它同意火种之灵一人一半，但是需要更多的香料作为补偿。

　　“可以，我来切割！”

　　沈聪当仁不让，跳到火种之灵的尸体上。

　　黄大仙立刻要求自己来分赃，但是被沈聪以“你若分割，我就减少香料份额”作为威胁，不得不屈服，围绕着火种之灵团团转，目光紧紧盯着沈聪。

　　沈聪一边防备黄大仙，一边迅速开始切割火种之灵。

　　死掉的火种之灵，已经无法维持高强度的防御力，因此金核大刀就能进行切割。活性波随着沈聪的灌注，开始探查整个火种之灵的情况。

　　没有天赋的概念。

　　只有浩瀚无际的感觉，刺激着他想要不顾一切吞噬掉整个尸体。沈聪以强大的意志力，克服这股吞噬感觉，开始仔细寻找，他要找到火灵心。作为可以产生情绪、思维的生命体，火种之灵肯定有一个关键部位。

　　不可能全部都是火灵媒这种不包含情绪、思维的物质。

　　否则这些金兽，也不会如此为之疯狂。

　　事实证明他的猜测是正确的，在火种之灵的正中央部位，他成功感应到与众不同的位置。是一处生机勃发的部位，在沈聪的感知中，这里不是固态，而是半流质，蕴含着浓郁的火种碎片气息。

　　这就是火灵心。

　　“很好！”

　　沈聪眼神闪烁间，金核大刀开始切割，切割的同时，他悄然避开半流质的火灵心，准备将火灵心全部切割到自己那一半，再用皮金包裹住，不让火灵心发出辐射波动。这样就能独吞火灵心。

　　不过切到一半，他忽然觉得这样做太明显，一旦失去火灵心的感应，黄大仙可能会发狂。

　　“分出一小部分火灵心做诱饵，大部分掩盖住，再把黄大仙的那半火灵媒弄多一些，抹上香料，不愁它不中计！”这样想的，沈聪也是这样做的，欺负黄大仙智商有限，他悄然将火灵心分割出5%比例。


第495章 奥妙火灵心

　　95%的火灵心用皮金封装起来，5%的火灵心留下来分割，分成两份，一份2%份量，一份3%份量。

　　再掏出香料装饰。

　　很快，火种之灵的尸体分割好，一半大一半小。

　　沈聪指着小的部分，只有2%份量火灵心的一半尸体，道：“这一半小一些，我的……那一半大一些，你的，还有香料！”

　　黄大仙有些疑惑。

　　它显然感觉到火种之灵的吸引力变小，但如同沈聪所料，它的智商并不知道沈聪做过什么手段。加上大的一半散发着浓郁的香料气息，黄大仙稍作犹豫，就毫不犹豫将大半的火种之灵尸体叼起来。

　　拖着尸体，飞快地向远处跑去，走远一点，还不甘心的回过头，冲沈聪咆哮一声。

　　“咔咔咔、咔咔咔……”

　　意思是让沈聪小心点，敢抢它的东西，下次见面，直接吃了沈聪。

　　颇有反派的觉悟，临走前放个狠话。

　　沈聪见黄大仙走远，松了口气，半流质火灵心，他成功独占97%份量，智商上面有种无法形容的优越感。不过稍稍有些遗憾，他可是一早就把火种之灵当作私产，现在却要分出去一半，这笔买卖其实亏了。

　　返回青山洞穴，将大金刚开出来，抢在龙爪槐的前头，拖走火种之灵的尸体。到了远处，再将火灵心取出来，塞进大金刚中密封。把剩下的火灵媒，全都埋进金刚蚁和四脚龙挖好的洞穴中。

　　做完这一切。

　　远处依然缓慢爬行的龙爪槐，忽然停下来，它失去了对火种之灵的感应。

　　活性波中蕴含着迷惘的情绪，一圈一圈搜索，依然无所获。

　　从临沂市绿洲千里迢迢赶过来，结果连一口热乎屎都没吃得到……抢在它前面，蜗牛旅行家已经把散落周围的火灵媒，吃个干干净净，随即开始舒舒服服的吃草拉屎。

　　一番大战，几多波折。

　　火种之灵的争夺战斗，最终以沈聪占据最大头，黄大仙取得小头，蜗牛旅行家分润皮毛，龙爪槐热乎屎没吃上，其它金兽全部横死，作为结局。

　　……

　　青山洞穴。

　　洞口已经被封堵住，防止流露辐射波动。

　　沈聪正在搬运火灵媒和火灵心，以及那个3.995H的究极半兽之王。半兽之王的手筋脚筋被挑断，被绑在拖斗上面，以他究极的实力，即便是手筋脚筋断了，依然可以在几天之内复原。

　　对于一个莫名其妙达到3.995H的半兽人，沈聪有很多想要了解的，准备去研究。

　　只不过暂时没时间，先养着他，驯服他的野性再说。

　　还有更重要的事情在等着。

　　实验室里。

　　已经利用活性水波的性质，将整个车厢的活性波动隐藏起来。

　　沈聪将皮金拆开，不虞火灵心的特殊辐射波动，会传递出去。火灵心是半流质，有点类似于蛋黄哥的呕吐物，就是玩具里吐出的、那种粘不拉几、跟鼻涕有些相仿的东西。不过火灵心非常晶莹剔透，呈现出淡红色。

　　足足有两吨的量，大概一个立方体积。

　　用手去接触，非常柔软，辐射波动比火灵媒要强烈许多。

　　当非活性的金属接触到火灵心时，会迅速腐蚀释放活性，与火种碎片有差不多的效果，只不过效果却更甚火种碎片。

　　火种碎片就像是不活跃的催化剂，火灵心却是活跃的催化剂。

　　“火灵心含有金属和火种粒，以奇特的比例和结构所组成，我来试试可不可以注入活性。”

　　沈聪当即试图注入活性，进入火灵心中。

　　但是和火灵媒可以顺利注入不同，火灵心中仿佛有强大的斥力，排斥沈聪的活性。

　　“这个情况是怎么回事？火灵心和火灵媒虽然形态不同，但究其根本，都是火种粒融入活化金属之中，没道理性质差别这么大……而且，火灵心应该是火种之灵的思维、情绪发起部位。”

　　火种之灵的模仿、变化、思维、情绪，都源自于火灵心。

　　现在火种之灵死亡，火灵心似乎就闭合了，已经感受不到它到底是不是生命体。火种之灵的运作原理，随着火灵心的闭合，陷入无解之中。

　　沈聪看着这一大摊火灵心，思考着：“火灵心被我切割过，切割成三份，一份95%，一份3%，一份2%，现在95%那份和2%那份，已经融合在一起，并没有看出来火灵心有什么不完整的迹象。”

　　因为把火灵心当成与火灵媒差不多的物质，沈聪才舍得动手切割，丢出一点，诱骗黄大仙。

　　现在看来，火灵心和火灵媒截然不同。

　　“我注入不了活性，现在，尝试让大金刚来合金。”沈聪的研究，一向粗暴，他从来不是正规科研出身，来来回回就那么测试方法。

　　但胜在实用。

　　大金刚试图合金火灵心，依然遭受到巨大的斥力。

　　“合金不了？”

　　沈聪皱着眉头，思忖片刻。

　　将自己收藏的火种碎片拿出来，仔细与火灵心比对，他试图从这方面作为突破口，破译火灵心和火种碎片的秘密。

　　然而就在沈聪将火种碎片与火灵心放在一起的时候。

　　意想不到的变化发生。

　　原本半流质的火灵心，只有辐射波动，已经消失思维和情绪，样子也变得跟琥珀、宝石一样晶莹，只是稍显死板。此时此刻，这死板的火灵心，不知道受到火种碎片的照射刺激，还是什么原因。

　　竟然有一丝丝的光华，从火灵心深处闪烁起来，这一丝光华很微小，却没有逃过仔细观察的沈聪眼睛。

　　当即沈聪就瞳孔扩大，将这丝光华死死盯住。

　　一秒钟。

　　一分钟。

　　光华在一点一点扩大，很快就从火灵心深处，像是苏醒过来一般，传染到整个火灵心之中。这些光华是红色的，红得发白，呈现点状，密密麻麻分散在火灵心的各处，此起彼伏的闪烁着。

　　将整个火灵心，照耀出越来越强盛的红光。

　　点点光华在火灵心中，缓缓移动，仿佛是一副星云图画。

　　再接着，沈聪很明显的感知到，一股微弱且混沌的思维从火灵心之中传递出来，没有任何的情绪包含。

　　就是一股仿佛婴儿般纯净的思维。

　　原本已经消失的生命力，重新出现，并且生机在一点一点旺盛起来。

　　“这……火灵心又活了？”沈聪讶然。

　　他已经不知道，自己面前的这团火灵心，到底是什么东西，但是这不妨碍他立刻将火种碎片重新密封起来，防止火灵心壮大。

　　万一火灵心重新变成火种之灵，那就有的麻烦了。

　　火种碎片拿走，火灵心的光华不再明亮，霎时间，纯净无任何思维的辐射波动，开出现“饥饿”、“吸收”、“渴望”等混沌思维，让沈聪的感知捕捉到。


第496章 生命起源说

　　活过来的火灵心，思维纯净仿佛一张白纸，只有最本能的需求。

　　沈聪盯着星云一般转动的光华，脑海中有无数念头起伏，想起很多关于活性的研究，关于火种碎片的研究。

　　火灵心因为火种碎片而重活。

　　金核、铁核都是火种碎片逸散出去的辐射物质、火种粒重新结合金属从而形成的全新“火种”。火灵媒无疑也是一种火种粒与金属的结合，与铁核、金核有异曲同工之妙。大金刚吞噬火灵媒，才能提升天赋。

　　而火灵心，在沈聪的认知中，是更加奇特的火种粒与金属结合产物。

　　从结构性质上来说，火灵心比火灵媒更加高等。

　　“正是因为火灵心高等，所以我才会对火种之灵，生出一种天敌一般的感觉，因为它的‘火种’明显高过我的‘火种’……组成材料相同，是不是说，我的火种就是一颗种子，而火灵心已经是种子发芽？”

　　金核暂且不去说，单说铁核，沈聪很确定，铁核吞噬了火种粒，从而壮大自己。

　　铁核就是火种的一种构成方式，铁核与铁核之间，会有吞噬欲望产生，源自于对火种粒的需求。

　　所以第一次天赋提升，是沈聪融化了别人载具的铁核，使得火种粒性质变得活跃，方便被吞噬。第二次天赋提升，是源自于火种碎片的照射，获得了新的火种粒。第三次是旌旗状态下的铁核，让火种粒变得更加活跃，从而吞噬。

　　第四次，也就是这一次，遇到了火种之灵，身上具有更加活跃的火种粒。

　　“我要提高天赋，就需要活跃的火种粒，而很显然，每种层次的火种粒，都会让我的铁核壮大，然后需要更加活跃的火种粒，才能继续吸收。这就好像一个桶，先装大石块，装满了就满了。”

　　大石块装满了，不能再继续装大石块。

　　但是可以装小石块，小石块挤进大石块的缝隙之中。

　　小石块满了可以装沙子，沙子满了还可以装水。

　　一旦水满，估计就真的满了，成为一个真正的满桶。

　　“火灵媒就是粗细不一的沙子，而火灵心，可能就是水。”沈聪开始脑补理论，“火灵心已经‘满’了，成为一个整体，所以才会排斥我的活性，排斥大金刚的合金。换句话说，它本身就是一个满桶，是一个完整的个体。”

　　铁核不完整。

　　火灵心已经完整。

　　沈聪的思维发散遥远，脑补能力非常强大：“我的铁核不完整，所以渴望吞噬一切火种粒，而我和大金刚也伴随着铁核的进化，在不断进化……那么是不是说，在不远的将来，铁核补充完整，会成为火灵心一般存在，我和大金刚就会成为新的火种之灵？”

　　这很有可能。

　　感知传递给他的信息，火种之灵是比他们这些进化个体高等的生命结构，这显然透露出来，进化的未来方向。

　　再转念一想：“新世界的一切，都源自于那场流星雨，而地球一直有科学观点，认为生命来自与彗星，彗星携带的生命物质，在地球上发展壮大……”

　　生命起源学说，一直有一个研究观点，认为来自外太空。

　　1968年科学家在太空中发现了星际分子，有的星际分子能在特殊条件下转化成氨基酸，而氨基酸是生命的基础成分。甚至在银河系中心附近正在形成的星云中，科学家还发现了最简单的氨基酸——甘氨酸。

　　很多天外陨石，都会携带各种氨基酸，目前已经发现了一百多种氨基酸，而地球上所有蛋白质仅由20种氨基酸组成。许多陨石上面，还有许许多多的有机物质，彗星擦过地球、撞击地球，都会带来不少有机物质。

　　或许就是这些有机物质，在地球上萌芽，发展出璀璨的生命文明。

　　“既然陨石可能携带有机物质，创造地球文明，为什么不可以有一颗彗星，携带大量的‘种子’，创造一个新的生命文明？或许那颗命名为‘火种’的彗星，正是它把金属生命种子洒遍地球。”

　　“我们进化个体是被污染的物种，而火种之灵就是直接由种子进化而来的物种……”

　　沈聪不知道自己脑补出来的故事，是不是符合实际，但是目前来说，这一套认知，倒是挺符合实际。

　　身为一名民科达人，沈聪没兴趣去用科学严谨的态度，审视自己的理论。

　　对他来说，研究工作，除了做一些基础实验和结果分析，剩下就是打开脑洞去自行脑补。目前为止，他脑洞开得都挺不错，好像真的在一步一步接触真像。

　　在人类科研能力几乎被摧毁的当下，饶是东部战区都闹不明白新世界的原因，沈聪也只能依靠自己脑补。

　　“不过好像这个火灵心没有智商，思维跟一张白纸没有区别。”

　　舔一下干燥的嘴唇，沈聪又是大开脑洞：“我是不是可以跟它建立心印，然后由我的意志力，去引导它？”

　　在沈聪看来，重活的火灵心，跟一颗蛋、一枚卵、一个胚胎没有多大区别。

　　蛋、卵、胚胎可以建立心印，为何火灵心就不可以。

　　想到就去做。

　　沈聪当即思考，如何才能让自己的活性波，深入火灵心之中。

　　没有思考出结果。

　　“估计还是要等它衰弱到一定程度，才能破开这股斥力，注入活性……”沈聪决定暂时先观察着火灵心，不给它供应能量，等待它的自我衰竭。

　　与此同时，他深呼吸一口气，决定践行自己的理论。

　　开始吞噬火灵媒，完成铁核的进化。

　　他使用的都是高品质火灵媒，引导大金刚合金，开始共振，残留下火种粒，进行吞噬。这项工作非常枯燥，考研沈聪的耐心，但他不缺耐心。

　　躲在洞穴里，待在车上。

　　偶尔也会外出，去采摘食物，并看看蜗牛旅行家和龙爪槐。

　　只捞着空气的龙爪槐，已经在黄前水库岸边扎根，没有火种之灵的吸引力，它又恢复成大树模样。

　　蜗牛旅行家发生了有趣的变化，它就在距离原先战场不远的地方，躲在蜗壳里呼呼大睡。可以发现它的活性波也开始不稳定，这是要进化的节奏，毕竟吞吃掉不少低品质的火灵媒，进化理所当然。

　　看着蜗壳，沈聪不觉想到四脚龙：“小四也在昏沉睡眠中，不知道它这一次能够提升多少天赋，如果我用不完火灵媒，可以多帮它提升，还有金刚蚁，也需要提升。”


第497章 四脚龙之劫

　　合金、共振、吞噬……提升天赋。

　　沈聪以一种近乎机械化的行为，在孜孜不倦地吞噬火灵媒，提升自己的天赋。对于别人来说，是枯燥无味的重复过程，对沈聪来说，却是每时每刻都美妙的享受。天赋提升，实力强大，这就是沈聪的追求。

　　他吞噬的都是高品质火灵媒。

　　一立方火灵媒能够提供0.0015H左右的天赋，需要耗时十分钟吞噬。

　　十立方就是0.015H左右的天赋，需要耗时一个小时四十分钟。

　　百立方就是0.15H左右的天赋，需要耗时十六个小时四十分钟。

　　一天刨去吃、喝、拉、撒、早操、作业，刚好可以吞噬一百立方的火灵媒，增长0.15H左右天赋。

　　4月8日，大战一场，获得无数火灵媒和火灵心，研究出结果后，开始吞噬。

　　入睡前，沈聪天赋从4.067H提高到4.075H。

　　4月9日，沈聪天赋从4.075H提高到4.091H。

　　4月10日，沈聪天赋从4.091H提高到4.107H。

　　4月11日，沈聪天赋从4.107H提高到4.123H。

　　4月12日，沈聪天赋从4.123H提高到4.14H。

　　一连五天时间，足足提高了0.073H天赋量，久违的身体素质又开始变强，沈聪已经无法准确计算，自己现在处在什么样的状态，反正很强很强。

　　“我感觉我能一拳打爆星球……”

　　这几天时间，他有三样工作一直没停歇——研究火灵媒对金核的提升，研究火灵心的心印建立，研究半兽之王的驯化。

　　半兽人已经无法再用人类去界定，大脑早失去正常的思维和智商，变得依靠动物本能行事。东部战区有少量半兽人，一直都在接受治疗，希望能恢复，但确实恢复无望。

　　蘑菇城这边，潘华的老婆胡艳，在潘华死掉之后，无人可以驯服，已经成为野兽，只能关押着。

　　沈聪面前的半兽之王，同样如此。

　　只有野兽特征，而无人类特征，甚至于可能还不如野兽。在新世界中，早已经没有普通野兽，全都是进化兽，进化兽的智商一天一天增加，反观半兽人却一点智商也没有，已经被野兽超出。

　　这是很悲哀的事情，有时候活着比死亡更扭曲。

　　半兽人就是如此。

　　当初沈聪见到的第一个幸存者，就是一名女性半兽人，还能简单说几个字，不完全丧失人类智商。那个时候沈聪同情她的遭遇，给过她食物和手枪，而现在，沈聪和大部分幸存者一样，已经不把半兽人当人看待。

　　除了躯壳，半兽人就是野兽，比野兽还要低等。

　　把人变成野兽，这就是新世界。

　　新世界名为新世界，其实依然还处在末世阶段，随时有残酷的现实降临，尽管残酷，但却不得不接受。

　　“吃饭了。”沈聪将一份金果，放在半兽之王的面前。

　　半兽之王的手腕还没复原，沈聪也不会让他复原，不过不这妨碍他抓起金果啃。啃着金果的时候，仿佛护食一般，冲着沈聪龇牙几番。

　　依稀看得出，这是一位大概三十多岁的中年人。

　　沈聪并不知道他的具体信息，他抢夺火种之灵的时候，就已经赤裸身体，完全沦为野兽。深棕不知道他从哪里来，在哪里生活，经历过什么，不知道为什么能有3.995H的恐怖天赋。

　　五天时间的驯服，半兽之王并没有被抹去野性，也没有形成任何条件反射。

　　他的身上，除了3.995H的天赋，没有任何有用信息。

　　沈聪有点后悔把他抓住，而不是当场杀掉。

　　现在带着他，还得供着吃喝，打扫他产生的垃圾，防止他恢复过来，这种感觉很不好，得不偿失。

　　不过当时没杀，现在杀了也没什么意义。

　　难得出现一个有意思的半兽人，对于这种没有智商的强大进化个体，沈聪感觉不到太大威胁。他想着，再试试看能否驯服，顺便研究他天赋强大的原因，如果得不到结果，就将他丢出去，任他自生自灭。

　　他已经总结出铁人铁核的进化之路，对于金核的进化之路，秘密解不解得开，无所谓态度。

　　半兽之王狼吞虎咽吃完金果，安静下来，直接倒地就呼呼大睡。

　　……

　　下车透透气。

　　沈聪又看到躺在车边，陷入昏睡中的四脚龙，已经睡了五天，还没醒过来。外边的蜗牛旅行家，只睡了三天，就已经醒来，开始漫无目的的吃喝拉撒。

　　大蜗牛依然对沈聪敬畏，即便它的天赋从5.102H提高到5.247H，又变强大许多。

　　“蜗牛旅行家已经证明火灵媒对金兽有作用，为什么小四还不醒过来？”沈聪有些疑惑，四脚龙吃的火灵媒没有蜗牛旅行家多，睡得却比蜗牛旅行家还久，有些不合理。

　　“难道是小四天赋太低，吞噬不了火灵媒？”

　　正在沈聪也爱莫能助，准备离开的时候，忽然，他感知到四脚龙的气息有变。之前它的活性波虽说不稳定，但始终旺盛，现在却开始衰弱下去，虽然还没有开始流失活性，但已然萎靡。

　　“怎么回事？”沈聪立刻检查，注入活性波去探索四脚龙的身体，同时用心印呼唤四脚龙，试图将它叫醒。

　　但是四脚龙没有任何回应，活性波依然在衰竭，身体也开始有枯萎的迹象。

　　闪烁着金属光泽的鳞片，颜色都已经暗淡，带上一丝灰败。

　　见状，沈聪眉头紧锁，心情忽然变得差劲，不好的念头涌现出来：“四脚龙要死了吗？”这一切的状态，都说明四脚龙可能没有熬过来火灵媒的刺激，进化即将失败。失败的代价很可能就是死。

　　“我需要救活小四！”

　　沈聪决定尝试拯救四脚龙，这只陪伴自己五个月时间的战宠。他拖动四脚龙的身体，往它嘴里塞铁果，喂它喝水，用火种碎片照射它，向它注入活性。

　　但结果却是茫然。

　　四脚龙的活性还在衰弱，可以明显看到它的鳞片、皮肤，都已经光泽不再鲜艳，持续枯萎。

　　“怎么可以在这一环掉链子！”

　　沈聪脸色阴沉，心中烦躁不安，本以为获得了火种之灵，他和几只战宠都能迎来一次绝佳的进化契机。却没想到，他自己确实迎来进化契机，已经开始循序渐进提升天赋，四脚龙却撑不住了。

　　或许他不止一次，冷血的想过，如果四脚龙跟不上自己的进化步伐，就只能丢弃它。

　　但毕竟是自己的战宠，并肩作战几个月时间，早已经认可四脚龙的存在。

　　“怎么才能救小四？”沈聪没有放弃救援的念头，蓦然，他想起来，或许还有最后一办法，可以一试。

　　转身跑进车厢里，从卧室中床头柜里，取出一个小盒子。

　　盒子里放着一支湛蓝色的药剂——C2-A144，不稳定靶向诱变剂，可以为帮助金兽提高天赋，又叫做究极兽药。

　　药效十分霸道，有一定概率，提高天赋。

　　但更多是带来死亡。

　　拿出C2-A144，沈聪只是稍稍纠结，就毫不犹豫将药剂，注射进四脚龙的体内。注射完后，默然片刻……能做的都已经做了，剩下就看四脚龙，能否撑过这一关。

　　撑过，或许会出现更强大的一只四脚龙。

　　撑不过，只能死了。


第498章 金刚堡垒

　　沈聪坐在车顶上，抓紧时间引导大金刚，合金火灵媒，共振吞噬。

　　同时目光一直在注意四脚龙的情况，一针C2-A144下去，迎接四脚龙的只有两种情况，结果已经不是沈聪可以决定。

　　“生命，真的很脆弱。”看着四脚龙，沈聪再一次感觉到生命的脆弱，“所以，我要不停的进化，强大起来，摆脱脆弱的身体，掌握自己的命运。总有一天，没有任何人或物，能够随意夺走我的生命！”

　　进化。

　　要么失败，化作黄土；要么成功，登顶食物链巅峰，成为掠食者。

　　不存在苟活。

　　这是沈聪的执念，支持他不停前进的动力。

　　吞噬火灵媒、汲取火种粒的过程，就像是饥渴的人在补充水份，这种每时每刻都能感觉到自己的进步，使得沈聪沉溺其中。

　　只不过他依然分出一份心思，关注四脚龙。

　　对于这份关心，沈聪并未刻意回避，他在外面表现得非常冷漠，但那些都是伪装。他漠不关心任何人，那是因为他们从未进入过自己的世界。四脚龙获得过他的认可，存在于他的世界之中。

　　人非草木，孰能无情。

　　只不过沈聪的眼里，只有他自己的世界而已。

　　黑头不知道何时已经爬过来，它与四脚龙之间的关系并不好，因为四脚龙经常对着金刚蚁流口水……仿佛感觉到沈聪此刻低落的情绪，有些智障的黑头，也变得沉默起来，一对触角轻轻触碰。

　　这只有一米五大的蚂蚁，天赋很弱。

　　只有0.41H，属于低级金兽，智商的成长有限，至今依然是两三岁小孩的水平。当然，它的智商高不高，沈聪并不在乎，懂得听自己的命令行事即可。

　　“黑头……”沈聪忽然用心印询问黑头，“你想不想变强？”

　　黑头没有理解意思，它误解成另外一种意思，当即将身子折成一个圆圈形状，绕着沈聪翻滚，在心印中呐喊；“强大……黑头……蜗牛……”

　　意思是，它是强大的蜗牛旅行家。

　　它记住了蜗牛旅行家的威压。

　　对于黑头喜欢冒充强者，沈聪习以为常，目光闪烁，自言自语道：“如果小四扛过这一劫，下一步，就轮到金刚蚁进化，希望你们不要再让我失望，我没有更多的C2-A144救你们。”

　　进化依然是沈聪永恒不变的追求，超越对死亡的恐惧，支持他在孤独中坚定活下去。

　　作为他的战宠，就要遵守他的信念。

　　这是它们的幸运或者不幸。

　　而今天，幸运降临在四脚龙身上。当沈聪完成一立方火灵媒的吞噬工作，终于，注射过C2-A144的四脚龙，发生了可喜的变化。它的活性不再衰竭，相反，在短短时间里，急剧强盛起来。

　　沈聪可以感觉到，它的威压，伴随着活性的强盛，开始提高质量。

　　四脚龙开始提升天赋了！

　　“好！”

　　沈聪松了口气，没有打断四脚龙的进化，依然枯燥的合金火灵媒，共振后吞噬。

　　……

　　十分钟后。

　　四脚龙从昏睡中醒过来，睁开双眼后，精光闪烁，立刻在心印中嚷嚷起来：“波波……饿……好饿……吃……要吃……”

　　吃的喝的早就准备好，都堆积在洞穴中。

　　四脚龙跟饿死鬼投胎一样，吧唧吧唧将各种金果、兽肉往肚子里吞，整整吃了有四五吨的食物，这才打个饱嗝，挺着肥大的肚子，向沈聪走去。

　　沈聪已经在喊它：“小四，头伸过来。”

　　四脚龙将大脑袋伸过来，正要伸出舌头，发现沈聪不善的目光后，这才改为舔自己的眼睛。

　　“咕噜咕噜。”

　　摸了摸四脚龙的脑袋，沈聪顿时欣然，四脚龙从原本的3.174H天赋，直接飙升到3.378H天赋。

　　提高了整整0.204H天赋量。

　　“这一定是它消化了火灵媒后，吸收火种粒所增加，一次性增加这么多，看来是吃太多。”沈聪一瞬间就明白许多，“C2-A144注射后，有一个增长期，上一只成功的超级金兽，提高了0.798H天赋，小四提高0.8H天赋应该不成问题。”

　　3.378H加上0.8H，就是4.178H，再继续吃点火灵媒，四脚龙的天赋很可能达到4.5H以上，或者更多。

　　“波波……小四……强大……”四脚龙感应到沈聪在夸它，当即活蹦乱跳起来，嚣张至极的表示，自己现在很强大。

　　给点颜色就开染坊，浑然不知到刚才它差点挂了。

　　沈聪当即黑着脸，赏了它一巴掌，不过这巴掌太小，跟给它挠痒痒没区别。等吞噬完刚合金的火灵媒，沈聪猛然站起身，对四脚龙道：“小四，将洞穴入口扒开，该出去转转，找点物资了。”

　　四脚龙精力充足，闻言立刻冲向洞穴入口，将被沈聪堵起来的石块，切割粉碎。

　　再猛地撞击过去，撞开入口，蹿到外面。

　　仰天一声咆哮：“叽咕、叽咕！”

　　沈聪收拾东西，又对黑头说：“黑头，留守青山洞穴，将火灵媒藏到洞穴深处，不要暴露出去，守好家。”

　　“誓死守卫家园……”黑头高喊口号。

　　……

　　上午十一点钟。

　　大金刚拖着两节拖斗，从青山洞穴驶出，沿着104省道，向蘑菇城方向开去。

　　他这一次去蘑菇城，是准备买一些金属资源。大金刚的天赋在增加，又到了要扩张的时刻。天赋越高，铁核越大，所能合金的材料越多，载具也就会越来越大，防御能力也会大大加强。

　　如今的大金刚，又要有一番天翻地覆的变化。

　　“这一次，要起个新名字，其实中间有两次，都忘记换名字，这次肯定要换一个更霸气的名字。”沈聪开着车，心中想到。

　　金刚号是第一代的名字。

　　随后第二代是金刚号2.0-大金刚，体积增大。

　　第三代是金刚号3.0-图腾大金刚，加装三核图动力。

　　第四代是金刚号4.0-金核图腾大金刚，简称核图大金刚，增加大量的核武装。

　　第五代没有新命名，是将车体种植上机械藤蔓，成为强植装甲，加强40%的强度。

　　第六代没有新命名，吸收金刚之血，完成变铁进化变钢。

　　现在属于第七代。

　　“金刚号的天赋会越来越大，以目前的增长势头，应该可以超过5H天赋，到时候体积将会扩大至少一倍。天眼雷达范围也会更大，摄像头、红外仪等电子设备，都没有必要存在了。”

　　旧文明的科技，已经逐渐被淘汰，只剩下一些娱乐、记录资料等作用。

　　“而且到时候，我的活性水波取得突破，伪装色开发成功，再设计出能量武器，金刚号将会成为真正横行新世界的堡垒。”

　　作为移动堡垒，再使用大卡车的名字，已经不足以形容内涵。

　　思绪飘荡之间，沈聪想好了金刚号全新的名字。

　　“金刚堡垒！”


第499章 外出取材

　　大金刚暂时还不是金刚堡垒。

　　速度飞快，一晃眼功夫已经达到蘑菇城，五天时间不见，蘑菇城正在改头换面，在原先的蘑菇城基础上，建立起一道并不算宏伟的城墙。

　　城墙是石块垒砌而成，划定城区界限的意味，大过于防御的意味。

　　在这个进化兽动辄十几米、几十米体形的新世界，要城墙也确实没有意义。

　　当沈聪的车开过来后，很快蘑菇城这边就有人迎了出来，来的几个人，都是沈聪的熟人。当先一人，正是当初东部战区的三把手，参谋部长黄才山中将。

　　跟着黄才山的，还有沈聪的通讯员郭姗妮。

　　“胡歌同志，我们又见面了。”黄才山脸上带笑，向大金刚挥了挥手。

　　郭姗妮敬了个军礼：“首长好！”

　　沈聪的天眼雷达，随着天赋增加，已经进一步扩展。

　　天眼达到四百五十米清晰视界，九百米模糊视界；天眼雷达达到八百米清晰视界，一千六百米模糊视界。已经全面超过电子雷达的作用，导致现在，车上雷达只能应用于自动驾驶所需。

　　扫视一番周围，确定只有黄才山几个人，并无埋伏后，沈聪这才下车。

　　看着黄才山和郭姗妮：“韩守成呢？”

　　“韩司令已经在昨天返回了新沂市战区调派我前来管辖蘑菇城，顺便也把小郭调过来，继续担任你的通讯员。”

　　韩守成调回去，黄才山调过来。

　　对于这些信息，沈聪只是稍稍过了一遍，并没有在乎。

　　他虽然对政务、管理等事情，不是很精通，但是多少也明白，蘑菇城有蘑菇孢子、火云松琥珀石这两种战略资源，东部战区肯定不会放弃，会将蘑菇城重点保护起来，以确保这两项资源的稳定生产。

　　故此需要一名更高级别的军官，前来统辖。

　　同时蘑菇城也是东部战区在山东省的桥头堡，可以借由蘑菇城，辐射到整个山东省。

　　以后东部战区发展壮大，需要借由蘑菇城，向北边的河北省辐射，甚至联通首都北京市，找到真正的组织。

　　事实上这和沈聪的目标是重复的。

　　沈聪离开战区，独行千里，正是想要去北京市，找一找组织，以交换获得更多进化的秘密。

　　北京是中部战区司令部驻地，本身还是警备区中最大级别的卫戍区，三军仪仗队、两个警卫师、防化一团、高炮师，以及大量武警、公安。军事力量比任何一个城市都要强大，防御工事更是犀利。

　　作为首都，北京拥有承受核打击的防御。

　　即便是末日风暴再强大一个级别，北京都不会受到致命打击，依然可以保存军事力量和科研力量。

　　不过也不能说绝对。

　　新世界危机重重，谁知道有没有更大的灾难，摧毁大量的有生力量。若是再多出一些核级进化兽，甚至超越核级级别的进化兽，后果同样堪忧。

　　其实东部战区收复蘑菇城，还有一层意义，想要联系上北部战区。

　　在新世界，很显然最大的避难组织，就是几个战区和大部队。

　　几大战区互通，基本上中国的框架就定下来。

　　奈何这并不容易。

　　蘑菇城以北的济南，作为北部战区的司令部驻地，却只保留下来少量警备区部队。这个司令部驻地，跟南京不同，基本上没有驻扎什么部队。北部战区部队都驻扎在东北地区，防备俄、韩、日、蒙、朝等国。

　　倒是有航母基地青岛，奈何活性风暴刮起，海洋金兽已经统治离岸将近七八十公里的近海区域。

　　想要沟通中部、北部战区，依然任重道远。

　　……

　　“我需要大量的金属。”

　　沈聪没有跟黄才山怎么客套，直接说出自己的来意。

　　只是结果却令他脸色难堪。

　　“蘑菇城已经没有金属了，清点物资的时候统计，不仅蘑菇城，整个济牟岱混合绿洲的所有聚居地，都找不到纯正金属。”黄才山慨叹一句，“活性降临，金属要么腐蚀掉，要么变金，越来越少了。”

　　没有金属，意味着大金刚想要扩张，变得艰难。

　　其实真要说金属还是有很多的，但目前的金属都变成了金核、铁核、变金、木铜等形式，这些形式的金属，属于活化金属，无法合金，即便合金了，也会“消化不良”。

　　有一种活化金属倒是可以合金，就是铁人载具的变铁。

　　只不过变铁同样不好找，没有那么多死掉的铁人，可以提供变铁。随着心灵感应的开发，已经可以控制死掉铁核变成人工载具，也就是说每一个铁核都有巨大价值，同样需要合金大量金属。

　　不过就在沈聪皱眉的时候，黄才山却笑了笑说：“纯正金属找不到了，但是可以制作出来。”

　　“制作出来？”

　　“高炉炼铁，直接把变金材料通过高炉融化，进行灭活，剩下就是含有杂质的金属，如果你需要，我这就让人架设高炉进行提炼，获取纯正金属。”

　　这个思路迅速让沈聪恍悟。

　　他就没有想到这一层。变金、木铜虽然是活化金属，难以合金，但是死掉的变金、木铜，可架不住高温蒸煮。给它加温几千度，一样得融化。变金、木铜并非是混合火种粒的金核、铁核，融化后的溶液，将会失去活性。

　　想通这一点，沈聪当即点头表示：“你这就安排人给我高炉炼铁，我要大概七十吨的纯正金属。”

　　五十吨金属就足以将大金刚扩大一倍，满足超五天赋所需。同时还能剩下二十吨，作为他的自然载具和人工载具所需。

　　多退少补。

　　反正有钱，存在东部战区户头，花不出去也是浪费。

　　达成高炉炼铁的交易，沈聪随后拒绝了黄才山的进城邀请，打发走黄才山后，跟郭姗妮说了一会话，主要询问他在东部战区的产业。

　　那些产业，带不走，自己又不愿意留下来，沈聪早就在心里舍弃。

　　只不过心里这样想的，明面上沈聪依然不愿意便宜别人，是自己的就是自己的，谁也别想抢得走。

　　“首长，这一次组织上调我过来的同时，我带来很多物资，都是要交给您的。”郭姗妮脸上光彩照人，也不知道是重逢的喜悦，还是其它原因，“养鸡场已经扩大规模，我带来二十枚鸡蛋……”

　　养鸡场的小母鸡开始下蛋了，堰塞湖里的珍珠蚌出产了少量活珍珠，酸奶榕树下面屎壳郎酿造了新一批酸奶球，养蜂场的蜜宝蜂产出大量的宝王浆。

　　还有许多雾生菌食品、金果铁果饮料食物等等，东部战区在食物开发上，花样很多。

　　看到长长的清单，沈聪心里却微微叹气，他本来很享受美食，奈何现在连味道都快想不起来是什么样。

　　进化，改变太多。


第500章 英雄旗帜

　　让蘑菇城派人高炉炼钢，获取纯正金属。

　　带着活珍珠和酸奶球，以及新收获的蘑菇孢子粉末，沈聪开车返回了黄前镇，同时带了一批人过去，将还横卧在战场的那些庞然大物尸体，全都拖回蘑菇城卖掉。

　　带队的是留守蘑菇城的王亚军，这位超级铁人，对沈聪十分崇拜。

　　这个时代是强者的时代。

　　当看到大批死亡的金兽尸体，再一一感知出这些金兽尸体的天赋，王亚军震惊得话都说不完整：“司令员……这些，这些金兽都是您杀的？”他看到金兽的尸体上，许多致命伤，乃是蘑菇武器和核武装创伤。

　　而这一切，显然都是沈聪留下。

　　沈聪不可置否，懒得跟他们说太多，并不享受别人崇敬的目光，直接让他们赶紧拖着金兽尸体离开。黄前镇是沈聪的势力范围，他还要在这里驻留不短时间，不希望有人来打扰自己。

　　很快，王亚军就带着大批金兽尸体，离开黄前镇。

　　随着Lv1-纯金时代和Lv2-漆黑时代的到来，进化兽身上的大部分部位发生变金，已经不可以食用。但变金本身就是良好的变武装材料。即便捣碎，制作成金坷拉，还能当作铁果的肥料。

　　巨大的肥鸭子、超长的大蟒蛇、独腿的猫头鹰、没角的大山羊……一只一只超级、究极、核级金兽，随着车队运输回蘑菇城。

　　蘑菇城四万多名幸存者，全都被这壮观的场面给惊呆了。

　　四下打听，才知道这些都是守护神所猎杀，将前来挑事的金兽一窝端。尽管一个人杀了这么多金兽，不可思议，但见识过沈聪力挽狂澜的幸存者，却一点儿也不觉得不合理。在他们心中，沈聪已然是天下第一。

　　在这个神秘莫测的新世界，个人实力已经可以凌驾一切。

　　“那是大蟒蛇，摧毁仪阳镇聚居地的大蟒蛇！”

　　“司令员杀了大蟒蛇，两条都杀了！”

　　“守护神万岁！”

　　无数幸存者，簇拥着金兽尸体，从城门口，跟随跑向屠宰场。然后又聚集在蘑菇城广场中，刚刚树立的大理石雕像前，欢呼雀跃。

　　大理石雕像是漆黑色的。

　　形状正是按照沈聪的地狱植装所雕刻，是一比二十的大型雕塑，身穿地狱植装的沈聪，双手各握一把短刀，身后背着炮弓，微微低着头，仿佛俯视众生。

　　在雕塑的底座，是一个方台。

　　方台四周，雕刻着五件事物——大金刚、四脚龙、蜗牛旅行家和龙爪槐各占一面，还有许多蚂蚁雕刻，环绕在周围。

　　这些就是蘑菇城幸存者，对沈聪的印象。

　　“守护神的车，守护神的战宠！”一名普通人，握着拳头，神情振奋，“有守护神的存在，什么妖魔鬼怪也挡不住，他会庇护我们！”

　　……

　　普通人欢呼雀跃。

　　正在屠宰场，观看金兽尸体的黄才山，听到了欢呼声。作为东部战区的高层，他自然知道沈聪的真实情况，并非如同普通人欢呼的那样，守护人类。相反，尽管没有确切证实，但沈聪的精神肯定有一定问题。

　　压根就没把自己当成东部战区的一员，从居巢区不辞而别，从新合肥不辞而别，从东部战区不辞而别，迟早也会从蘑菇城不辞而别。

　　独行一人来，一人独行去。

　　黄才山对此时常感慨，如果沈聪正常一点，能为东部战区全心办事，为家园重建贡献全力，东部战区的发展肯定会更快。

　　不过他又很赞同刘一武私底下跟他说出的一句话：“如果他不是精神有些问题，我们又怎么敢把他捧这么高。”

　　人都是有野心的，尤其是这个依然是末世的新世界。

　　当强大的个人实力可以凌驾于组织之上，估计没有什么人会不滋生野心。很可能一个正常的沈聪，就不是这样任由战区听令于军委会议，而是一个人玩独裁了。当别人都打不过他，又杀不掉他，为何他还要听别人聒噪？

　　正是因为了解沈聪的性格，虽然不服从任何管理，却从不因为恃强凌弱，坚持公平交易，坚持一人独行。刘一武才放心将沈聪推到东部战区的最高位置，成为名义上的一把手，人人敬仰的守护神。

　　沈聪这个一把手，漠不关心政务和权力，始终只是一个象征意义。对战区不会有影响，相反还能羁绊住他一二。

　　间接为战区做贡献。

　　而且，有了沈聪这个人类最强的人，坐镇东部战区，不仅能够振奋人心，对于其他进化者，同样是一个约束力。

　　最强大的人类当一把手，谁又敢在他面前卖弄自己的野心。

　　等于说，沈聪就是一面大旗，让东部战区不至于沦落为争权夺利、勾心斗角的场所。

　　所以韩守成在重建蘑菇城的时候，对于别人要树立沈聪的雕像，毫不犹豫同意。因为他同样明白沈聪这面旗帜的意义，就仿佛古代常说的，国不可一日无君。有了国君，国家就有了凝聚力，有了沈聪，战区就能继续稳定下去。

　　“参谋长，这只肥鸭子，整整5.347H的天赋，核级金兽，恐怖至极！”王亚军并不知道黄才山一时之间，思绪已经飘远，他还沉浸在震惊中，尚不可自拔。

　　虽说在海上漂泊时，他见过三百米长的座头鲸，但座头鲸不过是擦肩而过，辽宁号根本不敢招惹这些庞然大物。

　　到了陆地上，辽宁号已经成为工业基地。

　　他们这些超级铁人也开始猎杀金兽的工作，越是与金兽交战，越能感觉到，猎杀金兽的不容易。

　　对他们来说，组队猎杀超级金兽简单，猎杀究极金兽，也是有希望。

　　但核级金兽，是另一个范畴，遇到只能跑。

　　“人了最强恐怕都不足以形容他，我看啊，是地球最强。”黄才山笑了笑。

　　“也不知道司令员到底是多少天赋，怎么进化的，竟然能够猎杀这些核级金兽，当初我们一起猎杀究极金兽海水鳄，都差点失败。”王亚军继续赞叹，“但是肯定超四了，他的载具实在太大，至少是超四的天赋，才能支撑起来。”

　　黄才山轻微摇头：“天赋是一方面，胡司令的强大，不仅仅因为天赋，他掌握的秘密很多……展现在我们面前的，恐怕只是冰山一角。”

　　说这话的时候，他想到了昨天才看过的战斗报告。

　　里面记载着，沈聪根本不怕蘑菇武器。连核级金兽都能被蘑菇武器伤到，沈聪却无动于衷。黄才山立刻就猜出来，沈聪肯定掌握了蘑菇武器的秘密，或者找到了可以防御蘑菇武器的材料。

　　奈何不管是他，还是之前的韩守成，都当作不知道。

　　没人敢去问他要秘密。

　　都知道他的性格。

　　“只能让实验室抓紧研究，或者，等他离开时，像在新合肥一样，留下秘密……”


第501章 蘑虫剑

　　外出取材回来后，沈聪除了继续吞噬火灵媒，剩下大部分时间，都投入到大金刚的改造之中。

　　可硬可软的变钢，就像是橡皮泥，沈聪能够随意揉捏。天眼雷达随着天赋的持续进化，让他可以抛弃闭路电视系统。

　　换言之，新的改造，难点不过是改造动力系统。

　　这一点其实也不难，因为韩守成带来的东部战区资料中，就附带有一份拉锯三核图的改造图纸。

　　拉锯三核图是在三核图基础上，进行了简便化，所有的知识，都被沈聪逐渐吃透。

　　“正好我的三核图所用图腾，差不多已到报废边缘，就趁这几天时间，将拉锯三核图改造出来，作为金刚堡垒的动力。”

　　根据这份拉锯三核图改造图纸，沈聪开始设计金刚堡垒的草图。

　　首先闭路电视系统，包括摄像头、红外仪、雷达等都可以直接取消，相关的显示屏也可随即取消。

　　只需要留下一个中控台，显示地图、放放歌曲、看个电影、传输资料即可。

　　自动驾驶系统，沈聪想要保留下来，不过难度有些高，思忖后他还是将自动驾驶系统取消。原因很简单，现在的公路已经找不到完好路段，坑洼太多，需要经常清扫障碍物，自动驾驶系统作用有限。

　　大部分时间还是得沈聪自己开车。

　　有没有自动驾驶差别不大。

　　当这些系统都取消后，整个驾驶室，也就剩下动力系统稍显复杂。

　　安装拉锯三核图，安装两台电机，将原本的操作系统整合过来，调整、校订传输效率，过程可能有些麻烦，但不会太难。

　　这样一来，驾驶室将更加简化。

　　伴随着沈聪实力强大，已经不需要复杂的安保措施，来保证自己的安全。简化系统，也就表示着金刚堡垒将变得更加野蛮，从房车真正走向战斗堡垒。

　　能突、能撞、能跑，这就是金刚堡垒的主要方向。

　　“轮胎不能再用橡胶胎了。”

　　沈聪第二个要改造的，就是大金刚的轮胎，橡胶轮胎虽然有活性强化，不再容易爆胎，但橡胶轮胎的抓地能力还是太弱。

　　为了强化越野能力。

　　沈聪决定采用金属轮胎。

　　金属轮胎的障碍在于摩擦、震动太大，这个问题并不难解决。大金刚如今已经完成变钢进化，变钢可硬可软，做轮胎非常合适。越野的时候，还能改变形状，变成铁轮，就是拖拉机犁田用的那种铁轮，抓地能力绝对强悍。

　　别说爬四十五度角的斜坡，就是爬六十度、七十度斜坡也不是不可以一试。

　　“底盘还要加高，两米底盘不够，改成三米底盘最好……为了保持低重心，车厢高度少加一点，加个三米足够……这样原本五米高度，现在改为九米高度。宽度则改为十米，加宽五米。三节车厢改为一节，与车头并在一起，长度定为二十米。”

　　草图上面，金刚堡垒不计算轮胎，比例很像是一本大部头书——长20米，宽10米，高9米。

　　轮胎则直径4.5米，轮轴高度与底盘齐平，用齿轮传动来抬升高度。

　　六米高的车厢设计为上下两层，上层作为他的娱乐、起居、实验、仓储区域，下层作为蚁穴，车顶则留给四脚龙。

　　如此。

　　全新的金刚堡垒，大致已经完成全部概念，在草图中成型。慢慢调整细节，剩下就等材料运来，并完成对火灵媒的吞噬，天赋提升后直接改造。

　　……

　　“大金刚尚缺武器，之前的核武装都是近战，远程还是得靠我拿弓箭射，榴弹炮和速射机枪已经落伍。”

　　在设计车身的同时，沈聪还准备设计武器。

　　他之前设想过，蘑菇孢子粉末是四种活性波组合成活性光波，达到短时间的超强腐蚀能力。按照这种性质，可以设计出一种短兵相接的兵器，利用大金刚、自然载具，各自仿生一种波动便成。

　　还拉风地认为，这是能量武器。

　　但现实很残酷表示，活性光波根本不分敌我，除非把载具当远程武器扔出去，否则同样会炸伤自己。

　　正在无奈时，恰好被他破解了虫核秘密，找到疥螨变异体的三种活性波。可以组成稳定的活性水波，锁住活性，防御活性光波。

　　于是沈聪畅想，若是拿活性水波防御，活性光波进攻，组成一个体系，或许就能研究出稳定的能量武器。

　　这个想法，需要涉及到七种活性波。

　　活性光波的四种，必须同时混合才有效果，因此需要四件自然载具来仿生。活性水波只需要一件自然载具，不停切换仿生，即可实现。也就是说，总共需要五件自然载具来仿生七种活性波，打造出这样一把能量武器。

　　他搜刮蘑菇城，拿走了五件自然载具，加上自己的三件自然载具，和四个人工载具，以及大金刚。

　　材料充裕，足够开发。

　　闲暇时，沈聪在纸上画出一个长棍状武器，修修改改：“大金刚可以延展出能量武器的基础，作为活性水波的释放载体。四件自然载具，可以各自作为一道蘑菇孢子的活性波，嵌进大金刚武器上。”

　　按照这个思路设计，能量武器的最终效果图，是一把金箍棒一样的长棍。

　　长棍内部中空，外部有密密麻麻的倾斜状小孔。

　　四件自然载具以螺旋状并行，嵌进长棍中空的内部，然后从小孔中伸出一点，用来释放仿生活性波。同时在长棍中间，大金刚会把四件并行的螺旋状自然载具隔开，利用活性水波隔绝蘑菇孢子活性波。

　　这样四种孢子活性波，只能通过小孔，在长棍武器的外面混合，组成活性光波。

　　而长棍由大金刚的活性水波保护，防止被腐蚀。即便是小孔，也因为有倾斜角度，恰好能抵挡住活性光波，无法直接照射到自然载具，从而有效防止腐蚀。

　　这样就能解决活性光波“伤敌八百，自损一千”的弊端。

　　“要长，毕竟大金刚移动能力有限，不长根本打不到别人。腰粗，粗了才能有效防止被打断。要能自由转向，至少要在车顶可以横扫半球状空间……我的几件自然载具，拉伸极限是三十米，武器就设计成三十米长吧。”

　　以车顶为中心，三十米长的圆棍武器，一旦挥舞起来，笼罩直径六十米的半球体空间，绝对神挡杀神，佛挡杀佛。

　　沈聪将这根武器，添加在金刚堡垒草图上。

　　满意的捧起来端详。

　　忽然间发现，加上这么一根棍子，金刚堡垒长得越来越像一辆坦克。

　　“是有那么点丑，但是霸气。”沈聪些许遗憾，如果自然载具可以吸收金刚之血，成为变钢，这根棍子就能随时软下来，然后盘在车顶上。

　　不像现在，只能当一根炮管。

　　硬挺着。

　　仔细端详片刻，沈聪忽然琢磨道：“要是大金刚能变成机器人，把这根炮管改成剑形，简直就是擎天柱的能量剑！”

　　“给你起个什么名字？”

　　沈聪记得《变形金刚4：绝迹重生》中，擎天柱的剑似乎叫做星辰剑，这个名字不咋样，不够信达雅。

　　眼神微凝，沈聪缓缓道：“我这根棍……剑，就叫蘑菇虫核剑，简称蘑虫剑！”


第502章 全速进化

　　蘑虫剑的理论是正确的，在沈聪简单设计出样品后，结果却不尽如人意。

　　最大的难点在于，他需要让四件自然载具，能够自行仿生尖、圆、长、扁蘑菇孢子的活性波。只有这样，才能自如操纵大金刚，引导蘑虫剑产生活性水波。否则他无法一心五用，使用能量武器。

　　针对这一点，沈聪实验许多次，终于解决。

　　办法就是建立孢子库。

　　他把每一件自然载具中，都填装一种蘑菇孢子，然后引导自然载具与蘑菇孢子的活性波，纠缠到一起，从而形成固定的仿生波动。本身引导自然载具活性波，就是一种干扰，而现在不过是把干扰的主导方，变成了蘑菇孢子。

　　有了孢子库，自然载具就能持续仿生，无需沈聪来操纵。

　　只不过这种纠缠会随着时间衰减，大概每隔12个小时，就会摆脱纠缠，恢复自然载具原本的活性波。

　　也就是说，沈聪需要间隔12个小时一次，将纠缠恢复到最佳状态。

　　“孢子库引导自然载具，自然载具会时时刻刻仿生，也就是说，蘑虫剑随时都在激发活性光波，这会消耗大量的活性，哪怕我有拉锯三核图聚敛活性，也跟不上消耗。”

　　解决活性光波仿生问题，沈聪又发现一个需要修改的地方。

　　活性光波威力巨大，但是消耗同样巨大，这是孢子粉末燃烧时，将所有活性一次性释放，才能有如此威力。

　　设计出蘑虫剑，可能开启一分钟就需要消耗、自然载具一个小时吸收的活性量。

　　自然不能时时刻刻开启。

　　解决办法同样难不住沈聪，稍作思考，就已经给出改进方案：“活性光波只要不组合，保持原本的孢子活性波，就不会大量消耗活性。所以，我只要将蘑虫剑的孔洞闭合，切断孢子活性波的混合途径，就能关闭。”

　　以大金刚如今的变钢属性，沈聪一个念头，就能做出大量改变，闭合孔洞，实在简单。

　　一切思路完善。

　　样品也随即制作好。

　　四件建立了孢子库的自然载具，延展嵌进大金刚延展出的管子里，一把粗糙的蘑虫剑，就此诞生。

　　活性水波开启，沈聪当即将孔洞打开。

　　顿时见到蘑虫剑仿佛闪烁起来白莹莹的光彩，这是活性光波对外短暂释放，产生的强光现象，伴随着大量的活性被消耗。

　　“好，蘑虫剑完美出现！”

　　“该试试威力了！”

　　沈聪当即找出一枚形状不适合打造武器的超级金核，向蘑虫剑砸去。蘑虫剑是近战武器，活性光波的辐射范围只有几十厘米，再远就已经烟消云散。

　　嘶啦！

　　仿佛切割一片败絮，超级金兽的金核，刚刚撞击上蘑虫剑，就被腐蚀出巨大的缺口，大概只坚持了一秒钟，缺口彻底熔断，金核就此断为两截。

　　啪嗒一声。

　　上半截金核掉在地上，断裂处被腐蚀残破不堪。

　　效果十分喜人。

　　“不错不错，对付超级金核效果达到我的预期值，这样的效果，已经可以轻易伤害到究极进化兽的变金。我再试试无双金兽的变金，可不可以被腐蚀掉。”

　　沈聪手中的无双金兽变金材料，最好的就是那只肥鸭子身上拔下来的鸭毛和骨头。

　　他先试了试鸭毛，鸭毛同样轻易被蘑虫剑一分为二。

　　到了鸭骨，出现了一些波折，竟然用时五秒钟，才将一根鸭骨熔断。骨金是仅次于金核的变金，现在连无双进化兽的骨金都难以轻易熔断，这把蘑虫剑的效果，要大打折扣。

　　“如果是蜗牛旅行家的蜗壳，恐怕也难轻易捅穿，蘑虫剑的威力介于蘑菇炮和粗大蘑菇炮之间。”沈聪想到当初那场夜间遭遇战，阿泰等人的粗大蘑菇炮，把蜗壳给炸裂出血，蘑虫剑效果不如粗大蘑菇炮。

　　“需要继续改进。”

　　“之所以效果跟不上，是自然载具的活性释放速度，无法达到更高标准……也就是说，我应该给这四件自然载具，进化一次……陨石碎片照射一次，火灵媒强化一次，应该可以提高一倍的效果。”

　　四件自然载具，都是1H左右活性量极限。

　　接受火种碎片照射后，大概能提高到1.4H左右，再用火灵媒强化，估计可以到2H左右。

　　到2H就基本上接近于沈聪身上的地狱植装，地狱植装2.2H活性量极限，吞吐活性的速度，要强上很多。

　　“等自然载具上2H活性量，蘑虫剑的威力，肯定可以一秒钟内捅破蜗牛旅行家的蜗壳，对付核级金核也不在话下。等我完成天赋进化，改造好金刚堡垒，就是蘑虫剑真正问世的时刻！”

　　……

　　4月13日，沈聪天赋从4.394H提高到4.467H。

　　吞噬火灵媒的速度，丝毫没有减缓，尚未感觉到天赋提升的瓶颈。活过来的火灵心，还在闪闪发光，思维中的饥饿更加强烈，沈聪可以感觉到它在衰弱，只不过尚未衰弱到一定程度，暂时还难以建立心印。

　　与此同时，四脚龙开始继续吞噬火灵媒，这一次它被沈聪限制一立方、一立方吞噬，防止再度昏迷。

　　一只天赋0.634H的金刚蚁大工，被沈聪喂了一块大概拳头大小的火灵媒，观察它有无反应。

　　负责为强植装甲提供金属种子的那株机械藤蔓，花盆中也被沈聪埋上一块火灵媒，他试图让机械藤蔓提升天赋，目前机械藤蔓的天赋是0.421H，非常低。

　　4月14日，沈聪天赋从4.467H提高到4.539H。

　　第一批纯正金属材料，大概二十吨，被沈聪从蘑菇城拉回来，合金到大金刚上面，将活性波保持完整。

　　不过新合金的部位，依然是变铁，而不是变钢，需要沈聪去吞噬金刚之血，完成进化。

　　对此，沈聪不是很满意：“变钢如果没办法自行生产的话，我难道还离不开水银湖？如果每次受损，合金后就没办法保持变钢，这效果可不行……看来我需要找机会重新研究金刚之血，找出产生的原因。”

　　需要做的事情很多，但涉及到进化，沈聪丝毫不会马虎。

　　四脚龙已经消化完一立方的火灵媒，加上C2-A144的药效，天赋从3.378H蹿升到3.541H。它的食量大增，体表的鳞片之间已经产生裂缝，新的鳞片，正在发芽。整天窜来窜去，好不得意。

　　“波波……小四……强大……强大……”


第503章 灵魂出窍

　　大金刚和沈聪在进化，四脚龙在进化，金刚蚁和机械藤蔓也在进化。

　　那只喂食过拳头大一块火灵媒的金刚蚁大工，酣睡一宿后，天赋从0.634H，提高到0.635H，直接提升了0.001H。这个提升幅度，快赶上沈聪吞噬一立方火灵媒的效果，不过考虑到它毕竟是低级金兽，有此效果，不足为奇。

　　沈聪已经超四天赋，每一步提升，都非常不容易，这是对生命本质的改变。

　　机械藤蔓也发生了天赋的提升，不过改变幅度很小，尚不足察觉。花盆里的火灵媒还存在，被机械藤蔓的无数丝状根缠绕住，贪婪地吞噬着。

　　另一边。

　　接受火种碎片照射，四件自然载具，正在发生蜕变，向2H活性量极限值提升。

　　沈聪自己身上的地狱植装，也开始吞噬火灵媒，2.2H极限值缓缓上移，已经达到了2.3H，预计最终可以提升到3H的活性量极限值。

　　这一整天的事情，都围绕着吞噬火灵媒而来，分外枯燥。

　　但沈聪却觉得生活如此美好，没有什么比看着自己强大，更加令他陶醉其中。尤其是，他在吞噬火灵媒的时候，还能看电影。他正在看一部叫《穹顶之下》的科幻美剧，一边吐槽这剧脑残，一边看得津津有味。

　　这就是生活。

　　无需精彩纷呈，自己喜欢就好。

　　一眨眼，一整天时间在青山洞穴中度过。

　　外面星落日升，已到4月15日。

　　沈聪简单做了一顿早饭。

　　这几天因为天赋暴增，身体急需营养，他的食欲开始大增，不过还是没有以前吃饭的味道。明明尝到酸甜咸辣，却没有任何味觉上面的享受，只有食之无味的可惜，淋金/腺金阶段的改变，让他越来越像一个真正的金属生命。

　　好与坏为未可知，但沈聪自我感觉还不错。

　　他并不是贪恋口腹之欲的人，能享受美食固然好，不能享受也没关系。

　　胡乱对付过去这顿早餐，沈聪继续这段时间的标准作息。

　　他先去检查火灵心。

　　火灵心被他特意密封在实验室之中，用变金材料打造成隔离间，防止辐射波动遗漏出去。此时的火灵心，又比昨天要衰弱一些，星星点点的光华不再那么璀璨。原本仿佛如星图，此时似乎是没电的手电筒。

　　沈聪试着将自己的活性波注入火灵心之中，干扰、引导火灵心。

　　结果是习以为常的失败。

　　接着引导大金刚，合金火灵心，建立心印联系，这项工作仍然是每日早中晚的例行其事。但这一次，心印建立失败，合金情况却发生一些变化。

　　火灵心的斥力已经不足以排斥大金刚的活性，在僵持片刻后，就被大金刚完成了外围的合金。

　　这一瞬间。

　　沈聪只觉得自己的意识，从自己的身体中离开，来到了另一幅躯壳之中。

　　冰冷、饥饿、迷茫、孔洞。

　　各种感觉袭来，使得他努力想要睁开眼睛，却感觉到周围有一堵墙，看不见的墙，将自己封锁起来。

　　不等沈聪焦急起来，忽然间，一切又恢复原状，他的意识又回到自己身体中。

　　随即就发现，刚刚被合金一丝的火灵心，爆发出更大的斥力，将大金刚的活性彻底驱逐出去。

　　“怎么回事？”沈聪眼神闪烁，刚才那丝感觉虽然短暂，但十分真实，他可以确定绝对不是幻觉。

　　但又无法解释这种灵魂脱壳一般的感觉。

　　他的意志力可以畅游大金刚，让大金刚成为自己身体的一部分，但思维、意识始终都是源自于他的大脑。从没有发生过这种离魂现象，也没有想过，会出现这种情况，已经超过了匪夷所思的界限。

　　“难道是火灵心的异变？”

　　“火灵心把我的意识剥落？”

　　“原理何在？”

　　干想没有用，想不出答案。

　　沈聪立刻调出监控视频，回放之前的监控画面。他每次做实验，都要用视频录下来的，这方便查漏补缺，以及完善自己的《末世日志》。《末世日志》已经成为他的新世界研究笔记和心得体会。

　　以及记录每天发生事情的流水账日记。

　　视频回放后，发现了问题所在，就在沈聪引导大金刚合金的时候，画面中的火灵心忽然间光芒大作，出现不可思议的现象。

　　正常的火灵心，一直都是星星点点光华，如宇宙星云一般明亮或者暗淡。但是这一次，却产生了道道电弧一般的光芒，在这些星星点点的光华之间四通八达游走。

　　“电弧？星光？什么情况？”

　　一遍一遍放着回放，沈聪皱眉思考，思考了十几分钟，依然一无所获。

　　索性沈聪再度引导大金刚，来合金火灵心，试图将刚才的情况重现。片刻之后，大金刚又一次合金成功火灵心的外围部分，随之而来的，就是沈聪之前经历过的感觉，仿佛灵魂出窍、意识离体。

　　来得快，恢复得也快。

　　视频回放上，又出现了无数的电弧，在火灵心内部流转。

　　面对这个情况，沈聪仔细分析起来：“我的感觉很奇怪，有点像是灵魂出窍，意识已经不再控制现在的身体，而是进入另一个身体中……在这个身体中看不见、听不见，只有冰冷和饥饿。”

　　这个感觉很熟悉，让沈聪不禁看向火灵心，火灵心对外的辐射波动，蕴含的感觉，就有这种饥饿、迷茫。

　　“难道我的意识进入了火灵心里面？或者是与火灵心思维连接一起？”

　　有点异想天开，但沈聪思考一阵，反而觉得有些道理。

　　“火灵心是火种之灵的思维、情绪产生部位，相当于大脑……这个活过来的火灵心，思维跟白纸一样，或者说没有一个自己的意识……那些星光很像是脑细胞，人类大脑依靠放电进行思维活动。”

　　对于大脑的认识，人类知道的并不多，尤其是到底如何产生意识，这一点至今未解。

　　一般情况认为，是脑细胞微弱放电传递信号，当无数的信号一起发生时，就产生了思维能力，进而拥有了意识。人类大概有860亿脑细胞，只占人体总重量的2%，却消耗高达20%的能量。

　　意识产生需要如此之多能量，可见大脑的奥妙。

　　现在，沈聪发现火灵心和大脑有相似之处，发生放电现象，但火灵心究竟有几分大脑的奥妙，不得而知。

　　“现在我只能引导大金刚合金外围的一部分，或许等我彻底合金了火灵心，就能掌握火灵心……意识脱离身体，进入火灵心之中，这不是心印，胜似心印……有意思！”


第504章 嚣张四脚龙

　　火灵心的秘密，挠得沈聪心里痒痒的，但是急不来。

　　他需要继续等待火灵心的衰弱。

　　一举完成对火灵心的全部合金，建立远超心印的另一种意识之间的联系。他有预感，如果火种之灵是进化的未来，火灵心或许就是未来的“大脑”，也许在很久之后，大脑完成脑金渐变后，就成为另一颗火灵心。

　　“火灵心代替大脑，身体全部金属化，到那个时候，恐怕我就真的与人类再无本质联系，成为另一种全新意义上的物种。”

　　“不过话说回来，我进化了，进化者迟早也会跟我一样进化，全世界大部分物种，都会如此进化……打不开活性锁的进化兽，又该如何演变？人类普通人，下一代全都是金人，普通人注定会随着时间消失，进化兽却可以一代一代繁殖下去。”

　　活性锁是一个特殊现象，目前已经发现大量的昆虫类、小型动物、花草植物等，都有活性锁现象，导致这些进化个体，无法朝金属化畅通进化，只能一代一代停滞在Lv0-活性时代。

　　金刚蚁也有活性锁，但是沈聪有榕树酸奶，可以打破活性锁。

　　在金刚蚁大工吞吃火灵媒无碍之后，沈聪已经开始喂食蚁力神火灵媒，要让0.774H天赋的蚁力神，一举冲过0.973H的中级金兽标准，达到超一天赋，甚至更多。只有这样，蚁力神才能生产更大的后代。

　　神级大工诞生后，金刚蚁群落才勉强可以称一声拥有了战斗力。

　　“如果活性锁一直存在，地球还会保留碳基生命，如果活性锁随着时间推移而消失，地球或许真的就不再拥有碳基生命，全部变成金属生命。”

　　一个彻底金属化的地球。

　　沈聪摇了摇头，感觉像是变成了塞伯坦星球，而且大金刚的延展功能，配合可硬可软的变钢，还真有点变形金刚的意思。

　　“如果金刚堡垒真的可以变形，到时候我肯定给你取名擎天柱！”

　　……

　　每一天，天赋都在提升。

　　4月18日夜晚，沈聪的天赋悄然来到4.85H之多，这距离4.865H的核级标准，只有一步之遥。

　　明天。

　　明天沈聪就能正式突破核级标准，成为核级铁人、无双铁人！

　　临睡之前，他离开洞穴，来到洞口外面，享受风照在脸上的凉爽感觉。夏季即将来到，气温升高，在绿洲范围内，温度已经赶得上酷暑。

　　好在现在身体被改造，这点高温，还不能让沈聪感觉到难受，即便是普通人，强身健体后，也可以抵抗个五十多度高温。

　　高温、高浓度活性，整个济牟岱混合绿洲范围内，金树疯狂生长。

　　这才两个星期的时间，火种之灵大战金兽群众的战场，已经被青葱的小树所覆盖住。那棵龙爪槐，依然在黄前镇生长，它身上的果子，正在接近成熟，每天都有许多金兽被吸引，然后再被它吞噬。

　　有龙爪槐当香饵，黄前镇附近的金兽，基本上很少出现在青山范围，即便溜来几只，迟早也会变成龙爪槐的养分。

　　蜗牛旅行家已经离开，它进入了泰山范围，消失在沈聪视野中。

　　那里有足够它吃个爽的金树。

　　对于蜗牛旅行家的离开，沈聪并未阻拦，他并不想收复这只战五渣的无双金兽，作为自己的战宠。而且如今他的天赋，快要进入无双级别，四脚龙也已经达到究极，有一只究极坐骑，足够驰骋。

　　四脚龙依靠C2-A144的刺激，以及火灵媒的催化，已经成功达到4.257H天赋。

　　超四天赋，整整比两个星期前，提高了1H还多。

　　而且它现在还能消化火灵媒，也就是说，天赋可以继续提升，4.5H不是梦。

　　天赋提升的四脚龙，得意非凡，整天出门去猎食大量金兽补充营养，而且竟然还敢去招惹龙爪槐，想要吃龙爪槐的果子。

　　不过龙爪槐不是好惹的，这棵超四天赋的大树，杀伤力很强。

　　树枝抽起来，丝状根瞬间就能让四脚龙皮开肉绽。

　　“波波……大树……好吃……小四……杀了它……波波……一起……”四脚龙趴在洞穴里，心印中嗷嗷叫。它的智商在明显发育，逻辑思维有很大进步，以前是五六岁智商，现在已经有七岁智商了。

　　它有点怵龙爪槐抽它，想要跟沈聪一起，将龙爪槐杀死。

　　对此沈聪没理会：“一边玩去，龙爪槐暂时不杀。”

　　难得一株奇妙的会走路金树，沈聪在没有研究清楚之前，没有想过干杀鸡取卵的事情，他想要看看，龙爪槐的未来是什么样子。

　　况且，龙爪槐的果实都金属化了，怎么吃。

　　四脚龙很不高兴，叽叽咕咕一通乱叫，心印中放狠话：“杀……波波坏……小四杀……小四强大……”

　　“你这么叼，你去弄死龙爪槐给我看看。”沈聪走进洞穴，踹了它一脚，打发走这几天嚣张到极点的四脚龙。

　　以四脚龙的本事，暂时还杀不死龙爪槐，大树能活这么大，自然有它的能耐。

　　四脚龙顿时昂着脑袋，准备离开洞穴。

　　冷不防洞穴出口太小，直接撞到洞穴的顶部，差点给它撞个大包出来。四脚龙大怒，抬起爪子，唰唰唰几下，将洞口给扩大了一倍。这才摇头摆尾，雄赳赳气昂昂出发，去单挑龙爪槐。

　　其实并非洞口太小，而是它长大了。

　　超四天赋带给它巨大的变化，以前它有四十五米长，体宽五米，像是一条大蛇。现在体宽达到八米，长度达到七十二米。大了几倍有余，原本的洞口，自然对它来说，越来越小，撞头很正常。

　　四脚龙离开的时候，尾巴还不忘拍打一下地面。

　　顿时一大团灰尘扬起，将洞穴中准备脱掉地狱植装、放松放松的沈聪、笼罩起来，当场就把沈聪差点给呛到。

　　“玛德制仗！”沈聪一把抓住四脚龙的尾巴，要把它拉回来，好好教训一顿。

　　四脚龙被扯住尾巴，很滑溜得抖了一下，尾巴上的鳞片紧缩，顿时沈聪就抓不住，让它溜掉。

　　还不忘得瑟一句：“波波坏……”

　　得瑟完，赶紧溜之大吉。

　　留下沈聪，脸色铁青，心中很想把它顿成一锅蛇羹。

　　越来越无法无天，给点颜色就开染坊。


第505章 单挑龙爪槐

　　四脚龙嚣张至极，前去单挑龙爪槐。

　　沈聪脸色很难看，对于自己战宠的挑衅，让他很不高兴，战宠就应该绝对服从自己，而不是敢跟自己摆谱。

　　“必须要教训这条小虫子一顿！”

　　四脚龙体形巨大，然而在即将成为无双铁人的沈聪眼里，再大的体形也不过是摆设。沈聪的身体素质，已经随着天赋的暴增，日新月异地变强，他原本一米九的个头，现在已经两米一二。

　　这一次长高，沈聪不知道具体原因。

　　他猜测有两点原因，一点是一直在坚持食用活珍珠，活珍珠可以帮助身体发育，量变引起质变；另一点是身体容纳天赋的能力到了极限，不得不借助增长身体来扩大容积。

　　好比一个桶。

　　可以反复装石块、沙子、水，但容量是明确的。要想打破这个容量，就只能扩大桶的容积。火灵媒其中蕴含的火种粒，性质非常活跃，连金兽都能吞噬消化，帮助沈聪打破身体极限，并不难理解。

　　两米一二的身高，让他的身体素质，翻倍增长。

　　爆发力、耐力、速度、敏捷、抗打击……全都在爆发式增加，以前他对付超级金兽信手拈来，对付究极金兽很难。现在借助好的武器，对付究极金兽，可以不费太多力气。如果加上蘑菇武器，无双金兽沈聪也丝毫无惧。

　　在大海里，有体长三百米的座头鲸，难以估量天赋和战斗力。

　　但是在陆地上，沈聪自问，只用核武装，就是黄大仙站在自己面前，也能战斗个五五开局面。再找机会用上蘑菇武器，能把黄大仙揍成貂皮大衣。如此强大的战斗力，要教训四脚龙，绰绰有余。

　　身形一动，沈聪已经冲进茫茫夜色中。

　　他要去看看四脚龙怎么战斗龙爪槐，如果四脚龙爆发，沈聪会在关键时刻阻止，防止它真的杀了龙爪槐，再揍它一顿，警告它不许嚣张。如果四脚龙打不过龙爪槐，沈聪就当是免费看场戏。

　　很快，来到了战场上。

　　见到四脚龙正围绕着龙爪槐，叽叽咕咕的低吼，但就是不敢真凑过去。而龙爪槐也感受到威胁，枝条软化，随时可以抽起来。

　　两只超四天赋的究极进化个体，在夜色中，僵持起来。

　　夜晚对于拥有超级视力的沈聪来说，天空是蓝白色的，地面和白天没有分别，他可以尽情欣赏这出好戏。

　　眼见四脚龙绕着转了半天，就是不进攻。

　　沈聪也不着急，隐藏活性波，引导地狱植装延展出一张椅子，坐在上面。

　　一面观战，一面发散思绪。

　　……

　　地狱植装已经吞噬足量的火灵媒，活性量极限值从2.2H飙升到3.1H，终于无法再提升。

　　但是3.1H的活性量极限值，已经够用。

　　两米一二身高的沈聪，再度扩大地狱植装，让战甲更厚、更大，挂载更多武器装备，整体已经达到两米六的高度，看上去就像是巨人。

　　防御强度同样大大提升。

　　因为强植装甲的金属种子，已经不再是以前0.421H天赋的机械藤蔓，而是暴增一倍半天赋，达到0.994H天赋的机械藤蔓，所寄生的金属种子。

　　机械藤蔓只吞噬了大概三个立方的火灵媒，就达到饱和状态。

　　天赋虽然还差一步，没有达成超一天赋，但是超一天赋没有什么特殊意义。0994H天赋，已经超过0.973H的中级标准。现在的机械藤蔓，是一株中级金树，生长迅速，将大金刚半个花房给占满。

　　而伴随着它的天赋提升，机械藤蔓的性质发生巨大的变化，已经无需土壤，可以完全寄生在大金刚车上。

　　它的金属种子，催生速度加快好几倍，而且可以被沈聪的活性波引导，如意随心生长。

　　仿佛多出无数条受到沈聪控制的触手。

　　金属种子让强植装甲的强度，从原来的40%强化幅度，跃升到90%强化幅度，几乎整整增加一倍的强度。

　　这一倍强度，得以让地狱植装避免尴尬。

　　地狱植装是沈聪最体贴的保护层，但是随着他进入核级，身体强度都快要赶上地狱植装，有没有地狱植装保护，其实意义不大。但是现在，强度翻倍的地狱植装，无疑又成为了很好的保护器具。

　　机械藤蔓的金属种子，能够翻倍强化地狱植装，自然也可以翻倍提升大金刚的强度。大金刚之前顶多可以抵御高级进化兽的攻击，现在可以抵抗超级进化兽的攻击，停在野外，就是无敌堡垒。

　　被金属种子寄生的，还有组成蘑虫剑的自然载具。

　　这四件自然载具，已经从1H左右极限值，拔高到2H左右极限值，活性波可以完整辐射的拉伸距离，接近六十米长度。

　　也就是说，蘑虫剑的长度，可以达到六十米。

　　横扫起来，笼罩范围可达直径一百二十米。

　　长长的蘑虫剑，足以成为金刚堡垒的最佳防御武器，让金刚堡垒不再像之前的大金刚，除了撞击之外，只能被动挨打。

　　若是再遭遇白眼虫，那时候沈聪不需要撤退，直接挥舞蘑虫剑，咔咔几剑，就能把白眼虫剁碎了喂狗。

　　对于新款蘑虫剑设计图，沈聪也有一些遗憾存在：“六十米的棍子，着实有点太长，平放的话妨碍转向，只能竖起来。再用伪装色将蘑虫剑伪装起来，这样就能增加金刚堡垒的隐蔽性。”

　　“不过……”

　　沈聪一想到，金刚堡垒的设计体形，就有点无语：“长20米、宽10米、高度9米，这是三层别墅的大小。这么大的金刚堡垒，想有好的隐蔽性，难度太大，即便成功开发伪装色，也很难藏匿行迹。”

　　光是金刚堡垒所占的体积，就会让森林中忽然空出一大块，非常显眼。

　　设计图上，金刚堡垒单层面积200平方米，抛开底盘，只算上下两层的体积，达到1200立方米。

　　绝对是庞然大物。

　　当然，比起黄大仙、蜗牛旅行家这些无双金兽，金刚堡垒还是小了点。沈聪也可以把金刚堡垒设计成几十米长宽高的巨无霸，但是没有意义，沈聪一个人住，要不了那么大的面积，如果不是还得带上金刚蚁，他都想把金刚堡垒做成铁块。

　　一块巨大的铁块，一旦奔跑起来，那气势、那冲击力，想想都醉人。

　　现在。

　　三层别墅大小的金刚堡垒，同样值得期待。

　　……

　　时间一点一点流逝，僵持中的四脚龙和龙爪槐，终于有了进一步动作。


第506章 第一种金属食物

　　叽叽咕咕！

　　战场上，四脚龙惨叫声不断。

　　沈聪本以为试探、僵持了半个小时，四脚龙已经找到好方法对付龙爪槐，结果却依然是笨办法，挥舞自己的金核爪子，切割龙爪槐的枝桠，以及上面的果子。

　　的确让它切割不少带果子的枝桠。

　　只是它自己却被龙爪槐抽起的枝条，打的浑身出血，血金洒落遍地。尤其是一双前肢，鳞片都已经碎裂。

　　为了吃点果子，付出这么大的代价。

　　不过四脚龙被激起凶性，并没有退缩，反而更加疯狂，顶着被枝条抽也要拼命斩断龙爪槐的枝桠。一边惨叫，血洒大地，一边爪子不停，把龙爪槐切割得枝叶如雨下。

　　龙爪槐不会说话。

　　只能用活性波传递自己的情绪——愤怒、危险、受伤、营养、坚守、杀死敌人。

　　这一场战斗，持续了整整二十分钟。

　　龙爪槐的树冠小了一圈，四脚龙则浑身浴血。不过四脚龙损失惨重，收获却不少，掉在地上的枝桠上，有许多成熟的龙爪槐果实，金黄色的长条连珠状果实，有点像是皂角，这是槐树种类结的槐角。

　　龙爪槐的槐角，理所当然叫做龙爪槐角。

　　四脚龙一边哼哼唧唧叫疼，一边将龙爪槐角吞到肚子里。

　　看到这里，沈聪不禁发出疑惑，他见过四脚龙吃东西，和他一样，只吃没有变金的部位。但是这一次，竟然把已经金属化的果实给吃了，有些反常。

　　难道龙爪槐角并没有金属化？

　　想到这里，沈聪显露行迹，走了过来：“小四，你在吃什么？”

　　四脚龙抬起头，发现是沈聪，立刻咕噜咕噜叫了几声，向沈聪炫耀它抢来这么多好吃的。然后将一堆带有龙爪槐角的枝桠，推给沈聪：“波波……好吃的……小四喜欢吃……波波吃……”

　　虽然傻了点，最近也嚣张了点，但是还懂得分享食物，这让沈聪消了消气。

　　捡起一枚龙爪槐角，剥开。

　　里面是棕黑色的肾状种子，拳头大小，像豆子。也不能说像，本身龙爪槐就属于豆科植物，结的果实自然可以称为豆子。

　　闻起来很香，看上去很好吃的样子。

　　“波波……好吃……吃……”龙爪槐一边连着树叶一起咀嚼，一边高兴地说。身上的伤口，并没有阻止它对美食的享受。

　　沈聪看着金属光泽闪烁的棕黑色豆子，半信半疑放进嘴巴里，咬下一口。

　　本以为会嗑牙，谁知道这种豆子，竟然并不是很坚硬，咬下去很快就给咬出一大块，然后一股豆子特有的粉碎感觉，在口舌之间传开。味蕾终于起了作用，感觉到味道有些苦，还有豆腥气。

　　但是沈聪却没有吐出来，他已经好些时日没有感觉到如此强烈的味觉刺激。

　　就是苦豆子，一样觉得好吃。

　　吃的不是苦味，而是苦味所代表的味道，嘴巴里终于不再寡淡。

　　“嗯，可以，这味道不错！”沈聪眼睛发亮，看着龙爪槐的眼神，带上强烈的兴奋。他没有太强的口腹之欲，但是一直寡淡吃不下饭，这样的滋味不好受。如今龙爪槐的豆子，至少给他提供了味道。

　　槐豆的苦味化开后，味道竟然渐渐有丝丝甜味，这一丝甜味，让沈聪对槐豆的评价，又高出一个层次。

　　忆苦思甜，更加显得甜味的浓郁可口。

　　“好吃……波波……好吃……”四脚龙看沈聪吃得高兴，它也跟着兴奋起来。

　　沈聪拍了拍它的爪子：“小四你立功了。”

　　四脚龙顿时眯着眼睛：“咕噜咕噜！”

　　一人一蜥蜴，就这样坐在龙爪槐边上，兴致勃勃地吃着龙爪槐的果实槐豆。

　　颇有野外烧烤的趣味。

　　饱足之后，四脚龙又嚷着：“波波……杀大树……吃……好多吃的……”

　　“不着急，先回去想一个好办法，能从龙爪槐身上摘果子，又不被它攻击。你这样摘果子不行，涸泽而渔、焚林而猎，只能吃一次。杀鸡取卵的事情要少做，要注重可持续发展，才能获得更多食物。”

　　四脚龙听不懂什么叫可持续发展，不过已经吃饱，沈聪不支持，它也就不强求继续弄死龙爪槐。

　　树边还剩下的一些龙爪槐角，都被沈聪捡起来剥开，剥出的槐豆，装进包里，挂在龙鞍上。龙鞍也被沈聪引导吸收了火灵媒，活性量极限达到2.37H，能够延展出更加舒服的座位。

　　翻身坐在龙鞍上，返回青山洞穴。

　　沈聪的思绪，已经随着槐豆的可食，飘荡向远方。

　　“金属化的食物，竟然真的可以吃……目前只有龙爪槐的果实是金属化果子，是不是表示，等其它金树也达到全部金属化后，结出来的金属化果子，同样可以食用？我已经处于淋金/腺金阶段，我的消化液估计也都金属化，或许真能消化金属果实！”

　　如果金属可以食用，沈聪就不必为以后没有食物而担忧。

　　而且他联想到火种之灵，想要吞噬进化个体补充自己，它的食物就是金属。或许随着进化的完成，进化个体的未来，真的要以金属为食。

　　“我应该多去尝试一下金属食物，明天开始，先去找点金属化的树叶吃吃瞧……话说回来，金属食物肯定无法蒸煮爆炒，如果要吃荤菜，岂不是要茹毛饮血？”

　　一块肉金，放进锅里，再怎么抄，也是一块生肉金，而不会成为熟肉金。

　　除非加热几千度，把肉金融化为肉金汁。

　　甩了甩脑袋，将这种奇怪的想法，甩出去。沈聪让四脚龙自己去玩，他准备回去，好好研究一下槐豆。

　　刚到家。

　　守卫巢穴的黑头就迎过来，体长一米二的黑头，原本天赋只有0.41H，属于金刚蚁群落，最弱的一只。不过在沈聪的培养下，却成为金刚蚁中的指挥官，帮助蚁力神管理整个金刚蚁群落。

　　经常食用榕树酸奶和活珍珠，还有蜜宝等食品，黑头的发育已经不输于金刚蚁大工。

　　现在随着火灵媒的吞噬，黑头的天赋暴增到0.876H，蜕皮两次，体形达到两米一长度，沈聪骑着它，能够满场飞奔。

　　相当拉风。

　　而其它金刚蚁，目前都还没有被培养，金刚蚁数量太多，会分去过多的火灵媒。火灵媒必须省着用，先把对自己帮助大的载具、战宠培养出来。

　　蚁力神也得到了培养，它本来的天赋是0.774H，现在已经达到1.346H，超一天赋，中级金兽。

　　体形暴增到四米长度。

　　可以生产更大的金刚蚁卵，一枚金刚蚁卵达到两米大小，天赋超一，孵化后的金刚蚁，绝对会超过三米长度，比黑头还要大。但这并不是神级大工，依然只是大工，神级大工需要更苛刻的条件才能生产。

　　见到这么大的卵，沈聪当即决定，不再对之前的金刚蚁进行培养。

　　那些培养不值得，等它们慢慢本群落淘汰就好，只有更强大的金刚蚁后代，才值得浪费火灵媒去培养。

　　培养出一窝行军蚁，这个念头伴随了沈聪许久。

　　只有更强大的金刚蚁，才有这个可能。


第507章 我来组成头部

　　一夜好眠。

　　到了第二天，4月19日。

　　沈聪醒来后，情绪就有些抑制不住的激动，就在今天，他将冲击核级！

　　核级并非是质变，只是天赋的划分而已，实质上没有多大意义。天赋真正有意义的划分，就是威压，有威压和没有威压是两个级别。不过核级虽然没有实质好处，却代表着天赋的高度。

　　核级又叫无双，乃是当初东部战区认为，核级就是最高级别，有无双之雄。

　　但是很显然，核级之上，还有更恐怖的天赋，那头三百米长的座头鲸，就是代表。这个级别，沈聪还没有为之命名，因为他准备追求信达雅的命名方式。不亲自感受一番此级别的威猛，便无法真正明确对方的实力。

　　早饭吃了点槐豆，槐豆的营养尚不明确，但吃进肚子里也没有消化不良。

　　这确实是一种可以吃的金属。

　　吃完饭、做完早操。

　　吞噬火灵媒的工作正式开始。

　　合金、共振、汲取火种粒，火种粒完成性质变化，成为铁核的一部分，天赋提升。这套动作沈聪已经重复很多次，娴熟非常，时间一分一秒过去。

　　一晃就两个半小时。

　　已经吞噬第七个立方火灵媒，正在吞噬第八个立方火灵媒。

　　一整套动作重复完成后。

　　沈聪瞬间忽略正在电脑屏幕上播放的动作爱情片，豁然站起来，深呼吸一口气，展露出笑容——就在这一刻，他的天赋，悄然从4.85提升到4.867H，一举超过核级4.865标准，正式成为无双铁人。

　　“无双！”

　　“终于到核级，我感觉到我越来越强大。”沈聪猛然跳出大金刚车厢，来到洞穴外面，天眼辐射开，找到一颗粗大的金树。

　　这棵金树很坚硬，不用刀砍，难以砍断。

　　但是沈聪挽起袖子，伸手握成拳头，站在大树面前。

　　猛然。

　　双拳挥出，拳头带着呼啸，一下一下击打在金树树干上。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰、砰砰、砰砰……

　　快速的连击，看到不拳头，只能看到拳影。大概有一百多下击打住，金树的叶子簌簌落下，仿佛下起了绿色的雪。

　　沈聪再收起拳头，猛然转身，飞起一脚。

　　精准揣在金树被击打的部位。

　　轰！

　　大树仿佛触电一般颤抖，拳头与脚击打的部位，已经深深陷进去。

　　沈聪借着反作用力，在空中翻滚一圈，落地时摆出一招白鹤晾翅，伫立三秒钟。

　　这才面无表情的收回双手与单脚，然后转过身，往回走去。就在他刚离开，这棵粗大的金树，忽然间发出咔咔声音。紧接着，一人怀抱不过来的金树，就这样从拳头击打的部位，开始裂开。

　　慢慢地，慢慢地，这棵金树，豁然断裂倒下。

　　沈聪已经回到洞穴之中。

　　对于打断一棵树毫无波动，他的身体素质，自己知道很详细，虽然因为标准模糊，不好判断到底是什么程度。但是出多大力，能造成什么样的破坏，这一点他心中有数。刚刚那一套动作，不过是使出他一半的力量。

　　他若是爆发全力一击，即便是一棵一人半合抱的金树，都能打断。

　　无双铁人在陆地上，已经是食物链最顶层，目前还没发现陆地上有超过核级的进化个体。况且他还有装备和智慧。

　　“我现在的实力，赤手空拳的话，足以打以前的我十个。天赋提高有0.8H之多，而且还在提升，还没有感觉到极限在哪里，超五天赋绝对有希望……如果能超六天赋，那就更美妙，不过可能性太低。”

　　实力提高，自信更充足。

　　现在他已经可以不穿地狱植装，在青山洞穴周围活动，因为他有自信只要不碰到庞然大物，单凭肉身，已经没有进化兽可以伤害自己。

　　金属化，不是随便说说。

　　他的皮金和肉金防御强度，绝对可以硬抗导弹。超级金核激发锐化反应，都不一定能重伤他。

　　“不过还是要谨慎，我现在很强，却不是最强。海里的座头鲸不说，火种之灵我就打不过，火种之灵是火种碎片转化的特殊生命，绝对不会只有一只，地球这么大，绝对还有其它地方，有火种之灵存在。”

　　深埋地底的火种之灵，刚出来就展现出莫大的威风，独战金兽群。加上沈聪的不断蘑菇箭偷袭，以及坑它变化，才彻底消灭。如果是其它地方出现火种之灵，没有沈聪牵制，或者出世很早，火种之灵绝对会飞速成长。

　　“火种之灵极有可能是进化个体的未来方向，但目前而言，火种之灵就是我们的天敌！我必须小心，这种类型的生命，有火灵心存在，甚至可以发展出高等智慧。”

　　想到火灵心。

　　沈聪目光闪烁一阵。

　　进入大金刚车厢后，收敛达到核级的激动情绪，立刻推开实验室隔间的门，开始观察火灵心的情况。

　　火灵心已经虚弱到一定程度，再没有明亮的光华，许多星星点点甚至有熄灭的迹象，辐射波动也变得十分微弱。

　　这一阵子，隔绝活性和火种碎片辐射的能量，终于把火灵心饿个半死。

　　“是时候合金一波，彻底建立比心印更加奇特的意识联系了！”沈聪目光闪烁间，已经引导大金刚，迅速翻涌活性，前来合金火灵心。

　　遇到的斥力，几乎微不可察。

　　这一次合金非常顺利，一路高歌猛进，快速合金成功火灵心外围部分。熟悉的意识抽离身体，进入火灵心之中。

　　霎时间，强烈的饥饿感觉，袭遍全身。

　　只觉得整个人虚弱到极点……这当然不是沈聪的感觉，而是火灵心的感觉。沈聪对此早有准备，强大的意志力爆发，迅速压制住这股虚弱、饥饿感觉，将自己的意识抽离出来，回到自己的身体中。

　　只不过抽离回来后，意识仿佛横跨两个身体，一半是强大、勃发的感觉，一半是饥饿、虚弱的感觉。

　　“火灵心就像是……大脑分身一样。”

　　沈聪顾不得感受这股奇特的状态，继续爆发意志力，引导大金刚再接再厉，快速合金火灵心。

　　一点一点。

　　大金刚的合金推进，稳步向前，越接近火灵心的中心区域，斥力越大。

　　但火灵心已经衰弱到极点，斥力再大，也阻止不了大金刚的合金，一瞬间，又或者是一个世纪那么漫长。

　　火灵心最中心区域宣告沦陷。

　　沈聪只觉得强光来袭，意识就陷入昏沉之中，无知无觉。只是片刻之间，一切又恢复正常。沈聪的意识重新聚集灵光，活跃起来，而且这一次，意识有了全新的体验。

　　这种体验，玄之又玄。

　　对外的感官，以天眼雷达活性波形式存在，使得他能够感觉到周围的一切，从青山洞穴，一直延伸到洞穴外面的茫茫森林。

　　他能够感觉到洞穴之中的闷热，能够感觉到自己身体的冰凉，能够感觉到锁住双手双脚的半兽之王，能够感觉到金刚蚁在进进出出搬运食物，能够感觉到四脚龙正在山顶上晒太阳，能够感觉到自己现在不再是以人类形式存在。

　　“我看到了什么？我仿佛已经成为大金刚，大金刚这一刻才真正是我的身体，一切感知都变得清晰起来……火灵心包容我的意识，让我可以在其中思考、感知整个大金刚和外面的世界。”

　　沈聪感知扫过“自己的身体”，他看到大金刚每一个零件、每一条线路、每一块材料，以及正坐在实验室隔间里的“沈聪兽”身体。

　　那也是他的身体。

　　蓦然，沈聪兽身体睁开眼睛，看向火灵心，嘴里吐出一句话：“我来组成头部！”


第508章 点亮超级大脑

　　“我来组成头部！”

　　这是沈聪自己对自己说的，因为他现在正处在一种玄之又玄的状态中，他感觉到自己已经成为火灵心，成为大金刚，他能够看到“自己”体内的沈聪兽。

　　而沈聪兽身体中，同样还保留着自己的意识，他睁开眼睛，看着火灵心。

　　那一刹那，就好像是自己在看着自己。

　　两个自己互相凝视。

　　他的意识依然是一体，但又好像一分为二，可以从两个视角出发，看到两幅画面，思考两个问题。他就好像化身为大金刚，和大金刚彻底合二为一，用自己的意识为中心，彻底把大金刚变成真正的生命。

　　他和大金刚成功合体，而他就是大金刚的大脑，是脑袋，是头部。

　　“妙哉！”

　　沈聪已经不知道该用什么样的情绪，面对这神奇的状态，变化实在太过于匪夷所思，即便他真真切切感受到，依然有如梦似幻的感觉。

　　末日风暴刚刚刮起的时候，他就已经跟金刚号生命一体化，可以清晰的感觉到金刚号的活力，就像是自己的身体。

　　不过那个时候，不管是合金能力还是感知联系，都比较弱。

　　随着天赋越来越高，联系越来越清晰。

　　也随着进化等级越来越高，他和大金刚真正有合二为一的概念，当身体被大金刚包裹的时候，仿佛思维已经越过大金刚，化身为一辆大卡车，在原野上奔驰。

　　而现在。

　　他不是化身大卡车，他就是大卡车，就是大金刚。

　　火灵心就是他的大脑，大金刚就是他的身体，不再可以分割。他可以指挥大金刚，随意的点火、熄火、启动、转弯，实现各种功能，而无需手动操作。因为大金刚就是他的身体，思维波动到哪里，哪里就有反应。

　　仿佛大脑传达给手“握”这个概念，手自然而然就握住。

　　“妙哉！”

　　“妙哉！”

　　“妙哉！”

　　沈聪一连感慨三声，依然不足以道尽心中的情绪。

　　而这一切感觉都来自于进入火灵心中的意识，他自己真正的身体，核级铁人的身体中，还有一半的意识，这一半意识，在仔细观察着火灵心的变化。

　　火灵心被大金刚完成合金之后，立刻就开始吸收大金刚的活性，然后铁核也在这种吸力的作用下，化作火种粒，星星点点连接到火灵心上面。

　　随后沈聪就看到。

　　火灵心爆发出璀璨的红色光芒，越来越强盛，而铁核所化的火种粒，则跟随着闪烁起来淡红色光芒。这种红光只能在内部闪烁，无法穿透大金刚的金属框架。他进入火灵心的另一半意识，就顺着这些火种粒，辐射出类似天眼的波动，感知一切。

　　从某种意义上，大金刚仿佛就是一只全新的火种之灵。

　　“火种之灵，果然是进化的方向么……”

　　沈聪一边细细体会这种意识分开，又宛若一体的奇特感受，一边开动大脑去思考。他现在就像是人格分裂一样，可以同时思考两个问题。但又并不是人格分裂，因为自始至终，他只有一个主导想法。

　　唯一一个人格。

　　“那么我现在又是什么状态，如果我的意识回归身体，会怎么样？”沈聪想着，已经迅速切断与火灵心的联系。

　　一瞬之间。

　　意识不再一分为二，而是只剩下自己身体中唯一一个意识。

　　那种与大金刚水乳交融的感觉，迅速消退，又回到以前的感觉状态。

　　沈聪转身走了两步，发现自己还是自己，并没有因为合金成功火灵心，意识出游一趟，就精神力暴涨，一下子获得诸多好处。

　　“我的意识并没有因此强大多少，好像说，刚才一分为二的意识，是一个幻觉……不可能是幻觉，最好的解释，其实那份意识是在火灵心中点亮的，由火灵心提供意识运转的场所。现在切断联系，火灵心中的意识直接熄灭。”

　　想到这里，沈聪再度尝试连接火灵心。

　　连接十分简单，只要心中所想，就像之前引导大金刚一样，霎时间，另一半意识点亮，沈聪又进入这种玄之又玄的状态。

　　同时拥有两份意识，和谐相处、不会互相干扰的意识，大脑的思考能力，以双倍效率运行。

　　这种感觉胜过之前单一的意识，精神状态也强过许多。

　　“果然，我的这一半意识，是在火灵心中维持运转，就好像说把两个CPU串联起来，组成多核处理器。其中一个CPU是我的大脑，另一个是CPU是火灵心……当然，我的CUP关不了，火灵心CPU随时可以关闭。”

　　如此理解稍显笼统，但具体的感觉，沈聪也无法表达，因为实在太过于玄奇。

　　以他高中没毕业的文凭，不足以使用更加鲜明的词汇和字句去形容。

　　“我取而代之火种之灵，让大金刚成为新一代火种之灵，是不是意味着，我可以让大金刚随意变形了？”

　　火种之灵可以模仿变形，这种能力令沈聪艳羡不已。

　　如果他也可以，大金刚即便不是变形金刚，也胜似变形金刚。

　　想到变形金刚。

　　沈聪心头火热。

　　于是收敛情绪，集中精神，试图通过火灵心意识的引导，让大金刚变形。然而十分钟过去，沈聪失落地发现，他唯一能让大金刚变形的，就是使用延展的方式。大金刚如今的天赋强度，足以支撑它延展出两百五十米的长度。

　　沈聪可以利用火灵心的意识，让大金刚延展成一根两百五十米长的棍子，或者延展成一只肥鸭子。

　　但是这种延展的变化，意义不大。

　　沈聪无法让大金刚动起来，他可以利用原本的开关，来控制大金刚启动、熄火、电灯、按喇叭，但是他没办法让轮胎转起来。

　　他可以传达“转动”的思维给轮胎，只不过活性波控制不了轮胎转动。

　　“是我的活性波太弱，而轮胎转动需要的能量太大，我只能控制简单的行为，譬如转动方向盘，按动按钮，打开中控台等，也就是说，我现在火灵心中的意识，相当于一个简单的操作系统。”

　　“换言之，我现在已经有了电脑的CPU，但是没有配套的软件和硬件。”

　　“变形金刚的道路，或许真的可以，只是还很遥远！”

　　压住对变形金刚的憧憬，沈聪自我审视：“这颗火灵心，作为我的另一个意识产生场所，是控制大金刚的CPU，不如就改个名字，叫做……超级大脑，简称超脑吧！”


第509章 推进文明发展

　　火种之灵可以变形仿生，沈聪却没办法让大金刚变形仿生，这里面的原因无从揭晓。

　　或许是火灵心的功能退化了，或许是尚未开发出变形的秘密。

　　不过既然已经开发出超脑，沈聪相信迟早有一天，大金刚会真正进化成火种之灵那种层次的生命，甚至要超过去。

　　火种之灵的变化能力，配合上人类文明的科技，足以进化出堪比变形金刚的强大生命体。

　　这是沈聪的野望。

　　“大金刚进化成变形金刚，飞出地球，冲向宇宙，我的目标是星辰大海！”

　　……

　　超脑的开发，让沈聪在欣喜之余，又多了无数的待研究问题。

　　譬如超脑的培养、超脑的原理、超脑的功用、超脑的意识产生、超脑的形态特征，等等都是未解之谜。

　　“一个人的精力是有限的……现在我已经看到未来进化的方向，如果我真的要创造一个变形金刚出来。我需要涉及到太多科技，破译太多秘密，仅仅依靠我自己的能力，几乎没有可能性。”

　　沈聪有脑洞，有一定的科研水平，但是他毕竟不是一本大百科全书。

　　未来以这样猝不及防的形象，出现在他的面前，让他无比期待，却也产生无数问题，涉及到各种困难。

　　没有一个强大的组织辅助，沈聪就只能按照自然演化，顶多成为又一个火种之灵。

　　火种之灵强大与否？

　　强大！

　　但是强大得有限，和野兽没有分别，无非是仗着更强大的防御力和仿生变化能力，才能抵挡金兽的冲击。如果金兽也进化到火种之灵这个层次，无非又是上演弱肉强食的野兽争霸，毫无美感。

　　“火种之灵不是我的目标，变形金刚才是！”

　　沈聪一边继续吸收火灵媒，一边点亮超脑，两部分意识，一起思考：“按照目前的形式，火种之灵依然是依靠身体的本能战斗，譬如它就算仿生成一台汽车，没有动力系统，依然只能自己用轮胎‘爬’，而不是奔驰。”

　　“但是我如果把大金刚的变形能力，与科技结合，就能够随意切换形态，时而变成战斗姿态，时而变成奔驰姿态，时而变成飞行姿态，时而变成航海姿态。要把这些姿态融合进大金刚，需要大量的工作。”

　　“我需要有人帮助我，一起开发变形金刚科技！”

　　“这些科技是新能力与旧科技的结合，以现在东部战区这些幸存者的发展情况，实在太落伍，根本跟不上我的脚步。”沈聪皱眉。

　　有些恨铁不成钢的意思在里面。

　　他曾经希望的是，大组织开发科技，破译进化秘密，然后自己赚取资源与组织交换。但是现在的情况却是，东部战区这个最大的组织，科研成果甚至还没有他研究出来的成果丰富，进化他已经走到了前头。

　　甚至远远甩开别人。

　　这当然可以让他获取安全感，但也在阻碍他成为顶级掠食者，拖后他前进的脚步。

　　“或许我应该推动幸存者组织，发展科技，最后为我所用……但我不可能呆在一个地方，我要去找寻更多的组织，交换信息资源，这样一来，一旦我回不回来，我的付出就会打水漂，得不偿失。”

　　沈聪不会刻意去帮助别人，他只做对自己有利的事情。

　　而他要推动组织科研发展，研究需要大量时间，这又会限制他独行侠的生活方式，两相矛盾。

　　“我应该怎么做才能兼得？”

　　让沈聪放弃利用人类帮他开发科技，他不甘心……变形金刚的可能性，让他痴迷，但即便他皓首穷经，可能都研究不出大金刚进化成变形金刚的技术。这对于他星辰大海的目标，是个打击。

　　“我要成为食物链顶端的掠食者，我要掌握自己的命运，我要遨游星辰大海，我要去远方看看……”

　　从一开始，沈聪就已经坚定人生目标。

　　见到父母罹难在车祸现场，血肉之躯脆弱如同玻璃，那一刻起，他就担惊受怕，生怕自己一不小心就被别人杀死。他开始逃离，他不与别人交流，只守着自己一个人的空间，那能让他得到些许的安宁。

　　他渴盼世界末日，渴望末日把灰暗的世界毁灭，把所有痛苦都剥离，在新的世界里重新寻找新的自我。

　　他花了六年时间改造末日战车。

　　现在旧世界已然崩塌，新世界正在展开。

　　找寻自我的道路，就在前方，沈聪反反复复告诉自己，必须抓住！强大的实力也在帮助他，建立抵抗恐惧的信心，现在的沈聪，早已经不是末日刚开始那会，战战兢兢连一只虫子都害怕的弱者。

　　他很强，陆地几乎无敌。

　　唯有海洋里少数超越核级的进化兽，还有可能会出世的火种之灵，能够带给他致命的威胁。

　　人类，已经跟不上他的脚步。

　　超级铁人在他眼里，和一只小兽没有区别。

　　思考半晌，沈聪终于心中明确：“推动幸存者组织科研发展，是有必要的……现在需要解决的问题是，既不拖延我的远行脚步，科研又能为我所用。”

　　眼神闪烁间。

　　他已经想到解决的可能性：“我设想过，蝉语言和天眼的活性波，可以开发出电蝉波、天雷波，再组合成雷电波……火种之灵可以吸引几百里之外的进化兽，火种辐射波也是研究方向，这些组合，应该能够开发出远距离通信手段。”

　　一旦真的研究出远距离通信方式，沈聪就可以在千里之外，与东部战区保持信息畅通。

　　以他在东部战区的影响力和威慑力，科研资料会源源不断送过来。

　　哪怕他走到天涯海角，一样可以获得所需的信息。

　　“抽出时间，钻研通信方向！”

　　决定已经做出，沈聪当即专心吞噬火灵媒，当务之急依然是先把天赋进化到极限。

　　……

　　4月19日过去，是4月20日。

　　4月20日再过去。

　　是4月21日。

　　这个日子，对沈聪有特殊意义，因为这一天是他的生日，二十三周岁生日。如果不是笔记本上的记事本提醒，沈聪都已经忘记，自己的生日到了。

　　也是在生日这一天，火灵媒帮助沈聪，进入全新高度：“超五天赋终于达成，5.002H，算是给我自己的生日礼物。”

　　沈聪扛着从大金刚上面拆下来的榴弹炮，翻身骑上四脚龙，坐在龙鞍上，挥挥手：“走，小四，我们去放烟花，庆祝一下。”


第510章 天赋登顶沈聪兽

　　接下来的一个星期时间里。

　　沈聪依然保持着枯燥的作息，不断吞噬火灵媒，提升天赋。天赋的提升，在超五之后，终于感觉到瓶颈，并越来越接近。一个星期后的4月28日，天赋达到极限，再也无法提升丝毫。

　　“极限终于到了，不知道这一次是我天赋的最高值，还是又一个瓶颈？”沈聪握着拳头，心中无喜无悲。

　　默默感受强大的力量，在身体四肢百骸中激荡。

　　他的天赋，已然达到5.515H，从4.067H到如今，借助火灵媒的帮助，整整提高了有1.45H之多的天赋。

　　“5.515H，我比那只肥鸭子的5.347H天赋还要强大，可惜没能达到5.838H，超过核级……距离超六天赋更有一大段距离。”沈聪顾盼之间，有霸气流露，没有到达超六天赋确实遗憾。

　　但沈聪已经成为目前已知进化个体中，天赋最高的一个。

　　距离成为食物链顶端的掠食者，越来越近。

　　“是时候开始改造大金刚为金刚堡垒！”看着镜子中自己的形象，沈聪很是满意。

　　两米二七身高，一身隐约可见淡淡金属光泽的腱子肉，线条并不突出，反而有削瘦的感觉。

　　稍稍抬起胳膊，腱子肉顿时爆发出来，棱角分明，看上去就能感觉到，这里面蕴含着爆炸一般的强大力量。

　　两米二七，比姚明还要高，只是没有姚明看起来那么笨拙。

　　沈聪的身材是完美曲线、黄金比例。

　　穿上地狱植装，沈聪的高度已经达到两米八。比较那些无双金兽，动辄几十米、上百米的体形，沈聪的体形可以说非常弱小。但是短小精悍，蕴含的战斗力，绝对可以轻易消灭究极金兽。

　　沈聪跟已经达到4.513H天赋极限值的四脚龙，打过几次。

　　饶是四脚龙爆发最强大的战斗力，最终还是在沈聪的高速游走战术中，被打得满头包，最终不得不嗷嗷叫着认怂。

　　装备核武装和地狱植装的沈聪，要杀四脚龙这样战斗类型的究极金兽，并不是很困难的事。

　　“不过，我并不是最强的，海洋金兽不说，火种之灵也不说，那只黄大仙，我应该找到它，将它弄死。我能吞噬火灵媒成长到5.515H天赋，它原本就是4.874H天赋的无双金兽，很可能超六，达到无双之上。”

　　黄大仙没有分得更加玄妙的火灵心，但是它分得了超过一半的火灵媒，足够支撑它提升天赋。

　　分赃的过后，黄大仙临走，嚷着要咬死沈聪。

　　沈聪自然记下来，有机会绝对不会放过这只敢威胁他，想要杀他的畜生。

　　“火种之灵，黄大仙，是我的威胁！”

　　“见到就要扼杀！”

　　按捺住找到并杀死黄大仙的心思，沈聪清点剩余的火灵媒数量。这一段时间他和战宠、载具大量吞噬，消耗完约莫十分之三的火灵媒，还剩余八万立方。其中高品质火灵媒只剩下一千立方不到，余下都是低品质火灵媒。

　　这些火灵媒，沈聪计划储备一批高品质，然后留下低品质用来培养金刚蚁。

　　金刚蚁虽然战斗力不行，打洞却是个好手。每到一处，立刻就能挖空山体，挖掘地道，帮助沈聪安营扎寨。等培养后，打洞能力大大提升，战斗力又能崛起，那时候金刚蚁就是他最得力的助手。

　　……

　　要改造大金刚，这是一个大工程，到时候大金刚将短时间无法转移。

　　沈聪觉得黄前镇的青山洞穴，安全程度比较低，毕竟他带蘑菇城的运输队，运输金属来过这里，位置已经暴露。

　　不再安全。

　　为此沈聪开车沿着243省道去了大津口乡，再曲折前行，进入茫茫泰山之中。

　　蜗牛旅行家就在泰山之中生活，不过沈聪没有找到它。他安排金刚蚁在泰山找到一处比较适合打洞的山头，挖掘出巨大的洞穴，作为改造金刚堡垒的车间。

　　天眼雷达张开，横扫整个山头及周围区域，确保周边没有危险。

　　裹挟着5.515H天赋的威猛势头，天眼在沈聪的开发下，越来越强大，他现在已经能够做到六百米内清晰视物，一千两百米内模糊视物；天眼雷达更加强大，一千一百米内清晰视物，两千二百米内模糊视物。

　　可以说，沈聪和大金刚就是雷达。

　　唯一遗憾的是，以前设想过，用活性波来“看”到彩色图像的想法，破灭了。

　　即便天眼如此强大，沈聪依然无法做到将颜色纳入天眼之中，只能通过鲜明的黑白图像，来判断一切。

　　活性波确实无法辨别颜色。

　　之所以有颜色，是因为不同物体反射的光波不同，人眼接收到这些光波，才能分辨出是什么颜色。天眼的活性波，暂时还做不到接收光波的程度，所以无法分辨颜色，只能通过黑白图像反应物体的反光程度。

　　其实对光波的利用，伪装色是比较直接的，依靠光通金晶，将光波传递开，从而起到透明伪装的效果。

　　只是伪装色的开发，一样不顺利。

　　依然只能做到让大金刚白一块、灰一块、黑一块，斑斑点点跟一头奶牛似的。意志力引导光通金晶，实在非常困难的事情，沈聪借助超脑来引导，一样难度颇大——超脑看上去玄乎，其实很弱。

　　产生的意识，处理事物能力比沈聪自己大脑的意识，要差许多。

　　不过有了超脑，沈聪对大金刚的掌握，达到随心所欲层次，随时可以成为大金刚，主导大金刚的一切。

　　而这一次改造大金刚成为金刚堡垒，就需要借助超脑来处理。

　　延展、合金。

　　细化每一个零部件，优化每一道工序，强化每一处材料，有超脑存在，沈聪坐着不动，就能改造大金刚。

　　超脑位于金刚堡垒的最中央区域，沈聪的卧室。

　　拉锯三核图所代表的动力系统，位于车头位置，两台大型电机辅助运转。

　　蘑虫剑位于车顶正中央，高高耸起六十米高度，直径一米五，立在那里就是一柱擎天。蘑虫剑的底部，沈聪竭尽所学，安装了一个半自动化的操作台。依靠这个操作台，可以实现蘑虫剑的旋转与抬升。

　　不能拿在手上劈砍，只能依靠转动来获得杀伤力。

　　如此。

　　金刚堡垒，火热改造中。


第511章 金刚堡垒出场

　　山中方一日，世上已千年。

　　沈聪埋头改造金刚堡垒，已经忘记外面的时间。

　　不知不觉已经过去两个星期，进入五月中旬，距离5月18日不过还剩五六天时间。也就是说，世界末日已经过去一整年。

　　这一整年时间里，地球彻底变了样子。

　　在沈聪的视野中，基本上全都是茫茫绿色森林，阳光照下来的时候，熠熠生辉。没有了以往的高楼大厦，没有了修葺的公路建筑，没有了住行的房屋车辆，只有金属代替的新世界弱肉强食图。

　　一只老虎一样的金兽，体形有五米长度。

　　正沿着树林之间缓缓走动，偶尔打哈欠的嘴巴张开，牙齿银光闪闪。威风的皮毛闪烁着金属光泽，王字额头斑斓吊睛。

　　若是放在一年前的旧世界，这只老虎绝对是丛林之王，吼叫一声，百兽慑服。

　　忽然。

　　密林中有轻微的动静传来。

　　刚才还漫不经心的老虎，顿时警惕万分抬起头，身体微微前倾，四肢肌肉绷紧，做好了行动的准备。它看到一只比它体形还要大几分的梅花鹿，一双肉红色的鹿角，暗淡寒光令人心醉。

　　老虎两眼放光，悄无生息向梅花鹿靠近。

　　梅花鹿正想方设法啃食一棵大树的枝桠嫩叶，根本没有注意到老虎在靠近它。而等它感觉到危险，准备逃跑的时候，一道风袭来，老虎已经冲向它。梅花鹿撒腿就跑，只跑出一百米不到，撞断几棵小树苗。

　　脖子忽然一痛，窒息的感觉传来，浑身麻木抽搐。

　　它已经被老虎咬住脖子，死死按在地上，巨大的力量压得梅花鹿想动弹、却丝毫动弹不得，只能凄厉呜咽。双眼中人性化的流露出对死亡的畏惧，一行浑浊眼泪，顺着眼角流下来，落在地上，吧嗒吧嗒声响。

　　老虎看不到梅花鹿的眼泪，它胸口微微起伏，死死咬着梅花鹿。

　　直到感觉不到梅花鹿的生机气息，才松开口，任由血液顺着它的嘴角滴落，仰头咆哮一声：“吼！”

　　百兽之王，傲啸山林。

　　然而就在这个时候，老虎又发现前方密林中有动静，刚猎杀完一只梅花鹿的老虎，当下十分不爽，恶狠狠地盯着前方，不允许有任何金兽，跟自己抢夺猎物。

　　紧接着。

　　老虎看到一棵一棵大树倒下，虎眼之中，闪烁出不解，它不是很明白，为什么大树会一棵一棵倒下。不过不要紧，很快他就明白了原因，一辆巨大的钢铁战车，轰然冲着它所在的位置，行驶过来。

　　这辆钢铁战车，高高的底盘，六个巨大的轮胎，轮胎和一般的橡胶轮胎不同，而是金属轮胎，上面有钢刺一样的突起，牢牢抓地，在倾斜的山坡上，依然稳稳当当前进。

　　战车表面就是钢铁罐头一样，密封严实，没有什么特殊的地方。

　　唯一有特殊的，就是车顶，耸立着一根细长棍子，直插半空。

　　仿佛有擎天之威。

　　老虎暴躁不安地看着钢铁战车，它感觉不到钢铁战车的气息，这和它曾经见识过的庞然大物，截然不同。那些庞然大物，身上有巨大的威压，如海浪席卷，感受到这股威压，老虎就会转身逃跑。

　　威压的强弱，成为老虎判断危险的一个标准。

　　然而这一次它却困惑了，钢铁战车没有威压，在它的智商思考中，属于无害。但钢铁战车如此巨大，不比一些有威压的金兽小多少。

　　甩了甩大脑袋，老虎决定不再复杂思考，它不惹事但也不怕事，用爪子按住梅花鹿的尸体，冲着钢铁战车低吼起来，试图将钢铁战车恐吓走。

　　钢铁战车丝毫停顿没有。

　　下一秒钟，老虎只觉得一股泰山压顶一般的威压，猛然冲向它。那种感觉，就仿佛走在悬崖边，随时会掉进万丈深渊。老虎从来没有遇见过如此巨大的威压，让它的大脑都停止了转动，四肢直接瘫软。

　　屎尿屁当场就流出来。

　　再没有一点儿之前的威风，只有无限的恐惧，觉得要横死当场，脑子里嗡嗡嗡的乱晃，什么都不知道，一片空白……

　　不知道过了多久。

　　老虎才恢复清醒，周围哪还有什么钢铁战车，只有密林中一道绵延不知多长的碾压痕迹。从群山深处来，向群山之外延伸。

　　虽然弄不明白发生了什么。

　　老虎发现自己没死，长长松出一口气，赶紧咬住梅花鹿的尸体，拖着尸体向自己的洞穴跑去。

　　……

　　沈聪呆在大金刚的车头驾驶室中。

　　脚边匍匐着一只两米一长度的黑色大蚂蚁，目光透过驾驶室的玻璃窗户，看着一路上的景色。

　　驾驶室位于车头顶部，离地七米高度，比两层楼还要高。

　　俯仰之间，仿佛拥抱着整片大地。

　　这一路上他走得心旷神怡，见到许多金兽，稍稍释放威压，这些金兽立刻屁滚尿流，趴在地上不敢动弹。

　　这就是食物链顶端的掠食者，应该有的气势。

　　山川大地之上，能够抗衡沈聪无双气势的进化兽，真的没几只。

　　“两个多星期时间的改造，金刚堡垒终于成功面世，有此堡垒战车，天下之大，何处去不得！”沈聪眉宇间有得意神色闪过，随手在中控台上点击，顿时一副地图调取出来，对照着地图，确定自己的位置。

　　沿着山谷继续向前，就是243省道的天烛峰路，沿着这条路一直往南开，进入泰山区废墟。

　　“出了泰山，找到高速公路，直接开去蒙阴县，返回水银湖，将金刚之血吸收完整，再联系蘑菇城，开发通信手段。”

　　金刚堡垒翻山越岭，丝毫不难，特制的金属轮胎，抓地能力超强，超高的底盘更是丝毫不畏山路险阻。

　　“如今一切圆满，是时候推动东部战区的科研工作，作为‘变形金刚开发战略’的第一个信息采集点。”沈聪自言自语，语气一改往日的平静，透露出豪情万丈。

　　变形金刚开发战略，是他给自己设定的一份规划。

　　他要利用火种之灵的仿生能力，融合人类的科技文明，开发超脑，将金刚堡垒打造成更高层次的生命。

　　然后驾驭金刚堡垒，驶上未知的远方。

　　寻找新的自我。


第512章 守护神天赋多高

　　金刚堡垒开出泰山不久，一条巨大的四脚蛇，也从山林中窜出来，嘴里还叼着一只不知道是什么物种变异的金兽。

　　嘎嘣嘎嘣吞下去，四脚长蛇冲向金刚堡垒。

　　与此同时，金刚堡垒的车顶，忽然展开，平铺成一个二十米见方的平台。四脚长蛇，就这样绕着那根擎天柱子，像蛇一样盘曲在金刚堡垒的车顶上面。

　　巨大的体形，至少几十吨的重量。

　　但是对金刚堡垒来说，丝毫感觉不到沉重，六个直径四米五、宽度三米的轮胎，碾压路面，保证了不会陷下去。不过碾过之后，会留下巨大的痕迹，像是压路机压过，可以直接跑小汽车。

　　旧世界道路纵横。

　　新世界里，这些道路已经损毁差不多，只留下些许道路的痕迹。之所以还按照道路行驶，除开这些道路选择的地形比较好，剩下原因就是沿着道路开不会迷路。野外变化太大，没有导航，很难找到正确的道路。

　　只要找到道路的痕迹，一切好办。

　　没有路，金刚堡垒碾压过去就是一条阳关大道。

　　很快找到泰新高速，直接开上去。以金刚堡垒的车重，碾压过去后，高速公路的路面都颤抖，那些破土发芽的金树，直接被金属轮胎压成一层纸。伴随着金刚堡垒的行驶，二十多米宽的泰新高速，仿佛被翻新一遍。

　　一路碾压，动力十足。

　　拉锯三核图采用的是白眼虫的四颗4.744H金核犬齿，和大蟒蛇的两颗4.713H金核獠牙，作为定子、转子图腾。

　　最大马力超过四万匹。

　　即便如今金刚堡垒自重超过两百吨，载货、载四脚龙超过一百吨，总重超过三百吨，依然是奔驰如飞。

　　五个档位，一个档位是双电机档位，能达到三千匹马力，速度百公里每小时没问题；剩下四个档位都是拉锯三核图档位，分别可达到五千匹、一万匹、两万匹和四万匹。

　　当爆发最大的四万匹档位，三百吨的金刚堡垒，插上翅膀，就几乎可以飞起来。不过这个档位对金核的耗损比较大，不是关键时刻，沈聪不准备用。

　　金兽生长不易，尤其是高天赋的金兽，通常都是方圆几十里才有一只。

　　能够充当图腾的金核要求又高，更加稀缺。

　　天眼雷达张开。

　　两千多米范围内，全都在沈聪的掌握之中，金刚堡垒以三百公里每小时的速度，奔驰在泰新高速上。

　　大半个小时，已经到达蒙阴县。

　　拐弯进入钻石公园，这个昔日的聚居地，现在只有少数蘑菇城警备区部队，在这里驻守防御。沈聪还从天眼雷达上看到，水银湖边，也有人驻守，建造了房屋，似乎驻扎着一批科研人员。

　　金刚堡垒到来时，驻守防御人员，立刻紧张得拉响警报。

　　“快，通知连长，发现不明身份铁人！载具车辆巨大，携带一只巨大的战宠，疑似守护神的四脚龙，但是体形更加庞大！”

　　“疑似四脚龙？”

　　“是的，很像！如果不是太大，我以为会是守护神来了，而且那辆载具战车，实在是……连长你看过就知道。”

　　值守的连长，闻听之后，立刻让部队将水银湖便科研人员撤退到安全区域，自己带着几个人，壮着胆子走向聚居地入口。

　　看到停在门口的金刚堡垒。

　　连长等人，只觉不可思议，三层别墅大小的战车，一根擎天之柱，一只与四脚龙相仿、连龙鞍都相仿的战宠。

　　这套装备，简直骇人听闻。

　　一时间几个人都不知道该怎么开口，如何面对这庞然大物。铁人的载具大小与天赋成正比，如此之大的载具，如果不是虚张声势，那么意味着至少是究极，很可能是核级。不管究极还是核级，都没有官方记载。

　　虽然沈聪曾经一直被猜测为究极，但毕竟没有准确数据，谁也不知道真实情况。

　　连长等人愣住。

　　沈聪对此早有预料，金刚堡垒开出来后，就是巨大的震慑力，他没有跟对方聊家常的想法，直接在车里按响喇叭：“我是胡歌，现在要去水银湖，你们继续执行自己的任务，不要过问。”

　　说完，启动金刚堡垒，向水银湖边驶去。

　　车顶上盘着的四脚龙，不忘伸出头，冲着连长等人，嚣张地咆哮：“叽叽咕咕。”

　　在心印中，它正不屑的鄙视这些人：“滚开……小虫子……”

　　等大金刚走远几百米，连长等人这才回过神来。

　　一名队员颤抖着说：“连长，是守护神啊！”

　　连长抚平自己的情绪，震撼之感却始终挥之不去，语气充满崇敬：“我知道，只有守护神，才能配得起这样的战车和战宠。”

　　有队员疑惑道：“守护神的载具不是大卡车吗，有三节呢，怎么变了？变得更大了，连四脚龙都变大了好多。”

　　年轻队员心中一亮，回道：“或者有种可能，守护神又变更强大！铁人的天赋增长，比我们金人要机会多很多，以守护神的能力，变强对他来说，应该是很简单的事情吧。就是不知道守护神现在多强了。”

　　“肯定究极！”有队员抢道。

　　“以前就是究极了，现在只怕更高。”

　　“难道是核级？无双铁人？不太可能吧，这也忒夸张点。”

　　一名队员分析道：“为什么不可能，陈秀妮副营长的天赋已经达到3.657H，是我们战区最强女铁人，连辽宁号那边的最强铁人张长德，都只有3.625H天赋。他们的载具战车，还没有胡总以前的战车大，现在胡总的战车变得更大，无双铁人没什么不可能！”

　　其他队员正要辩驳。

　　连长止住：“不要在背后乱猜测守护神的事情，没听到守护神说吗，让我们继续执行守卫任务。小魏，你立刻去通知撤退到安全区的队员，让他们暂时别打扰守护神做事，水银湖的研究，暂停再说。”

　　等队员们都各自进入岗位，连长看向在远处水银湖边扎营的金刚堡垒，眼神中透射出无限的艳羡和尊敬。

　　……

　　沈聪没有关注这里的守卫部队。

　　在他的天眼雷达范围内，一切危险都了如指掌，而且他升空无人机，侦查四周一番，确定无危险，这才在水银湖边重新挖掘一个可供金刚堡垒吸收金刚之血的湖边平台。

　　金刚之血没过金刚堡垒的底盘。

　　共振稀释开始，金刚之血以比之前更快的速度被贪婪吸收。

　　沈聪开始沉浸其中，这一次他要破解金刚之血的内在秘密，为今后的远行取材做准备。


第513章 生殖隔离

　　变钢比变铁强几倍，是金刚之血与变铁的特殊组成结构。

　　沈聪做过实验，将变钢切割，存放一个星期后，失活成普通金属时，再进行合金。这时候会发现，合金过后，依然是变钢，而不是变铁。也就是说，变钢是不可还原成变铁的材料，而非一种短暂化合。

　　所以金刚之血能够强化变铁为变钢，应该不是活性波的效果。

　　活性波的效果都会随着活性波的衰减，从而恢复。譬如活性水波，可以强化普通人为虫战士，但是切割掉虫核后，立刻开始衰减，虫战士实力会一落千丈。死亡之后，身体素质恢复普通。

　　既然不是活性波，那么金刚之血的秘密，就要从原材料上着手破译。

　　“这些液态金属，与水银类似，像是水银活化后的结果。与金刚之血可以类比的，是自然载具以及火种之灵……”沈聪简单抓住一个共同点，共同点就是，它们都是被火种碎片的能量催化。

　　事实上新世界的一切，都是火种带来。

　　从火种这方面入手，是最好的切入点，金刚之血是金属直接活化，所以特点应该类似自然载具和火种之灵。

　　接下来几天时间里，沈聪都在钻研这个问题。

　　仔细感受金刚之血的奥妙。

　　金刚之血不仅让金刚堡垒的铁核之外金属材料，进化成变钢，还能被金刚堡垒交换给沈聪，加快沈聪的金属渐变速度。

　　现如今沈聪已经是Lv2-漆黑时代-淋金/腺金阶段。

　　从四月初开始金属渐变，到如今五月中旬，一个半月时间，他还在这个阶段，没有要进入Lv3时代的迹象。沈聪对此并不着急，因为这个阶段改变的是整个内外分泌系统，涉及到的新陈代谢内容太多。

　　可以说真正从消化、生殖、呼吸、排泄、内分泌、感觉器等各个系统，颠覆碳基生命，进化金属生命。

　　所以沈聪已经开逐渐对有机食物缺乏胃口，转而开始寻觅金属食物。

　　排泄次数也开始减少，小便还算正常，大便几乎三天才有一次。这也与他现在食物摄取量比较少有关系。

　　眼耳口鼻舌身，感觉都比以往更加敏锐，金属材质代替的感官系统，显然比有机物质要优异。

　　此外沈聪还非常关心生殖系统。

　　他的性功能并未丧失，欲望也依然存在，女朋友经常拿来洗晒。只是看着银白色闪烁金属光泽的精华，沈聪已经不知道该作何感想。

　　“如果我找个女人生个孩子，生下来的小孩……会是直接金属做的么？如果是，起步是Lv1-纯金时代，还是Lv2-漆黑时代，亦或者Lv3、Lv4时代？”

　　“我的基因遗传密码会不会也已经金属化，不再是脱氧核糖核酸，而是金属的什么分子原子组成物质？”

　　“我和普通人类应该已经发生生殖隔离，那么我和进化者之间呢？进化者的进化阶段各不相同，很有可能也会产生生殖隔离。唯有精子、卵子各自都已经金属化，才能结合，不存在生殖隔离。”

　　沈聪想到，不管是铁人和金人，之前跟普通人结合，或者进化者彼此之间结合，都能生育。生下来的婴儿都是金人，都是Lv0-活性时代的金人。

　　没有直接生下金属做的婴儿。

　　进化者如此，进化兽也是如此，已知案例中，进化兽的后代，也都是Lv0-活性时代的进化兽。

　　“从东部战区的分析中可以知道，天赋强大的金人，后代也要强大不少。我的天赋这么强大，我的后代，会不会更加强大？我可不可以生出一个金人小孩，比半兽之王的天赋还要强？”

　　半兽之王还被沈聪关押着，野性已经驯服很多，虽然他3.995H天赋的秘密，尚未明确。但是沈聪已经知道，半兽之王奇遇多多，天赋提升过至少两次。

　　得出这个结论，很简单。

　　沈聪拿出自己的火种碎片，照射过半兽之王，半兽之王没有反应，没有提升天赋；他又喂食过半兽之王火灵媒，半兽之王依然没有提升天赋。之所以这样子，原因显而易见，他遇见过火种碎片。

　　被火种碎片照射过，甚至于火种碎片发生变化，演化为火种之灵，然后被半兽之王给吃了。

　　否则不足以解释，一只半兽人，竟然会比东部战区几千名金人天赋高出几倍。

　　“火种之灵我遇见了，别人也可能遇见，不足为奇。”沈聪脑补出这个可能性后，对半兽之王的研究兴趣，下降不少。

　　他没有想过要驯化成捕猎机器，类似潘华的老婆胡艳那样，因为半兽之王的战斗力强归强，却已经跟不上沈聪步伐。而且智商太低，没有沟通交流的途径，指挥起来全靠手势和条件反射。

　　沈聪没这个耐心去训练。

　　他打算将半兽之王丢给东部战区驯养，让他们研究半兽之王的秘密，看能不能有更多价值。

　　“从金刚蚁、四脚龙和我的天赋提升效率来判断，半兽之王的初始天赋，可能超过1.5H，依然很强大。目前东部战区还没有出生时就超过1.5H的金人婴儿，我的后代，倒是有可能。我毕竟是无双铁人，而且距离超六天赋不远。”

　　沈聪自信自己的血脉是最强大的。

　　没有人能跟他比拟。

　　“不过也难说，万一女方的基因不够好……”沈聪蓦然想到陈秀妮，“陈秀妮的天赋是2.549H，照射过火种碎片，可能达到3.5H以上，差强人意。如果我和她结合，生下来的后代，有可能超过2H，毕竟双方基因太强。”

　　陈秀妮长得不错，很漂亮，气质也好。

　　如果真考虑生孩子，沈聪觉得她是很好的卵子提供方，毕竟东部战区找不到比她天赋强大的女铁人了。

　　“直接做的话，很不安全。”

　　“我要不要找陈秀妮问问看，让她提供卵子？生产一个后代，研究研究？”

　　“我去问应该可以，大不了花钱买，做试管婴儿……也不行，我没时间照顾婴儿，而且我也不会，有个小孩会很烦。丢给陈秀妮的话，陈秀妮已经是东部战区的人，迟早我的后代会被战区洗脑……如果后代太优秀，洗脑后被战区培养出来，会对我有威胁！”

　　总有刁民想害朕，沈聪已经脑补出，父子相残的一幕。

　　不禁变了脸色。

　　及时打住对生殖隔离的发散思维。


第514章 远距离通信技术

　　在生殖隔离这方面，沈聪想得太多。

　　回到淋金/腺金阶段的金属渐变，还有更多值得他思考和研究的变化。

　　金属食物就是其中之一。

　　目前只有龙爪槐的槐豆，可以食用，味道还是苦的。其它金树，都还没有进化到铁果、金果金属化的程度。

　　金树进化分为树皮、脉络、根叶、花果、树心五个阶段，目前大部分金树处在脉络阶段，少部分处在根叶阶段。唯有龙爪槐天赋凛异，已经彻底完成金属化，花果树叶根须，全身都是木铜。

　　沈聪也采摘过不少已经成为木铜的金叶，想要尝试能不能吃。

　　结果令人失望，并不能吃。

　　且不说咀嚼的时候，非常费力，要磨好几次牙才能磨碎金叶。吃进肚子里后，排泄的时候，金叶还是原来的样子，不消化。

　　到底金属食物成立不成立，沈聪无力去解释。

　　反正他现在还能吃有机物质，饭量虽小，也没感觉到饥饿难耐，对于食物的需求，还无需太过重视。

　　“淋金/腺金阶段，不知道还要多少时间才能进化完成，我可以感觉到，内分泌已经完成，现在肯定进入更细微的层次，改变生命本质。”

　　改变生命本质指的是基因层面的替代。

　　由内而外，金属代替有机物质。

　　当然。

　　这些都是沈聪在脑补。

　　他只是感觉像是这么回事，一没去深入观察，二没找观点论证。对于他来说，之所以要破解进化秘密，无非是想明白怎么才能进化更强大。现在进化已然走上不可逆之路，也就懒得费神去刨根问底。

　　他不是科学家，只想做掠食者。

　　……

　　四天后，5月16日。

　　金刚堡垒彻底完成对金刚之血的吸收，全部变铁进化为变钢。

　　等他驾驶金刚堡垒从水银湖离开，受到他邀请的黄才山，已经赶过来。

　　“胡歌同志，听说你找我有事情商议？”黄才山来到金刚堡垒旁边，啧啧惊叹地看着巨大钢铁战车。

　　沈聪已经从车上下来。

　　本来他打算就在车上跟黄才山聊天，但是发现驾驶室距离地面七米高度，比两层楼还要高，这样对话太别扭。

　　“我有个计划，需要与东部战区合作。”

　　“请说。”

　　“一个非常创意的想法，需要开发。”沈聪没有含糊其辞，直接道出自己的想法，“东部战区目前的通信方式，是旧世界的电磁波信号通信，有效距离不超过五百米，虽然也有电磁波传递几百公里的时候，但属于意外情况。”

　　黄才山点头：“确实是这样。”

　　东部战区为此投入大量人力物力，想要开发通信。没有通信指挥、交流都不便利，严重制约各大聚居地之间的沟通。

　　譬如蘑菇城和新沂市之间，相隔两百多公里，道阻且长，还得横穿旷野与绿洲，危险非常大。不组成车队无法穿行，没有稳定的道路可以走，来往至少需要一天时间，让两地之间严重脱节。

　　沈聪便道：“我要开发远距离通信技术，我已经有初步的研究成果，东部战区可以选择科研人员，参与研究。”

　　“真的？”黄才山难掩喜色，“如果真的可以开发，绝对是一项功在千秋的技术，胡歌司令员，战区不会拒绝这项合作。”

　　“通信技术开发只是前提，我还有另外的计划。”

　　“什么计划？”

　　“信息交流。”

　　沈聪目光平静，这个计划他已经反复思考很多次：“目前东部战区的科研水平，非常低下，已经跟不上我对进化的需求。所以我在不久之后，会离开东部战区，寻找新的人类幸存者组织，获取更多有用信息。”

　　黄才山静静听着，对于沈聪的离开，他没有任何惊讶。

　　至于沈聪说的东部战区科研水平低下，黄才山也不得不承认，在沈聪一个人面前，东部战区整体就被比下去。沈聪一个人，都能变得如此强大，一看金刚堡垒便知，不是核级也差不离多少。

　　现在东部战区最强的铁人，才进化到超级。

　　相形见绌，确实水平底下。

　　沈聪继续说道：“所以我决定转让我所掌握的技术，帮助东部战区提高科研水平，找到正确的研究方向。不要怀疑，我手中的技术，绝对接近进化的未来方向。而这一切合作的前提，是我们能够合作开发出远距离通信技术。”

　　黄才山默然片刻，问：“为什么要先开发远距离通信技术？”

　　“很简单，只有远距离通信技术开发成功，你们才有和我交易的资本。我会离开这里，去别的地方探索新世界，我能与你们沟通的，就是远距离通信技术。我需要你们持续开发的技术，而我也会交易给你们我在外面找到的信息。”

　　沈聪的意思很明确。

　　东部战区开发科技，通过远距离通信技术传给沈聪，向沈聪换取外界技术。一旦远距离通信技术开发失败，意味着交易无法进行，沈聪是不会将他手中掌握的技术，转让给东部战区。

　　战区没有多少有价值的东西，可以用来交易。

　　沈聪在战区的存款，根本花不出去。

　　黄才山只略微思考几秒钟，就果断点头：“其实以胡歌司令员你对人类的功劳，以及你现在的身份，战区一切信息对你都是完全敞开，没有丝毫保留。不过既然你选择交易，我可以代表战区同意，全力开发远距离通信技术。”

　　远距离通信技术一旦掌握，即便各个幸存者组织之间迫于环境压力，无法交通汇合，也可以通过这项技术，进行信息交流。

　　随着沈聪不断远行，经过的幸存者组织越多，交流也就越顺畅。

　　最终人类幸存者，将不再是两眼抹黑。

　　可以互相取长补短，科技共享，完成新世界的建设，帮助人类重新登顶地球文明统治地位。

　　以黄才山的智慧，没有理由不同意这种双赢的好事。

　　这个新世界并不是丧尸电影中的世界末日，几个人还得勾心斗角。少量的幸存者，广阔的资源，人类不需要互相敌视，互相争夺资源。完全可以携手并进，一起重建美好的新文明，恢复秩序。

　　“很好。”知会了黄才山关于合作的想法，沈聪准备结束这次会谈，“你可以联系战区，将科研人员调来蘑菇城，我近期会在蘑菇城指导他们。科研方向是活性波，最好找擅长这方面的专家过来。”

　　黄才山当即表示：“我这就去安排。”


第515章 水银活化之迷

　　黄才山立刻着手安排人去新沂市，将沈聪的扶持计划与战区汇报，并调派科研人员过来，一起参详远距离通信技术。

　　一来一回，至少需要两三天时间。

　　金刚堡垒已经完成变钢进化，沈聪没有立刻离开水银湖，而是将之前研究水银湖的专家，找过来，听听他们研究出什么个结果。

　　专家里面也有一位铁人，铁人本身不是专家，而是来配合研究的。

　　沈聪没有透露过水银湖的秘密，所以战区自己派人前来研究，尝试过很多办法，其中就包括共振。将金刚之血稀释，试图合金，不过这位铁人天赋很弱，等级才Lv1-纯金时代的滑金阶段，吸收不了。

　　不过他们研究结果中，有一点令沈聪颇受启发。

　　水银湖中液态金属很多，饶是沈聪两次吸收也不过才吸收十分之一不到。但是这些份量在东部战区科研人员看来，太少了。毕竟他们知道沈聪一个人就吸收了十分之一，肯定可以利用，战区那么多铁人，这一湖水银湖，绝对不够。

　　于是如何增加水银湖中金刚之血，就成为研究的一个方向。

　　他们找来许多真正的水银，与金刚之血进行融合，经过多次摸索实验，最终找到金刚之血就是水银活化的证据，并成功将水银活化成金刚之血。

　　催化水银活化为金刚之血的材料，正是火种碎片粉末。

　　“我竟然没有想到这一点，一直纠结金刚之血本身的秘密，忽略了金刚之血如果是水银活化，肯定接受过火种能量……我不一定要解开金刚之血的性质秘密，但是我只要会造金刚之血就行。”

　　相通这一点，沈聪立刻着手进行试验。

　　他找科研人员要来一些水银，亲自用自己的火种碎片进行照射，结果喜人，水银在火种碎片照射下，慢慢沸腾，性质一点一点变化，很快就产生类似活过来的迹象。半个小时后，一份水银，成为金刚之血。

　　随即沈聪切断火种碎片照射，很快发现，金刚之血开始失活。

　　并最终成为一团没有活性的液态金属，这团金属已经不是水银，而是与火种粒相互结合的产物。

　　再次接受火种碎片照射，这团液态金属，又以极快的速度，迅速“复活”成金刚之血。

　　“原来如此，水银接受火种能量催化，并吸收火种粒，从而活化为金刚之血。但因为本身并非完整的生命，失去火种能量加持，立刻失活，退化为一团死血。死血只要再度接受火种能量刺激，就能重新活化。”

　　“也正是因为金刚之血有火种粒的组成，所以才会引起铁人的吞噬欲望。”

　　只是一个借鉴。

　　沈聪就利用两次实验，将金刚之血的秘密，破解差不多。

　　对此沈聪不得不承认，一人计短、二人计长。当下他又想起来，当初与苗花凤等人达成交易，金刚之血如果他用不完，需要交还给聚居地。其实在大金刚完成变钢进化后，交易就已经结束。

　　想了想，沈聪将金刚之血的秘密，整理出来。

　　交给科研人员：“你们的实验想法，对我有一定帮助，这里是我研究出来的成果，如何吸收金刚之血。可以让铁人的载具，从变铁进化为变钢，不过需要进化阶段至少达到Lv2-漆黑时代。”

　　金刚之血在沈聪心中的机密等级，随着破解出奥秘，已经下降许多。

　　交出去并不损害他的利益，而且毕竟是在别人的实验结果中，找到解开秘密的关键。一来是秉持公平交易，不占别人便宜；二来他早有打算，推动东部战区的科研水平进步，权当是提前布局。

　　资料交给研究人员，沈聪随即将目光再度投向水银湖。

　　“离开火种碎片照射的金刚之血，很快失活，这方水银湖却可以长期保持……答案已经很明显，水银湖底下应该有一颗火种碎片，从辐射范围出不了水银湖来判断，这颗火种碎片，可能非常小。”

　　对于这枚超小的火种碎片，沈聪有想要占为己有。

　　因为他有计划，要开发火种碎片作为能源——金核图腾可以提供动力，而组成金核的火种粒，源自于火种，火种显然也具备开发成能源的可能性。

　　不过转念一想，不过是一枚超小型火种碎片，食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　他已经有了碗口大一块火种碎片，可以辐射出黄栗树小绿洲的存在，只比起东部战区从龙堤镇绿洲、挖出的那块陨石碎片稍微小一些。火种碎片潜能巨大，一块碗口大火种碎片，足够他使用。

　　至今照射那么多进化个体，实验过那么多次，也不过才损耗百分之一不到的体积。

　　况且以沈聪现在的战斗力，真想要火种碎片，去哪都能抢得到。

　　“算了，一枚超小型火种碎片，不值得我出手抢夺。”放下这个包袱，沈聪对于水银湖，再无一点留恋。

　　直接驱动金刚堡垒，招呼四脚龙上车。

　　呼啸着离开钻石公园聚居地。

　　目送气势磅礴的金刚堡垒离开，驻守此地的连长等人，不觉目眩神迷，恨不得自己能成为无双铁人，驾驭如此巨大的战车，在广褒无垠的大地上尽情驰骋。

　　“真帅气的战车，我要是个女的，面对守护神这样的强者，绝对主动倒贴上去。”一名队员啧啧有声的赞叹。

　　旁边队员笑说：“军子，可惜交通断绝，不然弟兄们凑钱送你去一趟泰国……”

　　“咱们中国都找不到组织，泰国怎么可能存在，周边的小日本、南北棒子、南海那一疙瘩的猴子，估计都灭光了。”

　　“不一定，日本福岛核电站过后，应该囤积了不少只奥特曼。”

　　“有道理。”

　　“也不知道地球现在什么情况，老美、欧洲那边又什么情况，辽宁号的人不是说整个太平洋都变成进化兽的乐园吗，估计全世界都毁掉了，人类只剩下少数。现在是野兽统治地球的时期……话说回来，进化兽的智商越来越高了啊。”

　　“可不是么，余敏霞政委的大狗豆豆，成精了都，我觉得比军子智商要高。”

　　“滚你丫的。”军子大怒。

　　众人说笑正起劲，连长忽然出声道：“你们说，守护神的载具战车，顶上竖着的棍子，是天线吗？”


第516章 沈聪手中科技

　　擎天一柱的金刚堡垒，离远了看，还真有遥控玩具车的感觉。

　　沈聪并不知道别人把金刚堡垒，看成了遥控玩具车，否则他会跟他们拼命，如此没有审美观的人，不配活在世上。

　　离开钻石公园后，沈聪一时间有些茫然。

　　忽然感觉到，没有紧迫的压力，天赋到了极限，进化正在渐变，金刚堡垒已经完成，蘑虫剑耸立车顶，库存物资已经丰富，超脑开发告一段落。虽然还有诸多研究没有进行，但大部分可以转交给东部战区进行。

　　变得无所事事起来。

　　这种茫然只持续了片刻，沈聪就给自己找了事做。

　　趁着战区的研究人员尚未到达，他将《末世日志》从头到尾整理一遍，决定整理一下自己手中储备的知识、技术。

　　……

　　目前最重要的技术，就是各种活性波研究成果。活性波可以说是火种改变地球的最大秘密，各种频率、组合、波长、结构不同的活性波，展示出金属文明的独特魅力。

　　天赋、威压、心印，这些都是基础的活性波。

　　自然载具、人工载具、心灵感应，这些都是有关于载具的活性波。

　　天眼、天眼雷达，这是活性带来的第七感觉，活性波中非常实用的一种，取代了雷达和眼睛的作用，让沈聪安全感大增。

　　蝉语言，这是一门适用于外交的活性波。

　　天眼进阶天雷波，蝉语言进阶电蝉波，两个波组合成雷电波，这是沈聪开发远距离通信技术的基础。

　　当然其中还要添加上火灵心的辐射波动，这种辐射波动被沈聪称之为“超脑波”，因为火灵心就是金刚堡垒的超脑。从超脑中辐射出的特殊波动，自然叫做超脑波。

　　雷电波负责传输图像与声音，超脑波负责远距离传送。

　　这种远距离通信技术，沈聪决定命名为——超脑雷电波，简称超雷波。

　　超雷波一旦开发出来，将会是新世界的电磁波，把地球重新变回地球村，千里之外一线牵。利用超雷波，沈聪才能进行信息交流计划，将东部战区打造成自己的信息采集点之一，无忧远行。

　　此外沈聪掌握的活性波，还有尖、圆、长、扁四种蘑菇孢子、所具备的活性波，组合成活性光波；幼生、成熟、衰老三种时期的疥螨变异体、所具备的活性波，组合成活性水波。

　　活性光波与活性水波结合利用，可以打造出能量武器。

　　再有就是活性波的共振原理。

　　借助共振原理，可以产生活性波共振场，凝聚场强风暴。

　　金核共振，产生图腾效应，可以制作图腾，利用图腾之间互切运动，可以开发图腾发动机，并进一步开发出三核图、拉锯三核图。

　　铁核溶液共振，产生旌旗状态，进而开发出旌旗强身法。

　　同时通过共振，还能稀释金刚之血，吞噬火灵媒。

　　最后，活性波的利用，沈聪还掌握一种——伪装色。通过模拟光通金晶，引导活性波折射光线，从而达到伪装、隐身的作用。

　　“基本上，活性波可以分为五个体系。”

　　沈聪将这些活性波，归纳总结，列在一张表上。

　　基础系活性波——天赋、威压、心印、自然载具、人工载具、心灵感应。

　　信息系活性波——蝉语言、天眼、天眼雷达；天雷波、电蝉波；雷电波、超脑波；超雷波。

　　动力系活性波——图腾效应、旌旗状态。

　　武器系活性波——尖圆长扁蘑菇孢子活性波、老熟幼疥螨变异体活性波，活性光波、活性水波。

　　伪装系活性波——伪装色。

　　“基础系没什么好说的，东部战区可能比我研究还要多；信息系是要共享合作开发，也不是什么秘密；动力系之中的旌旗状态，我不能透露出去，不过有可能东部战区自行研究出来，我没办法保证。”

　　看着表上的多种活性波，沈聪仔细审视。

　　“武器系活性波，这是我的底牌，不能告诉东部战区。伪装系倒是可以分享，伪装色对付进化兽没问题，对付不懂天眼的人类也可以，但是东部战区已经普及天眼，伪装色几乎没有效果。”

　　为了新世界科技的进步，沈聪已经决定不再敝帚自珍，拿出一些非底牌信息，推动东部战区发展。

　　利用战区的人力物力，出产更多的科技。

　　……

　　活性波是最重要的科技，技术打造出来的装备，也是强大的保证。

　　首先依靠共振而打造的图腾、图腾发动机、三核图、拉锯三核图，这些都已经成为东部战区的标准装备，已经不是沈聪的底牌。相反，沈聪现在需要从东部战区，获得最新的图腾产品。

　　这就是反哺。

　　如果没有沈聪提供图腾科技，或许他根本就没机会用上最先进的拉锯三核图。

　　“弹跳跷应该不算什么科技装备，无非是辅助跳跃、奔跑的设备，而且我使用之后，东部战区的铁人，也都纷纷跟进，大家都会玩弹跳跷。”

　　“拉力氧气罐可以在水下呼吸，不过这个只是一个简易的提取氧气设备，属于旧世界科技，东部战区可能设计出更精妙的水下呼吸器。”

　　“金坷拉、脂油是新合肥开发的产品，蘑菇武器是蘑菇城开发的武器……东部战区在战车改装、设计，热武器与活性结合等方面，实力雄厚，我需要借助东部战区的科研成果。”

　　“现在我最大的装备底牌，只有两个。”

　　沈聪很清楚自己的装备与东部战区装备之间的差距，他最占优势，也是最强大的底牌，就是能量武器蘑虫剑，和强植装甲。变钢进化因为原则，也是考虑到东部战区快出研究成果，已经交易给战区。

　　“装备上的底牌不多，但蘑虫剑、强植装甲，两张足够了！蘑虫剑助我横扫陆地一切进化兽，强植装甲助我比别人的护甲强80%幅度之多。”

　　……

　　以上就是沈聪这一年多时间以来，通过不断冒险和研究，掌握的科技。

　　除了这些科技，他还有一个最大的优势——天赋。

　　只有一辆大卡车的沈聪，并非天之骄子，流星雨落下的那刻起，他就算不上顶尖。或许在新合肥的时候，他有众人难以企及的高度，到了东部战区，依然可以独领风骚。但是随着辽宁号的回归，陈秀妮等人的出场。

　　沈聪已然明白，自己的原始天赋，与这些人比起来，差得远了。

　　他要保持领先优势，唯有更多去冒险，获得进化契机——旌旗强身法让他领先别的铁人一次进步，火灵媒的吞噬让他再度领先别的铁人一次进步。

　　两次进步，沈聪悄然以5.515H天赋成就无双铁人之威。

　　而别的铁人，最强不过陈秀妮的3.657H天赋，堪堪超级铁人级别。

　　或许随着时间的推移，东部战区将逐渐掌握旌旗强身法，并猎杀到新的火种之灵，铁人将有一段爆发式进化培养。但有这段时间，沈聪相信自己会走得更远，始终领先别人一个遥不可及的身位。

　　没有获得火种之灵，找出进化方向之前，沈聪的志向是地球上的顶级掠食者；融合超脑，看到未来的可能性，沈聪已经将视野超脱，把目标放在了星辰大海。

　　征服星辰大海的第一步，成为顶级掠食者！


第517章 史莱姆大军

　　火种之灵。

　　火灵心、超脑。

　　火种碎片、火种粒。

　　沈聪已经产生将金刚堡垒开发成变形金刚的野望。

　　他看到的未来，是自己站在地球之巅，驾驶百变随心的超级生命体金刚号，驶向宇宙深处，顺着火种来的方向，找寻火种发源之地——如果火种带来的金属生命种子，并非唯一的话，一定有更多的金属文明。

　　伟大的企图在他的心中荡漾，让他的眼界打破地球束缚，投射向头顶星空。

　　“燕雀安知鸿鹄之志。”

　　“你们还在地球挣扎，我已经要远征星辰大海。”

　　畅想之情，稍放即收。

　　沈聪回到自己在泰山区域的地盘，利用带不走的八万立方低品质火灵媒，专心培养金刚蚁群落。

　　从娃娃抓起，让那些刚从卵中孵化的大工幼虫，现在就开始提升天赋。

　　为今后的进化打下基础。

　　喂养工作之余，顺便继续以前存档的《红色警戒》任务，这一次任务是飞向月球，消灭尤里基地。

　　利用BUG狂卖兵营，然后造出来一大堆火箭兵，再狂暴天启坦克……直接横推过去，把小尤里打得不要不要的。

　　一关打完，心旷神怡。

　　离开洞穴。

　　骑上四脚龙，开始在泰山的山麓之间乱逛，这偌大的泰山区域，基本上任由沈聪纵横。他准备去找一找，看能不能找到可以食用的金属食物。他已经把槐豆从金果中剔除，重开一个系列——铜果。

　　准确的说，沈聪将槐豆归类为黄铜果，黄金、黄金，意思是金果进化成木铜后的果实。

　　如果是铁果进化成木铜后的果实，因为具备“更活”的活性，可以充当种子。铁青、铁青，顾名思义，所以叫做青铜果。

　　这一阵溜达，寻找到很多金果，和少量的铁果。

　　随着植被的勃发，果树越来越多，可以食用的类型也越来越丰富。只不过现在沈聪已经无法看得上这些食物，他几乎与有机食物绝缘。现在寻找铜果代替有机食物，总是要吃饭的，迟或早会加大对铜果的需求。

　　“波波……软软的……”此时沈聪座下的四脚龙，正用金核爪子，切割面前的一大团乌黑之物。

　　这团乌黑之物，是在一条小溪边上发现的，大概有一间屋子那么大。

　　四脚龙不小心踩上去的时候，直接把这团乌黑之物给踩扁，它还以为踩到了狗屎。回过头再看时，这团乌黑之物，又恢复原状，圆滚滚的一团。四脚龙从未见过这样的东西，立刻被吸引住。

　　金核爪子如刀，切割下去，乌黑之物立刻被切开，里面依然是乌黑颜色。

　　等四脚龙将金核爪子收起来，乌黑之物缓缓蠕动，切开的部位相互靠近，慢慢融为一体，又变成那个圆滚滚的一团。

　　砰咚！

　　沈聪从龙鞍上翻身跳下来，对于这团奇怪的东西，产生了一点儿兴趣。

　　仔细看过去，乌黑之物很像是果冻一样的材料，只不过不是透明的，而是黑色的，里面隐隐约约有金属光泽。

　　小心地切割下来一块，放在手上，感知过去。

　　“是活的生物，感觉不出来天赋，没有流失活性。”想着，沈聪又把这一块乌黑之物，切割更小快，依然没有感觉到流失活性，“这不是一个整体，应该是一群金菌聚合成的东西，跟雾生菌、虫核性质差不多。”

　　确定这是金菌后，沈聪眼光闪闪发亮。

　　除了偏向植物的金菌，如铁皮菜、鼠木耳，没有多少研究价值之外，虫核、雾生菌都带来了独特的活性波启发。

　　现在这只乌黑之物，也有奇怪的活性波，沈聪焉能放过：“小四，在周围警戒，我要好好研究这团东西。”

　　四脚龙伸头看着乌黑之物，大眼睛里闪烁着好奇心：“好吃……不好吃……波波……吃……”

　　它的意思是，不知道这玩意好吃不好吃，让沈聪吃吃看。

　　聪明了，知道找人试毒。

　　沈聪没理会这个智障蜥蜴，专心研究乌黑之物的活性波，活性波性质古怪，让沈聪有一种似曾相识的错觉。

　　“这股感觉……很像是心灵感应的活性波？”

　　得出这个结论后，沈聪有些错愕，心灵感应的秘密他已经解开。是一种带有可逆反性质的活性波，两种或者两种以上的活性波，互相纠缠后组成一种波，通过这种波逆反过去，就能引导别人的铁核。

　　乌黑之物的活性波，竟然也有这样的性质。

　　沈聪可以感受到，两只手上的两小块乌黑之物，彼此之间散发微弱的活性波，互相纠缠。接着在这种波引导下，两小块乌黑之物，开始蠕动，向同一个方向蠕动。手掌靠近，两小块乌黑之物顺利合二为一。

　　成为一团乌黑之物。

　　等沈聪走近大团乌黑之物的时候，手上的小块乌黑之物又开始向大团乌黑之物蠕动。它的活性波，与大团乌黑之物散发的活性波，相互缠绕，成为一个整体，吸引着小块乌黑之物靠近。

　　“蠕动来、蠕动去，除了黑了点，长得跟史莱姆似的，干脆就叫你史莱姆。”沈聪用力一握，手中小块乌黑之物，瞬间成为一摊烂泥一样，顺着手缝碎裂。

　　碎裂后的史莱姆，依然没有死。

　　掉在地上后，快速向大团史莱姆蠕动过去，这种东西没有腿、脚、手、眼，但是蠕动起来却迅速无比。

　　“采集一点样本。”沈聪想着，掏出随身携带的皮袋，将一块史莱姆装进去，密封袋口。

　　再接着，他准备试探史莱姆有没有智商。

　　是单纯的金菌，还是一个有智慧的进化个体。

　　于是悄然释放一点自己的威压，无双铁人的恐怖威压，顿时如海潮般汹涌，向史莱姆席卷而去。

　　轰！

　　出乎沈聪意料之外的是，威压刚刚释放，眼前的史莱姆就忽然炸开。

　　确实是炸开了，炸得四分五裂，炸得满地都是乌黑的小块史莱姆，甚至有些史莱姆都溅到四脚龙身上。

　　这些炸开的史莱姆，纷纷蠕动，好似军团大溃败，疯狂逃遁。

　　全都是往一个方向逃跑，就是小溪的方向，有些运气好的小块史莱姆，直接落水，然后好似融化一般，在水中消失。越来越多的史莱姆进入小溪之中，然后所有这些史莱姆，都在水中融化。

　　不多时，岸边的史莱姆已经消失一空，而小溪以肉眼可见的速度，颜色迅速从无色透明变成了浑浊的黑色。

　　黑色小溪水，仿佛逆流而上，向小溪的源头涌去。

　　其实并非溪水逆流，而是水中的史莱姆在向上游奔逃。

　　四脚龙将身上的史莱姆甩掉，冲着小溪水嗷嗷叫：“吃的……跑掉……没有了……”

　　沈聪默然片刻，跳上龙鞍，拍拍四脚龙的大脑袋：“走，小四，沿着溪水跟上去，我要看看这些史莱姆，往哪里跑。”


第518章 进击大球

　　沿着小溪一直往山头追去，沈聪并不知道这一带属于泰山的哪个位置，按照地图上做对比，有可能是彩石溪一带，小溪就是彩石溪。

　　不过末日风暴改变了地表面貌，泰山也已经大变样，难说这条溪水就是彩石溪。

　　四脚龙在后面追逐，史莱姆逆流而上。

　　一追一逐，很快就来到山顶，溪水就从山顶的乱石之中流出。浑浊的黑水，顺着乱石缝隙，全都钻进山里，须臾时间消失在沈聪的视野中。

　　“没了……波波……”四脚龙用爪子将乱石划拉开，除了石头，没有任何史莱姆的迹象。

　　沈聪跳下来，看着溪水渗出的山顶，没有多犹豫，直接下令四脚龙：“小四，在这里挖坑，只管挖，把洞挖大。”

　　四脚龙喜欢打洞。

　　听到沈聪的命令，咕噜咕噜叫两声，立刻挥动爪子开始开挖岩石。

　　金核爪子激活锐化反应，切割岩石和切豆腐一样快速，不出片刻，四脚龙就在山顶上，挖出巨大的坑洞。沈聪在一旁指挥，指导四脚龙顺着流水的地方，向下挖。越挖越深，水还在冒，但依然没有找到史莱姆。

　　沈聪无动于衷：“只管挖！”

　　四脚龙拼了命，挖出来的岩石顺和小溪往下滚，仿佛泥石流一般。就这样持续了二十多分钟，整整挖出来一百多米深的巨大半圆形大洞，把整个山顶给挖空。饶是四脚龙进化到究极金兽，也不觉气喘吁吁。

　　这个时候，终于，四脚龙一爪子踏空，坑洞底部石块崩裂。

　　露出巨大的深邃洞穴。

　　四脚龙稳住身体，好奇心大作，伸头向洞穴里望去。下一刻沈聪就看到，洞穴中伸出一根粗大的黑色柱子，轰到四脚龙的脑袋上，将四脚龙撞得浑身一阵颤抖，四肢蹬踏，身子高高跃起，跳开有一百多米远。

　　“疼……小四怒……杀死……杀死……杀死……”四脚龙甩着被打疼的脑袋，心印中嗷嗷叫。

　　沈聪早在四脚龙被攻击的时候，便盯上那根黑色柱子。

　　圆滚滚的柱子，乌黑色，有暗淡金属光泽，瞬间就让沈聪认出来，这根本就是之前逃跑的史莱姆。

　　只是刚才的史莱姆只有屋子大小，现在的史莱姆，仅仅是展露出来的黑色柱子，就超过了之前的体积。

　　顾不得多想，沈聪迅速释放威压，向准备缩回去的黑色柱子席卷。

　　轰！

　　史莱姆爆炸，黑色柱子的尾部瞬息炸开，无数小块史莱姆，落到坑洞周围，又迅速向洞穴中蠕动。

　　趁着这个机会，沈聪的天眼活性波，快速扫视洞穴。

　　随即发现洞穴很大，有四五个蜗牛旅行家加起来大小，里面有一大团史莱姆，至少占了整个洞穴的三分之一体积。巨大的史莱姆呈现椭圆形，而黑色柱子就是从它的身上伸出来，击中了四脚龙。

　　“这么大的史莱姆？”沈聪难掩惊讶神色。

　　没想到惹了一只小的，竟然惹出来一只大的。

　　而且这只大的史莱姆，应当是真正的本体，小的史莱姆只是它分出去的部分，这么大的体形，比蜗牛旅行家还要大，可以称得上是史莱姆之王。

　　“分裂后可以单独生活，遇到危险的时候又聚集一起，这史莱姆有意思，它的活性波绝对有用！”沈聪惊讶过后，立刻发现其中的价值。

　　当即拉住暴脾气准备找史莱姆之王报仇的四脚龙：“小四，从这里继续挖！”

　　史莱姆之王躲在洞穴里，只有顶上有一个塌陷的洞口，它完全可以守住这个洞口，对沈聪和四脚龙造成伤害。沈聪要把它彻底暴露出来，不惜毁掉这座山头，将洞穴四周的岩壁挖穿。

　　有四脚龙这台挖掘机存在，计划执行相当顺利。

　　半个小时后，累得狂吐舌头的四脚龙，直接趴在地上。而岩壁随着沈聪的猛烈几刀，彻底坍塌，灰尘铺天盖地，风吹过，露出一面巨大的入口。阳光从外面照射进来，正好照在史莱姆之王身上。

　　沈聪伸手拂开面前的扬尘，看着巨大的史莱姆之王，立刻释放威压，向史莱姆之王轰去，要把史莱姆之王炸开。

　　轰！

　　史莱姆之王应声而爆。

　　无数的小块史莱姆，炸得四处都是，而史莱姆之王，体积缩小三分之二，只留下中央的部位，黑色的金属光泽更加强烈一些。不过很快，周围的小块史莱姆，就开始向史莱姆之王蠕动。

　　为了抑制史莱姆之王合体，沈聪没有收敛威压，用威压去欺负史莱姆之王。

　　史莱姆之王没有眼耳口鼻，甚至也不知道有没有智商。在沈聪的威压下，那些小块史莱姆匍匐地上，颤抖着不敢动弹。史莱姆之王身上也不停掉落小块史莱姆，巨大的身体仿佛黑色雪人在消融。

　　“很弱的东西。”沈聪想着。

　　连自己的威压都抵挡不住，史莱姆之王果然很弱。

　　但这句flag刚刚放出，洞穴中变故陡生，消融的史莱姆之王，忽然膨胀起来——不是依靠聚集融合小块史莱姆，而是真的吹气球一般膨胀，须臾时间就化作一只高达一百米的黑色球状大怪物。

　　并且，球状史莱姆，身子滚动，竟然向沈聪发起攻击。

　　这个举动令沈聪感觉到意外，不过史莱姆之王越稀奇，沈聪心中越高兴。他已经是无双铁人，自信目前陆地上还没有什么进化个体能够威胁到自己，打不过也能跑。所以越稀奇的东西，可能带来越大的收获。

　　威压不再起作用，沈聪直接掏出一只蘑菇管，点燃，向球状史莱姆扔过去。

　　轰隆！

　　爆炸发生，球状史莱姆被炸出一个巨大的豁口。豁口周围的小块史莱姆迅速消融，化作飞灰顺着风飘走。这一次不再是崩裂，而是真的将小块史莱姆灭活死亡。这豁口看起来巨大，但是球状史莱姆无动于衷。

　　一分钟后，豁口就被其它小块史莱姆蠕动过来，重新补好。

　　球状史莱姆的进攻没有停止，滚动到沈聪面前，直接从身体中，冲出一根黑色的柱子，要把沈聪撞死。

　　沈聪纵身一跃，弯弓射箭，同时向四脚龙喊道：“小四，将这只史莱姆，大卸八块！”

　　对方不肯老老实实被威压压死，只能动手解决。


第519章 心灵风暴

　　砰！

　　四脚龙中了一柱子。

　　砰！

　　四脚龙又中了一柱子。

　　砰！

　　四脚龙再中一柱子。

　　摔倒在山坡上，爬起来，绕着球状史莱姆转圈，再也不敢抢攻。

　　球状史莱姆的战斗力，瞬间惊爆沈聪的眼球。亏他前一分钟还认为球状史莱姆就是个战五渣，一群弱小金菌的聚合体而已，分分钟能够消灭。然而此时此刻，球状史莱姆简直战斗力爆表。

　　它不怕打击，四脚龙的金核爪子砍在它身上，即便划开巨大的伤口，依然轻松蠕动复原。

　　然后球状的身体，鼓起黑色的柱子，巨大的冲击力，将四脚龙揍得满头是包。即便四脚龙再愤怒，攻击再凶猛，也能无法彻底将球状史莱姆分尸。且不说史莱姆自膨胀后，防御力大增。

　　就是切割下来的尸体，也可以迅速回到自己身体上，恢复原状。

　　沈聪射出的金核箭矢更加无效，直接被球状史莱姆将箭矢包裹进身体中，毫发无伤。沈聪又不愿意使用蘑菇箭，地主家也没有余粮，他的蘑菇孢子不多，用一些少一些，得留待关键时刻再用。

　　一时间，沈聪和四脚龙，都拿球状史莱姆，束手无策。

　　球状史莱姆绕着洞口滚动，将那些被威压压制无法动弹的小块史莱姆，纷纷吸到自己的身上，再度膨胀起来，比之前大了一倍有余。

　　将近一百五十米直径的椭圆形球状史莱姆，浑身闪烁着黑色金属光泽。

　　追逐沈聪和四脚龙，绕着山头跑。

　　“波波……杀死……肥球……”四脚龙边跑边用心印沟通沈聪，让沈聪去杀死球状史莱姆，不得不说智商提升后，四脚龙越来越奸猾。

　　不但懂得让沈聪去吃东西试毒，现在还懂得让沈聪当炮灰。

　　沈聪没有回应这只智障蜥蜴，而是在快速思考，要如何捕杀球状史莱姆。

　　用蘑菇箭肯定可以轻易将球状史莱姆杀死，但需要消耗太大的量，沈聪没有随身携带这么多；核武装几乎伤害不到球状史莱姆，毕竟对方本身就是由许多微小的史莱姆组成；唯一可以考虑的，就是球状史莱姆的感官。

　　球状史莱姆没有眼耳口鼻，它之所以追着沈聪和四脚龙，应该是通过特殊的活性波感知。

　　“那么，我就去干扰它的感知！”

　　沈聪目光一亮，顿时有了注意，他对活性波的掌握，冠绝所有人。直接跳到四脚龙头上，坐上龙鞍，指挥四脚龙：“带史莱姆兜圈子。”

　　四脚龙确实奸猾了，但并不敢违逆沈聪的命令。

　　当下不紧不慢带着球状史莱姆，在山林之间兜圈子。

　　沈聪则不停地分析感受球状史莱姆的活性波，还把皮袋中装着的小块史莱姆掏出来，仔细感应，模拟对方的活性波。

　　每一次模拟活性波，就像是学习一门外语，幸亏沈聪对这方面擅长，换做其他人，根本做不到。

　　“活性波类似心灵感应，心灵感应是铁核之间活性波的纠缠，史莱姆之间的活性波，也是一种纠缠……我只要找到它们纠缠的方式，就能逆推，从而干扰这种纠缠，让史莱姆之间彻底崩溃。”

　　破敌方法就在面前。

　　沈聪大脑疯狂运转，活性波感知能力提高到最大程度，有四脚龙驮着他，他可以全身心投入到对活性波的分析。

　　心态平静如无风江面。

　　剖析活性波，传导活性波，模拟活性波，对比活性波……时间一分一秒过去，四脚龙绕着山头，与球状史莱姆一道，已经把整片山林摧毁成平地。

　　就在此时，沈聪猛然一挑眉头。

　　仿生的活性波散发出去，轰中手中的小块史莱姆。

　　只见原本聚成团的小块史莱姆，立刻瑟瑟发抖起来，抖动越来越强烈，最终噗嗤一声，在沈聪的手掌心化作一摊烂泥。

　　再无半点聚合的迹象。

　　而等沈聪撤去仿生的活性波，史莱姆又抖擞精神，开始蠕动聚集，成为一小块完整的史莱姆。

　　仿生活性波第二次释放。

　　比上一次更快的噗嗤一声，小块史莱姆化作一摊烂泥。

　　收敛活性波，仔细矫正其中不完美的地方，等待小块史莱姆聚合，沈聪第三次释放仿生活性波。

　　噗嗤！

　　这一次小块史莱姆是触之即溃。

　　看着手中烂泥一样的史莱姆，沈聪抖抖手腕，烂泥史莱姆便化作灰尘，散开在风中。

　　这种互相纠缠的活性波，沈聪成功仿生。

　　“表现完美。”

　　王婆卖瓜，自卖自夸。

　　转头看向依然一根筋追逐四脚龙不停的球状史莱姆，沈聪表情依然是平静、理智的。并没有因为找到破敌办法，而有任何轻敌的情绪。狮子搏兔亦尽全力，只要有还手能力的猎物，就不能松懈对待。

　　回忆起脑海中记住的史莱姆特殊活性波，沈聪迅速仿生出这股活性波，全力对外辐射，尤其是冲向巨大的球状史莱姆。

　　有活性就有活性波，沈聪无双铁人的活性波，堪称海量。

　　如此冲击过去，顿时好似音波武器扫荡，无形无质撞上球状史莱姆的肥大身体上。下一秒钟球状史莱姆的中间肚子部位，好似卡车卸沙一般，黑色的沙子纷纷从它的身体脱落。大部分掉落地上，小部分随风飘扬。

　　仿生活性波轰到的地方，史莱姆纷纷脱落。

　　巨大的球状史莱姆，在沈聪的注视下，不需要动手，直接冰消瓦解，仿佛一座腐朽已久的泥塑，风一吹，就扑簌掉落。

　　伴随着沈聪加大仿生活性波的释放。

　　球状史莱姆再不能移动，好似一只戳破掉的气球，引发连锁反应，彻底崩溃在沈聪面前。一百五十多米高的庞然大物，瓦解风化的时候，那个场面，哪怕有心理准备的沈聪，都被狠狠震撼一番。

　　四脚龙更是张着嘴巴，舌头垂在嘴边，差点瞪掉眼珠子。

　　“波波……肥球……杀死……自己死……”

　　沈聪依然鼓荡仿生的活性波，将球状史莱姆还剩下的小半部分，继续冰消瓦解。身体猛然跳跃，已经踏进史莱姆沙尘堆上，地狱植装的脚步延展成雪橇状，在上面行走。一圈一圈的活性波鼓荡。

　　所到之处，再无指甲盖大小的史莱姆。

　　站在黑色的史莱姆沙尘堆上，沈聪表情平静，但是内心里颇有“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的豪情，巨大的球状史莱姆，史莱姆之王又如何。

　　直接扫荡，碾爆成渣！

　　“此活性波，是针对互相纠缠的活性波，从而开发出来的仿生活性波。借鉴于心灵感应，破坏感应纠缠，不如就叫心灵风暴。”


第520章 群体智慧

　　一招心灵风暴，史莱姆之王碎成渣。

　　沈聪站在柔软的黑色沙堆中，用金核打造的铁锹，四处挖挖。

　　四脚龙也凑过来，眼珠子瞪大，看着打得自己抱头乱窜的史莱姆之王，就这样融化坍塌，它是非常震惊的。

　　铛一声。

　　沈聪的铁锹碰到了硬物，直接挖出来，是他之前射出的金核箭矢，表面已经锈腐。将金核箭矢拿在手上婆娑一阵，金核箭头还算光亮，金属箭杆接近报废的边缘。

　　“史莱姆就是这样吃金属的？”

　　看着报废的箭杆，沈聪皱眉思考，进化个体都需要汲取营养，金菌也是如此。铁皮菜和鼠木耳是偏植物的金菌，从地表、空气中吸收营养；雾生菌可以吸食动物的血液，虫核寄生在人类身体上。

　　那么显然，史莱姆是依靠身体包容食物，进行吞噬。

　　简单分析一遍，沈聪将金核箭矢的箭头扯下来，丢进口袋里，箭杆随手丢掉。他不是来研究史莱姆吃什么，而是想要找出史莱姆的核心。史莱姆被他判断为金菌，但是有些类似火种之灵。

　　毕竟也会变化。

　　或许会有一个核心，驱动众多史莱姆分散和聚合。

　　结果挖到见底，依然没有找到所谓的核心，这是中央部位的史莱姆，黑色比较亮，更加富有金属光泽。

　　“没有核心么？”沈聪停下继续挖掘，“难道说这只史莱姆之王，并非是一个整体，而是所有小型史莱姆聚合，无分彼此，合力维持？”

　　史莱姆之王表现出进化个体的不少行为，懂得躲避、懂得防御、懂得进攻，这些都是比较复杂的指令，尤其是要把成群的史莱姆集合起来，进行攻击，爆发强大的战斗力，其中的难度可想而知。

　　“仅仅凭借这一只一只微小的金菌史莱姆，就能生出战斗的智慧？”沈聪还是有些不能相信，他用食指和大拇指捏了一点黑色“沙子”，放在手心。

　　这沙子有粗有细，加强心灵风暴的冲击，沙子可以变成面粉。

　　也就是说，史莱姆的最小单位，可能跟雾生菌、疥螨变异体这些金菌，大小没有区别，都是显微镜级别的生物。

　　疥螨变异体聚集成虫核，可以说是生物习性，自发的行为。

　　史莱姆之王如果只是一个无法移动的球体，也可以说是自发行为，有无数史莱姆自发聚集到一起。

　　但是它可以战斗，表现出一定的智慧，这就很难去理解。沈聪不相信，一只比细菌大不了多少的史莱姆，可以产生智慧。金菌史莱姆不可能有大脑和神经，没有这种器官，根本无法产生思维。

　　“那么史莱姆之王的智慧从何而来？”

　　沈聪蓦然想到以前看过的一部B级灾难科幻片，名字记不得，大概剧情是说科考队在某个小岛上，发现了特殊的蚂蚁。这些蚂蚁可以组合起来，组成庞然大物，类似于群体产生的智慧。

　　虽然电影后面貌似把原因归咎于外星人，但“群体智慧”这个概念，让沈聪有过一段时间兴趣。

　　细菌、动植物、人类都有群体行为，群体行为所表现出来的智慧就是群体智慧。哪怕比原子还小的夸克，也有群体智慧的表现。

　　很多科幻题材作品，都会涉及到群体智慧。

　　沈聪越想越觉得，史莱姆之王表现的智慧，就是所有史莱姆一起产生的行为。

　　“它们的活性波可以互相纠缠，组合成更大的活性波，借助活性波联系彼此，聚合、分散。或许正是这种活性波，让它们每一个个体都充当了一枚脑细胞，于是产生群体智慧，变成史莱姆之王。”

　　心灵风暴就是针对这种活性波的逆推方案，一旦利用心灵风暴，打破这股特殊活性波，史莱姆之王立刻冰消瓦解。

　　“可能原因就是这样……心灵风暴只是一个小手段，我要继续深入研究这种活性波，争取获得更多有价值的信息。”

　　想着，沈聪抽出一只前运包，将史莱姆之王身体中央部分，黑又亮的史莱姆“沙子”装了整整一大包。

　　抬头看一眼即将落山的太阳。

　　沈聪骑着四脚龙，离开了彩石溪，他要回去金刚堡垒，开始更细致的作业。

　　就在沈聪离开后，感觉不到心灵风暴的史莱姆，重新开始蠕动，互相融合聚集，不多时化作一只巨大的史莱姆之王。

　　史莱姆之王没有眼耳口鼻，连脑袋都没有。

　　但是给人一种感觉，它“深深”看着四脚龙离开的方向，过了好几分钟，忽然滚到小溪边，巨大的身体一点一点融化在溪水中。浑浊的黑色溪水，顺着小溪，四处流淌，流到山下与更大的溪水汇合。

　　一路奔腾，不知道流向何方。

　　……

　　将一包史莱姆分隔开，分别养在几只大的密封罐子里，沈聪暂时没有去研究。

　　他的意识瞬间点亮超脑，开始使用超脑进行各种作业。这是他每天晚上都要必修的课程，目的只有一个，就是开发、壮大超脑。

　　超脑很可能代表着进化的未来，所以沈聪必须要掌握它。

　　目前超脑比起火种之灵时，要退化许多，尤其是变形仿生的能力，衰退太多。也有可能是金刚堡垒目前的躯体，还无法负担更强大的超脑。超脑现在的作用，就是金刚堡垒的中央处理器。

　　维持金刚堡垒的程序运转。

　　因为超脑已经与金刚堡垒合而为一，即便沈聪切断与超脑的联系，超脑中意识消散，依然会自发调节金刚堡垒，修复自身、吸收活性、维持设备运转。因为沈聪的意识虽然断开，但离开前依然让超脑保存下基本的行为。

　　这种行为，类似于“潜意识”，或者说“下意识”。

　　不过沈聪并不是很经常会让下意识主导金刚堡垒，而是直接熄灭金刚堡垒的所有功用，他在担心，超脑有一天忽然诞生属于自己的意识，夺走了金刚堡垒。

　　虽然可能性比较微小，但不能不防。

　　平常时候，沈聪并不需要熄灭金刚堡垒，因为他与金刚堡垒的有效沟通距离是一公里。

　　在一公里之内，金刚堡垒在他的掌握之中，超脑也同样如此，一公里外沈聪依然可以在超脑中生成意识。

　　他可以自己骑着四脚龙乱逛，利用超脑驾驶金刚堡垒在后面跟随。

　　比以往方便很多。

　　这就是科技的魅力。


第521章 蚯蚓拦路

　　“若等远距离通信技术开发成功，或许我就能千里之外，在超脑之中生成意识，控制金刚堡垒。”

　　沈聪想到。

　　意识升起。

　　超脑闪闪发光，如一团晶莹剔透的琥珀，在金刚堡垒最中央部位，两层车厢中间的控制中心，静静悬浮，延伸出的火种粒，与铁核相结合，密布金刚堡垒车身所有位置。星星点点光华璀璨，道道电弧闪烁其中。

　　他已经非常习惯两半意识，掌握不同身体，思考不同问题，又只有一个主导思想的感受。

　　人的大脑可以通过两只眼睛看世界，形成一幅图像；可以通过两只耳朵听声音，形成立体音感；可以两只手弹钢琴，演奏美妙的音符。

　　自然也可以化身两半思维，完美掌握两具身体，最终在唯一的主导思想下，统一和谐展现。

　　而现在，沈聪已经越来越熟悉，如何利用超脑。

　　超脑中的意识，建立、熄灭，所产生的不稳定感官，也在不断的重复过程中，被沈聪的身体记住，训练成吃饭、喝水一般随意的事情。

　　他这么坚持训练，除了要不断开发超脑之外，还有一个原因。

　　就是自己同时拥有两份意识的时候，提升精神、加深记忆力，学习起来非常迅速。这两天他都在利用双开的意识，开发伪装色。他打算让超脑把伪装色的活性波，镌刻为“下意识”，随时随地开启伪装色。

　　有了这样一个方向，伪装色的开发果然顺遂许多。

　　再开启的时候，已经不会让金刚堡垒白一块、灰一块、黑一块，黑色不透明部分越来越少。整体上，当伪装色开启，大金刚会出现整体淡化的现象，只不过大部分区域的淡化痕迹还不够清晰。

　　要发展成透色龙的透明化效果，还需要更加持久的训练。

　　“伪装色是所有活性波中，最难掌握的一种……不是说活性波难，而是光通金晶的开发艰难，光通金晶的奥妙在于可以建立光通道，而光通道纵横交错，涉及到各个角度的光干涉与折射，复杂，非常复杂。”

　　以沈聪的毅力，都时常会生出，想要放弃伪装色的开发。

　　可见想要完美干涉光线，其中艰难程度。

　　不过伪装色沈聪是不会放弃的，诚然伪装色在天眼面前，无所遁形，但是既然有办法欺骗光，肯定会有办法欺骗活性波。

　　“迟早有一天，我会找到能够避开活性波扫荡的‘伪装波’，到时候伪装色配合伪装波，真正能够瞒天过海！”

　　……

　　一晃5月18日。

　　这一天意义非常，因为去年5月18日，流星雨从天而降，旧世界就此沉沦，新世界开始萌发。

　　不管是咒骂也好，怨恨也好。

　　幸存下来的人类和动植物，都得接受这样一个新世界，认清现实。

　　沈聪用特制的金核剃须刀，将自己扎手的毛金胡子刮干净，再用金核剪刀将长长的毛金头发剪短，一切清理干净。

　　镜子中两米二七身高的沈聪，浑身闪烁着淡淡的金属光泽，皮肤看上并不像金属，但拿刀砍只会把刀崩断。

　　超级金核如果不激起锐化反应，都无法砍出伤口。

　　“算算时间，东部战区的科学家应该已经到达蘑菇城，我该去组织他们研究超雷波了。”

　　金刚堡垒咆哮着，从山林中碾压过去，路过一片比较茂盛的树林时，沈聪忽然想要耍两下蘑虫剑。

　　“小四，离远点。”

　　“波波……”四脚龙不明所以，还是听话的跑开。

　　沈聪超脑中的意识，当即开始操纵车顶的蘑虫剑，高高耸立的蘑虫剑瞬间垂下，接着开始如同螺旋桨一样旋转起来，蘑虫剑上密密麻麻的小孔一起打开。瞬息就能感觉到，金刚堡垒的活性飞快注入蘑虫剑之中。

　　嗡嗡嗡！

　　蘑虫剑颤抖着飞旋，表面淡莹莹的白光闪现，伴随着剑身触及到周围的金树，全部拦腰斩断，丝毫没有任何金树可以阻滞蘑虫剑的威力。

　　金刚堡垒向前行驶，蘑虫剑在车顶飞旋，一路碾压过去。轻松留下一百二十米宽的一道巨大痕迹，在这里面所有金树一律从十米不到的高度被削去。那些庞大的树冠，坠落的时候，再被蘑虫剑绞起来，直接打成粉末。

　　金刚堡垒一分钟内行驶了三百米距离，以这三百米为中心，视野开阔，没有一株树木阻挡。

　　“效果不错。”沈聪对蘑虫剑的杰作，相当满意。

　　唯一不满意的就是蘑虫剑吃活性太厉害，好在也不需要蘑虫剑时时刻刻开启活性光波，完全能够潇洒自如负担消耗。

　　闭合孔洞，蘑虫剑恢复平静，继续高高竖起。

　　十分得意的沈聪，直接驾驶金刚堡垒，不走寻常路，专挑坑坑洼洼的地方碾过，六个延展出长刺的轮胎，牢牢抓地，即便是再大的坡度也如履平地。

　　不多时，蘑菇城在望。

　　然而等到郭姗妮出来迎接，沈聪才知道，东部战区的科学家并没有赶来。

　　“参谋长去水银湖找您去了……原本我们派出一队铁人前去东部战区通知，但是安全的京沪线已经被一群巨大的蚯蚓变异体占据……”郭姗妮解释说。

　　目前东部战区和蘑菇城之间，唯一一条打通的道路，就是沈聪开辟出来的京沪高速。

　　黑铁巨熊死去，龙爪槐离开，理论上临沂市绿洲只剩下一些超级金兽，铁人精英小心护卫，可以通行。

　　但是东部战区特派队伍，刚刚踏入绿洲范围，就遭到诸多大蚯蚓的袭击。

　　发现的一共有十一条大蚯蚓，其中大部分都是体长三十多米、四十多米，疑似超级金兽。还有两只体长达到八十米，疑似究极金兽。

　　幸好车队反应快，当即就逃之夭夭，大蚯蚓似乎并不愿意离开绿洲范围，否则被大蚯蚓缠住就只能等死。

　　临沂市绿洲的通道一断，蘑菇城就将孤悬于东部战区之外。

　　其它方向的道路尚未打通，不说没有卫星定位容易迷路，再者也无法预料有没有更强大的进化兽阻拦。

　　野外一向是危险重重。

　　郭姗妮继续说：“我们一直联系不到您，参谋长便去黄前镇找您，没找到，又去钻石公园的水银湖，想要找到您，跟你说这个事。”

　　沈聪皱了皱眉头：“有大蚯蚓影像资料没有？”

　　“有的，首长。”

　　“拿给我。”


第522章 泥龙翻天

　　影像来自于铁人装甲车的车头摄像头，每一台东部战区的装甲车，都安装有这样的行车记录仪。

　　不是很清晰的画面中，可以看到巨大的蚯蚓从泥土中钻出来。

　　这种蚯蚓变异体外形类似于平常见到的蚯蚓，紫褐色的身体，呈现一环一环，体表长有坚硬的刚毛。嘴巴很大，但是没有牙齿，可以从嘴巴中喷射泥土进行攻击。它的金核是位于身体前半段的生殖带。

　　生殖带就是蚯蚓身上比较明显的那一圈环带。变异体的生殖带，银光闪闪，与身体其他部位颜色区别甚大，很容易就看清楚。

　　画面中只有四只大蚯蚓出现，猛烈攻击装甲车。

　　因为蚯蚓能从地表下面攻击，装甲车根本无法还手，铁人也不敢轻易下车，只能快速撤退。

　　在撤退的时候，恰好摄像头拍摄到一只比大蚯蚓更加巨大的蚯蚓。

　　这只蚯蚓在太阳光下，闪烁着紫色的金属光泽，分明没有眼睛，但是却始终把头部冲着装甲车，然后找到机会，身体猛然砸下来。以生殖带金核为攻击锤，将地面直接砸出巨大的一道大坑印记。

　　画面剧烈摇晃颤抖，铁人驾驶员以绝佳的技术，躲避开这次攻击，逃之夭夭。

　　这份影像资料，到此为止。

　　此外还有几份影像资料，记录的内容都是大同小异。有一份记录了战斗画面，车队发射了蘑菇箭，试图猎杀一只，但只是打伤大蚯蚓的体表。大蚯蚓受伤后，直接钻进泥土中，不再露面。

　　大蚯蚓的粗度并不是很粗，所以受力面积会很小，蘑菇武器猎杀不易。

　　综合这些影像，沈聪大概可以推断出来，这些大蚯蚓的战斗力。如果说单对单，在地面战斗，大蚯蚓其实并不强。

　　强就强在大蚯蚓可以钻地。

　　和当初沈聪猎杀的巨沙虫一样，一旦躲在地下，很难去猎杀。

　　况且大蚯蚓还有十几只同类，其中两只有可能是究极。总体战斗力，已经不是几个超级铁人配合，能够轻易解决。至少也需要东部战区大规模行动，有针对计划进行一只一只引诱猎杀。

　　还不一定真能杀掉那两只究极大蚯蚓。

　　当然，这是东部战区的战斗力。若是换做沈聪，只要不是铺天盖地的大蚯蚓群，并不能如何撼动他和金刚堡垒。

　　加上善于挖洞捉虫的究极金兽四脚龙，十几只大蚯蚓，并不难对付。

　　“阻拦我的变形金刚开发战略，这群泥地里的蚯蚓，必须要消灭。”沈聪略微思考，就决定出手将这群大蚯蚓解决掉，“不过杀蚯蚓这个名声实在不好听，应该给这群大蚯蚓换个名字，不如就叫泥龙。”

　　沈聪喜欢用龙字彰显霸气，六角龙、四脚龙、泥龙等等。

　　屠龙总是比屠虫好听。

　　决定已下，他转告郭姗妮：“去派人通知黄才山，我会把这群泥龙消灭，合作方案继续……算了，我亲自去一趟东部战区，协商合作事宜。另外，我在临沂市绿洲的京沪高速，等着黄才山。”

　　“好的，我这就转告参谋长，不过，首长，这泥龙是什么？”

　　沈聪转头看了她一眼。

　　蠢女人。

　　懒得回答她的问题，直接驾驶金刚堡垒，离开蘑菇城。行驶上京沪高速，沈聪将速度加到三百公里每小时，横穿沂蒙大地，回到了曾经路过的临沂市绿洲。

　　在即将踏入绿洲范围的时候，金刚堡垒停下来。

　　天眼雷达扫描两千两百米范围模糊视界，很快就找到了事发现场，就在前方一公里半位置，京沪高速公路破损不堪，翻开的土地、深邃的洞穴，无声诉说着泥龙的破坏力。

　　“就是这里，只要进入前方区域，泥龙就会前来攻击。”沈聪有自信不难猎杀泥龙，但是必须做好万全准备。

　　这时候就用到了四脚龙。

　　“小四，前面地下有许多你喜欢吃的虫子，很大很大，跟你一般大。你去引过来一条，我们把它杀掉。”

　　四脚龙听闻，顿时眼里发光：“波波……虫子……好吃……”

　　“小心一点，虫子很危险，数量很多。”

　　“小四……杀光……虫子……吃……”四脚龙自信心爆棚，当即向前方奔去。

　　沈聪虽然在忽悠，让它当炮灰和诱饵，但他会在后面指挥引导四脚龙，必要时救助四脚龙，安全性还是可以得到保证。

　　四脚龙踏入被破坏区域，顿时贴着地面，嗅来嗅去。在沈聪的引导下，还将尾巴甩起来，不停拍击地面，吸引泥龙的注意。

　　不多时。

　　大地震颤。

　　四脚龙警觉收起尾巴，身体微微蜷缩，做好战斗准备。它张狂归张狂，毕竟跟随沈聪时间长，已经深受沈聪的影响，战斗的时候保持高度精神集中，不会轻易冒冒失失。否则当初也不会围着龙爪槐转悠半个小时，才动手。

　　就在此时，四脚龙正下方的泥土震颤达到最大程度，轰隆一下，一只紫褐色的泥龙从泥土中冲出来，气势无双袭击四脚龙。

　　但是撞空了。

　　四脚龙已经在它破土的瞬间，身手矫健地跳开，目光锁定出头的泥龙。刚刚落地就冲过去，作为究极金兽，四脚龙动若雷霆，直接趁着泥龙尚未落地，一口咬住它的身体。平时藏在牙龈中的锋锐牙齿，全部露出。

　　噗嗤！

　　泥龙被咬住，当时就溅出老大一摊血液，是血液不是血金，这只泥龙进化阶段还不高。

　　四脚龙正准备把泥龙从泥里拔出来，在它身后又是一只泥龙破土而出，撞击向它。可惜这两只从体型上看、不过是超级金兽的泥龙，在四脚龙这只挖洞捉虫专家面前，与一般的小虫子没有区别。

　　灵活转身，避开泥龙攻击。

　　再昂着头一用力，将一只泥龙从泥土里拔出来。

　　“好样的，小四，快点把泥龙送回来！”沈聪握着炮弓，对于四脚龙的捉虫技巧，给予高度的肯定。

　　四脚龙立刻屁颠屁颠叼着泥龙往回跑。

　　只是忽然间，它前面的一段路面，碎石纷纷冲天而起，一只巨大的泥龙，粗度可比拟四脚龙，裹挟着漫天泥块、石块，拦住四脚龙的去路。身体荡漾的威压气势，竟然比四脚龙的气势还要高出一筹。

　　紫金色的身体，熠熠生辉。

　　银白色的金核生殖带，仿佛嵌在身上的锤子，呼啸生风砸向四脚龙。

　　究极金兽的威猛，展露无余。


第523章 蘑菇箭出鞘

　　四脚龙临危不乱，咔嚓一声将口中的超级泥龙一咬两段，身体丝毫不退。硬生生用头顶绑着的、被机械藤蔓寄生过金属种子、成为强植装甲的龙鞍，与究极泥龙的金核生殖带，撞击一次。

　　哐当！

　　轰隆！

　　龙鞍以极快的速度坍塌、压扁，但四脚龙却凭借坚硬的龙鞍，顶住究极泥龙的惊天一击，究极泥龙无功而返。四脚龙战斗本领超卓，根本不给究极泥龙重新钻地的机会。金核爪子当即抱住究极泥龙。

　　锐化反应的色彩明亮，在究极泥龙身上划出一道又一道血痕。

　　血液挥洒，闪烁金属光泽。

　　这只究极泥龙的进化程度，远超超级泥龙，气势也能压过四脚龙。但是战斗力差了许多，没有锋利的爪子和嘴巴，只有一次性攻击的金核生殖带。因此四脚龙避开锤砸，立刻就能展开有效反击。

　　究极泥龙打不过四脚龙。

　　不过它有小弟，或者子孙后代，在它被四脚龙抱住的时候，周围猛然钻出四五条超级泥龙，将四脚龙团团围住，疯狂攻击。

　　双拳难敌四手。

　　形势突变，四脚龙瞬间从单挑无敌，变成被围殴一方，只能不断闪转腾挪，躲避泥龙的疯狂攻击。

　　“小四，找机会回来。”沈聪用炮弓射箭，为四脚龙分担危险。

　　尽管四脚龙没有成功带回来泥龙作为样本分析，却已经成功引诱出泥龙的战斗力，这群泥龙在土里的速度，惊人快速，战斗力或许不强，但是蚯蚓多势众，以四脚龙的战斗力，还解决不了。

　　四脚龙得到撤退指令，立刻找到空隙，准备冲出来。

　　只是刚刚钻出来，身体就飞了起来——地下猛然冲出第二只气势力压四脚龙的究极泥龙，准确撞击住四脚龙，将四脚龙撞回包围圈，继续接受众多泥龙的围攻。

　　“波波……”四脚龙嗷嗷叫着，向沈聪求援。

　　不是它不尽力，而是敌人太狡猾，这么多条蚯蚓打它一个。

　　有违公平。

　　沈聪眉头一挑，事情的发展略有偏差，本想准备充分再猎杀这群泥龙，现在看来已经无法筹备万全，只能随机应变，先干了再说！

　　“小四撑住！”

　　超脑电弧闪烁，金刚堡垒启动，车顶的蘑虫剑迅速降下来，开始旋转。闪烁着白色莹光，轰然冲向战团之中。

　　立刻有几只泥龙，掉头钻进泥土里，要来伏击金刚堡垒。

　　只不过如今的金刚堡垒动力凶猛，在超脑的控制下，加速到极致，向着两只究极泥龙奔袭。因为金刚堡垒的威压气息都被伪装起来，体形比起这些庞然大物，又不算太大，所以并没有引起对方多大注意。

　　轰！

　　一只超级泥龙破土而出，但是被沈聪及时打方向避开。

　　轰！

　　又一只超级泥龙破土而出，沈聪依然避开。他经过观察，已经发现，在泥龙破土而出的前一秒钟，地表会鼓起来一道轨迹。这是泥龙在地下前进，顶起来的泥土，只要通过观察这道轨迹，就能提前规避。

　　不过也有例外，就是有些泥龙会直上直下破土攻击，应该是泥龙在地表深处前进，到达具体攻击位置，再直接冲出地表。

　　只有究极泥龙才掌握这种直上直下的破土攻击，超级泥龙都会有一道轨迹产生。

　　沈聪猜想，可能是究极泥龙感知能力极强，故此可以在地下深处发起攻击，超级泥龙感知能力稍弱，只能靠近地表发起攻击。

　　说时迟那时快，躲开两只泥龙攻击的金刚堡垒，已经冲到了其中一只究极泥龙跟前。

　　螺旋桨一般的蘑虫剑，以割草机的势头，击中这只究极泥龙。

　　噗嗤！

　　如中败絮。

　　究极泥龙的身体，肉眼可见的速度被蘑虫剑腐蚀，就在半腰处位置，只是刚刚触及，便腐蚀出有三分之一深度的伤口。

　　砰咚！

　　究极泥龙痛得发疯，头部摇摆，瞬间砸中金刚堡垒，将金刚堡垒砸翻过来。

　　超脑意识中，沈聪只觉身体一震，但并没有多少损伤。变钢配合强植装甲，让金刚堡垒的防御超强，不用金核锐化反应，根本无法破开防御。随即沈聪用蘑虫剑往地上一插，像挖掘机一样，把车子撑起来。

　　蘑虫剑重新发威，再度袭向究极泥龙。

　　“小四，抗住究极泥龙！”

　　有四脚龙充当肉盾，究极泥龙无法将主要攻击力输出给金刚堡垒，而沈聪也会在周围用金核箭矢，及时给予牵制。一时间金刚堡垒横冲直撞，如入无人之境，绞死一只偷袭不及时的超级泥龙，整整绞成三段。

　　究极泥龙绞不断，超级泥龙一绞就断。

　　沈聪立刻改变战术，专挑超级泥龙攻击，躲着究极泥龙。

　　有超脑指挥金刚堡垒，战斗和沈聪本人亲自战斗没有多大区别。他一边躲着究极泥龙，一边引诱超级泥龙上钩，看到有破土迹象，立刻转向，再用蘑虫剑攻击。强烈的活性光波，又瞬间绞断一只超级泥龙。

　　战场局面，迅速扭转，天秤已经倒向沈聪和四脚龙。

　　这个时候沈聪大脑又开始转动：“击败泥龙群不成问题，而我现在要一绝后患，将泥龙一网打尽，否则我下次再经过时，难免会遭受泥龙偷袭。”

　　泥龙擅长打洞，一旦钻进泥地里，根本无从寻找。

　　所以沈聪要把泥龙群灭，必须设计好方案。

　　“超级泥龙应该是究极泥龙的后代，似乎听从究极泥龙的命令，究极泥龙不撤退，它们死也不退……那么先给究极泥龙减轻压力，防止逃跑，等我把超级泥龙一扫而空，再与四脚龙配合，加上我自己，全力出击，彻底灭族泥龙群！”

　　制定好方案，通知四脚龙，让它佯装不敌的样子。

　　结果四脚龙竟然不愿意配合：“波波……杀……小四……强大……杀死……杀死……”它得到金刚堡垒的帮助，占据上风，立刻得瑟起来，要直接强攻究极泥龙，将究极泥龙虐杀致死。

　　“你找死是吧，智障！”沈聪立刻在心印中，带着怒意，呵斥四脚龙。

　　这股怒意，彻底压服住四脚龙。

　　“波波……坏……”四脚龙在心印中委屈，刚才的嚣张劲随着沈聪的发怒，彻底消散，它可是被沈聪揍过很多次，记忆深刻。

　　当即老老实实夹着尾巴，边打边撤，引得两只究极泥龙激情勃发，要彻底把它弄死。

　　于是沈聪在外围开车挥剑，轻松收割超级泥龙，一来二去，十几只超级泥龙便纷纷化作两段三段，再无一只完好无损。

　　因为听说过蚯蚓切成几段依然可以活，沈聪为了确保彻底灭杀，还驾驶金刚堡垒，仔细碾压一遍超级泥龙的尸体。

　　半个小时后。

　　战场只剩下两只究极泥龙，追着四脚龙打。


第524章 赶紧走别磨蹭

　　两只究极泥龙，一只被蘑虫剑差点打断，另一只则被四脚龙抓出无数道血痕，都带了不轻不重的伤。

　　“小四配合，你抱住那只中间差点断掉的究极泥龙，我对付另外一只！慢慢将它们引过来，注意别进入蘑虫剑攻击范围内。”沈聪当即凝起眼神，决定趁早将这两只究极泥龙，送去见它们的子孙。

　　配合默契的四脚龙，立刻向金刚堡垒的方向撤退。

　　等到沈聪发现时机，虎吼一声：“动手！”

　　四脚龙立刻将面前的究极泥龙死死抱住，狠狠摔在地上扭打滚动。而沈聪则驾驭金刚堡垒，眨眼冲到另一只究极泥龙面前，蘑虫剑爆发出最大的活性光波，狠狠击打中对方的头部位置、靠近金核生殖带的地方。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　究极泥龙被蘑虫剑打的皮开肉绽，短短一秒钟时间，就腐蚀超过四分之一面积的伤口。究极泥龙想要摆脱蘑虫剑，但是沈聪却引导金刚堡垒，无数活性注入护甲层，机械藤蔓的金属种子疯狂萌芽。

　　无数枝条向究极泥龙攀缘，将究极泥龙绑起来。

　　虽然只是一瞬间就被究极泥龙挣断藤条，但就是这一瞬间的固定，蘑虫剑又切割进究极泥龙的身体四分之一面积。

　　几乎腰斩究极泥龙。

　　身体疯狂扭动，屡屡抽打在金刚堡垒上，金刚堡垒外表的机械藤蔓，生长出来，纠缠、断裂，再生长出来，纠缠、断裂，继续生长出来，纠缠、断裂，牢牢撑住打击，以豁出去的架势，抗衡究极泥龙。

　　终于，四秒钟时间坚持过去。

　　究极泥龙的身体再也无法维持下去，在蘑虫剑的强烈活性波爆发腐蚀下，断裂为两截。头部一截比较少，掉在地上只能颤抖抽搐，无法钻土。尾部一截比较多，正迅速向泥土中钻去。

　　“想逃？”

　　沈聪早就做好准备。

　　整个人如同一道残影，冲向究极泥龙的后半截，金核大刀挥舞，深深扎在究极泥龙身上，一连挥出十几刀，切开巨大的伤口，在究极泥龙即将入土的瞬间，把点燃引信的蘑菇管丢进伤口中。

　　嘭！

　　爆炸。

　　究极泥龙后半截也只剩下微微抽搐。

　　一波流带走一只究极泥龙后，沈聪瞬间与金刚堡垒一道，冲向被四脚龙抱住摔跤的究极泥龙。蘑虫剑不再转动，而是如同一根撞角，向究极泥龙撞击过去。沈聪自己则挥舞金核大刀，对准究极泥龙的头部，猛扎。

　　再赏给它一根蘑菇管。

　　轰隆！

　　世界就此清静。

　　……

　　正午的阳光如此和煦，四脚龙将泥龙的尸体，一只一只叼到一起。沈聪就在尸体堆，研究这些泥龙。

　　两只究极泥龙，一只4.637H天赋，一只4.575H天赋，都比四脚龙要高一点。剩下十几只超级泥龙，基本上从2.5H天赋到3.5H天赋都有。它们的金核，全部都是银白色的环状生殖带。

　　生殖带是成熟蚯蚓身体上环节愈合而成，上面有许多管状物。

　　沈聪不是很了解蚯蚓，得用笔记本查询U盘里的内容，找到相关信息。

　　蚯蚓是雌雄同体，不过因为精子和卵不同时成熟，依然需要异体受精。生殖的器官都位于头部，两只蚯蚓靠近，头部腹面互相靠近，分泌粘液。从而将各自的精子纳入受精囊之中，交换后就完事。

　　等卵成熟后，生殖带分泌粘稠物质，形成粘液管，卵子排进其中。再接着依靠移动，将精囊中的精子，排放到粘液管中，结合成受精卵。粘液将几枚受精卵裹在一起，形成蚓茧，掉进土里。

　　“也就是说，这种东西是用来受精的东西，生殖器的一部分？”沈聪用刀捅了捅金核生殖带，感觉有点软，质地不是很坚硬，反而有点像是当初黄金蛟的角状突起。

　　蚯蚓没有骨头，自然也就没有骨质金核。

　　生殖带不够坚硬，不适合打造武器，最关键的是跟生殖有关系，上面还有管状突起：“看起来挺恶心的。”

　　沈聪有点嫌弃这玩意。

　　“算了，我现在对无法组合图腾、无法制造核武装的究极金核并不是很需求，直接卖给东部战区。”沈聪摇了摇头，没有收割金核。

　　又因为对活性肉食没有需求，他连尸体索性都懒得再看。

　　倒是四脚龙，在泥龙的尸体上，掏来掏去，找点能吃的部分，大快朵颐。它还没到淋金/腺金这个进化阶段，依然有很好的胃口，需要大量活性肉食和金果补充体能。

　　已经进入夏季，天气越来越热。

　　沈聪不在外面曝晒，躲进车里吹空调，顺便研究史莱姆。

　　大概到下午两点钟，蘑菇城的车队姗姗来迟，黄才山亲自带队。见到沈聪后，黄才山刚准备叙叙话。

　　还没开口，沈聪直接从通信电台里打断：“泥龙群已经全部猎杀，这些尸体都卖给你们，看着开价。另外，要去东部战区的，赶紧跟上，不要再磨蹭了，我没时间陪你们干耗着，就这样。”

　　挂断电台，沈聪直接招呼四脚龙上车，驾驶金刚堡垒，在前头开路。

　　看着毁坏的京沪高速，他把金刚堡垒的前面保险杠，延展出巨大的倾斜面，几乎成为一台压路机，如此碾压过去，被泥龙打洞破坏的路面，迅速还原平整。

　　一条宽阔十米的崭新道路诞生。

　　黄才山迅速命令一辆装甲车，运送尸体回去。

　　剩下两辆装甲车，跟着金刚堡垒前进，有金刚堡垒“修路”，这一路上车队丝毫没有遇到障碍，轻轻松松就跟旧世界跑公路一模一样。

　　尽管沈聪态度冷漠，但装甲车里，关于他讨论声不止。

　　“参谋长，守护神捕猎速度这也太快了，你还说让我们多带蘑菇炮做准备，哪有机会让我们出场，一来就看到满地都是大蚯蚓……泥龙。”铁人司机感慨着说。

　　黄才山回想见到满地泥龙尸体的场面，同样感慨：“我也没想到，胡歌的实力进步这么快。以前他还需要超级铁人配合，以白银果作为药饵，昏睡海水鳄，才能猎杀究极金兽。现在单人匹马，就能猎杀一大片究极、超级金兽。”

　　“士别三日当刮目相待。”一名队员拽了句成语。

　　另一名队员则笑着说：“胡司令是一直被模仿，从未被超越。”


第525章 鼠人建城

　　3月8号离开东部战区，5月18日返回东部战区，外出两个多月时间。

　　曾经荒芜的郯城县，已经被开发成为军队驻地，正在如火如荼探索临沂市绿洲。可惜进展并不大，作为大型绿洲，这里对超级、究极金兽很有吸引力，一路上沈聪看到好几只介于超级和究极之间的金兽。

　　不知道这些曾经难得一见的庞然大物，从哪里冒出来。

　　沈聪猜想，可能问题还是出现在火种之灵身上。当火种之灵从黄前水库爬上来时，对外界的吸引力太大。于是方圆几百里的庞然大物，都在向黄前水库方向前进，但是还没到跟前，火种之灵已经死掉，被沈聪和黄大仙瓜分。

　　于是没有了吸引力，这些离开原本生活区域的进化兽，不甘心，又继续前行一段距离，再接着发现了临沂市绿洲。

　　临沂市绿洲的环境不错，干脆就进入临沂市绿洲生活。

　　等到适应后，各自划分势力范围，造成京沪线为进化兽所阻断。

　　可惜这些进化兽今天倒了霉，遇到闲着无聊的四脚龙，这家伙上午战斗过一场，激情尚未衰退。路上有遇到进化兽挑衅，上去就是一顿猛揍，能杀的直接杀掉，杀不掉的也要揍一顿。

　　沈聪没有约束四脚龙。

　　对于进化兽，他的态度偏向中立，懒得做无谓的捕猎，但是把进化兽杀了他也不介意，毕竟人兽有别。杀了一只进化兽，尤其是高等级进化兽，就减少一丝、这些进化兽智商提升后、对自己的威胁。

　　能让沈聪感觉到无害的，要么实力弱小，要么智商低下。

　　不觉之间，已经越过郯城县，来到熟悉的新沂市——此时的新沂市，可以看到成规模的建筑群，很有现代化质感。现在新世界的天气越来越正常化，不再有随随便便掀起洪水的暴雨，所以建筑也趋于正常化。

　　辽宁号工业基地，是新沂市的中心区域。

　　沈聪的回归，受到战区的隆重迎接，当然这只是一个场面，在遭遇沈聪的冷漠拒绝后，一切恢复平静，只有几个军委领导，与沈聪一起见面。直接切入主题，讨论合作开发远距离通信技术，并布局后续推动战区科研水准的提升。

　　面对沈聪的提议，刘一武为代表的战区高层，双手赞成，商谈合作十分顺利。

　　会议结束后，实验人员还需要稍作整理，将各自手头的工作放下，才能过来参加远距离通信技术开发。

　　所以需要等待半天时间，定在5月19日正式开始研究。

　　这等待的时间里，刘一武跟沈聪聊了起来。因为合作顺利，沈聪心情不错，也就给刘一武面子，多聊几句。

　　东部战区在这两个月时间里，发展商算迅速，坚持重心内移的战略。将徐州、淮北、宿州开发出来，联通蚌埠、淮南，沟通合肥，几乎大半个安徽纳入宜居范围。

　　不过因为那场海洋活性风暴，现在陆地的活性浓度全面上升70%之多的幅度，金树的发展越来越旺盛，大大提升进化兽的活动范围，从而限制人类的扩张。

　　东部战区派出超级铁人，试图向各个方向探索，以联系其它地区的幸存者。从徐州向西北发展方向受阻，无法联通河南省；从合肥向西南发展方向受阻，无法联通湖北省。如果不是虫核事件，可能在临沂市绿洲也会受阻。

　　正是有了蘑菇武器助阵，加上沈聪的影响，战区得以顺利吸收蘑菇城，在齐鲁大地立足发展。

　　“山东是误打误撞，河南、湖北都无法联通，战区原本的方略是南下，首先把上海市打通，然后再打通浙江，或许可以与福建的幸存者组织汇合，福建是我们战区陆军机关驻地，有数量可观的部队。”刘一武脸上写着失望的神色。

　　沈聪明知故问：“福建打通了？”

　　“没有，上海已经被海洋金兽占领，从江阴那一段江面开始，海洋金兽太多，密密麻麻，没有一点希望……我们试图从安徽宣城市，和浙江湖州市，两个方向南下浙江。宣城南面都是山地，进化兽太多，也受阻了。”

　　“湖州这一路呢？”

　　刘一武摇头道：“湖州这一路正在打通中，目前还没有消息传回来，不过这一路希望不大。浙江多山，城市靠近沿海，海洋金兽应该已经占领了绝大部分近海区域……现在只能走一步算一步，希望其它地区的人类平安开始新生活。”

　　沈聪点点头，没再多问。

　　他只是随便问一下，本身对东部战区打通到哪里，兴趣不大。倒是对绿洲和幸存者组织，他比较感兴趣，可惜战区并没有新发现。

　　刘一武换了话题，指着远处的金刚堡垒，好奇问道：“那是大金刚吧，变化很大，你又改造过了？”

　　“它叫金刚堡垒。”沈聪只说一个名字。

　　“那根竖起来的柱子是什么作用？”刘一武忍不住问道，可能是个人看到这样一根柱子，都会询问。

　　沈聪目光扫过刘一武的脸，对方过多的询问，让他不是很舒服。

　　离开东部战区的时候，沈聪甚至一度对刘一武生出过怀疑，觉得他会害自己。当然此一时彼一时，如今的沈聪，身为无双铁人，与东部战区的精英铁人，有究极、核级两个代差，自信太多。

　　只是略微不舒服，并没有表现出来，道：“没什么，好看。”

　　刘一武嘴角抽了抽，实在不明白这样一根柱子，有什么好看的，但是果断不再追问：“这一次合作，南国华主任和赵侃副主任，应该最高兴，他们都说你的研究富有开创性，比专业科学人员更加适合研究新世界的知识。”

　　南国华和赵侃，沈聪都很熟，毕竟一起讨论过很多关于活性的设想。

　　对于这种一心扑在研究中，不参与勾心斗角，又没有战斗力的人，沈聪是非常欣赏的：“实验室有什么新的研究成果？”

　　刘一武道：“主要是关于海洋方面，有了一些成果，具体内容我不是很懂，好像是说地球内部的金属物质，很有可能会被火种能量腐蚀，引发一系列的地壳运动……”

　　话还没说完，远处就开过来一辆装甲车。

　　刘一武的通讯员小马匆匆下车，小跑过来：“报告司令员，报告政委，军委紧急情报！”

　　刘一武点头：“说。”

　　小马表情严肃的说：“刚才接到湖州探路先遣队传递回来的消息，在长兴县，遭遇了鼠人的攻击，先遣队牺牲三名战士，包括一名铁人。而且……”

　　“鼠人？而且什么？”刘一武皱眉问道。

　　“而且张长德中校说，鼠人已经在长兴县建城！”


第526章 金刚蚁出征

　　鼠人建城？

　　听到这个消息，沈聪只觉得很滑稽、很荒谬，打洞的老鼠竟然建立属于它们的城市……只是思考后，却不得不承认，或许真有这个可能性。

　　刘一武迅速追问：“鼠人在长兴县建城？这群鼠人跟滁州市的鼠人有没有关联？鼠人的智商已经提升到足以建城的程度了？鼠人的城市什么样子？规模有多大？”

　　小马将所知资料说了出来。

　　长兴县位于太湖之滨，与湖州城区一墙之隔。

　　湖州探路先遣队沿着宁杭高速路段，进入长兴县范围后，无人机升空侦察到长兴县废墟之上，竟然有耸立的城池。城池虽然简陋，但是四方四正，十分高大，可以看到城中还有不少房屋建筑。

　　以及憧憧人影。

　　当即先遣队认为是发现了新的幸存者聚居地，便向长兴县城池驶去。只是刚刚到达夹浦镇的时候，就遭遇鼠人大军的围攻。

　　影像资料上，这支鼠人部队的鼠人，与当初滁州市鼠人相仿。

　　略微不同的是，比滁州市的鼠人进化程度更高，分化更加明显，装备更加先进，行为更加有组织性。

　　“根据鼠人的不同行为、形态，先遣队将这些鼠人划分为鼠官、鼠将、鼠兵、鼠兽、鼠奴五种，并猜测可能就是当初那只鼠王，带领残余鼠人，逃窜到长兴县，兴风作浪。”小马指着影像资料中，不同种类的鼠人，解释说。

　　当初前往滁州市剿灭鼠人一役，沈聪射杀无数鼠骑士和鼠兽，但是始终没有发现鼠王。

　　后来得到消息，战区清剿鼠人残余，发现一只骑着二十米长鼠兽的鼠人，身穿五颜六色的衣服，疑似是鼠王，结果却被鼠王逃脱。此后鼠王带着残余鼠人，不知所终，一直没有再被发现。

　　却想不到，竟然在长兴县发现鼠人建造的城池。

　　而且鼠人部队竟然还对先遣队发动攻击，杀死两名金人战士和一名铁人战士。

　　战斗画面中，鼠奴数量最多，都是一些一米到一米五高度，没穿任何衣服，手中拿着棍棒、骨头之类的直立大老鼠。这些鼠奴在战斗中充当炮灰，手脚并用向先遣队冲锋，冲到跟前后，有的甚至直接丢掉棍棒、骨头，用嘴咬先遣队员。

　　鼠兵的数量仅次于鼠奴，鼠兵身上有穿着兽皮之类的衣服，武器也更加精良，可以看到许多都是由金核打造而成。

　　属于简单的核武装。

　　金核发出莹莹光彩，这是锐化反应。

　　“鼠人竟然也会打造核武装，激活锐化反应，智商发育很快。”沈聪摸着下巴，脸色有些凝重。

　　不是因为鼠患又至，而是因为鼠人的智商，进化速度，大大出乎他的意料。这代表着智商进化的进化兽，真有可能成为与人类并驾齐驱的智慧生物。

　　刘一武看着屏幕上的画面，眉头紧锁：“不仅智商发育的快，社会制度也在飞速发展，几乎短短时间就走完我们人类上千年的历史，太诡异了，你看这里……”

　　他指的是鼠人中的等级制度。

　　鼠奴当炮灰，鼠兵是冲锋主力，鼠将就是原本的鼠骑士，各个高大威猛，从两米到三米的身高都有。坐下骑着十几米、几十米长的鼠兽，身上穿着变武装盔甲，手中拿着更加精良的核武装武器，耀武扬威。

　　鼠将的老鼠爪子，已经非常接近人手，细长，适合抓握。

　　鼠官是比鼠将更高等的层次，鼠官的身高并不算高，一米五到两米这样子差不多。但是鼠官穿着十分华丽的衣服，手中拿着的并非是核武装，而是一些号角之类的东西。战斗时吹动号角来指挥作战。

　　鼠官身边有高大威猛的鼠将保护，鼠官自己则骑乘着各种进化兽，有老虎、有狼犬、有蜥蜴、还有蟒蛇。

　　如果不是影像画面太真实，加上东部战区的先遣队也露了面，真令人怀疑这是不是魔幻大片。

　　严格说起来，鼠人的战斗力并不强大，不依靠鼠兽，单纯的鼠将可能还打不过东部战区身经百战的金人战士。但是鼠兽战斗破坏力太大，鼠人的数量又铺天盖地，繁殖能力简直没谁了。

　　直接用鼠海战术，用尸体堆，才把断后的铁人和金人战士杀死。

　　……

　　重新发现鼠人的踪迹，这引起东部战区的高度重视，面对进化程度越来越高、社会制度不可思议发展的鼠人，所有战区高层都坐立难安。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，地球有人类一种高等智慧生物已经足够。

　　绝对不允许出现另一种高等智慧生物，分享文明。

　　包括沈聪，同样是这样的想法，他并没把自己当成东部战区的人一份子，甚至对于人类也是漠不关心。但见到有可能成为高等智慧生物的鼠人，沈聪只有一个念头，就是彻底消灭它们。

　　绝不能任由鼠人发展出智慧，开辟出鼠人的文明！

　　军委常委会议上，沈聪高居主座，杀意盈沸：“鼠人必须全部消灭，一只不能留！这一次剿灭战役，我将全程参与，参谋人员尽快拿出一个战术，绝不能放跑一只老鼠！你们先开会，我回去一趟，将我的战宠金刚蚁带来参战！”

　　金刚蚁并不是秘密，当初对付究极金兽海水鳄的时候，就是金刚蚁挖掘地下道。所有人都知道，沈聪除了养一只四脚龙，还养了一窝很大的蚂蚁。

　　据说很多进化者战士，都模仿沈聪，去寻找变异蚂蚁，孵化蚂蚁卵，建立心印把蚂蚁当战宠。

　　不过它们的战宠蚂蚁，就弱了很多，大部分都只能充当宠物。

　　决定已下，沈聪连夜返程。

　　对于碾压前行的金刚堡垒来说，两三百公里的路程，根本不算什么。傍晚出发，两个小时后，已经进入泰安市，花费一个小时进山，将金刚蚁中能战斗的大批金刚蚁接走，只留下少量护卫巢穴。

　　因为低品质火灵媒是用来培养蚁力神进化后、所生产的超一天赋金刚蚁，暂时还没有孵化出来。他运走的都是天赋低于1H的金刚蚁，由黑头带队。这些金刚蚁在沈聪的计划中，属于消耗品。

　　原因无他，没有培养的价值，过渡产品。

　　两百多只大大小小的金刚蚁，全部爬进金刚堡垒下层蚁穴中，养精蓄锐，只等大战。

　　“黑头，这一次，到了检验金刚蚁战斗成色的时候。”沈聪自言自语，金刚堡垒在夜色中，沿着京沪高速，飞速向新沂市驶去。

　　黑头匍匐在他脚边，高呼口号：“出征……金刚蚁……消灭一切……”


第527章 教学技术

　　到达新沂市，已经是夜里十一点。

　　东部战区军委会议，已经通过对长兴县鼠人剿灭战术。为了将鼠人一网打尽，这一次参谋部给出的意见是，先将所有鼠人地下洞穴摸索清楚，并在长兴县外围挖掘沟渠，将所有可能的暗道封锁。

　　工程量比较大，不过东部战区现在已经驯养出大批会打洞、挖洞的进化兽，将长兴县挖掘沟渠围起来，并不是难事。

　　虽费时费力，但鼠人必须死。

　　“我会亲自去一趟长兴县，摸清鼠人的地道。”沈聪对战术表示肯定，并且要亲自带领金刚蚁，会一会鼠人。

　　金刚蚁同样是挖洞好手，让它们来检查地洞、暗道，最合适不过。

　　而且沈聪自己也想要亲自查探鼠人，眼见为实，他要看看鼠人究竟怎么发展这么迅速。繁殖力就不说了，关键是社会制度的建立。这绝对不是一朝一夕可以发展出来，须知野兽的思维和人类是不同的。

　　智商堪比十岁小孩的黄大仙，就不会有什么建立社会制度的想法，一心想着吃喝睡、香料。

　　这才是动物的本能。

　　不过在去长兴县之前，他还得把远距离通信技术的基础知识，交给研究人员。

　　第二天，南国华带领大约一百多名研究人员，包括几名铁人和二十多名金人，来接受沈聪的指导。

　　沈聪将整理好的资料，分发下去。

　　同时投影仪中正在播放他准备的教学资料，关于通信技术，旧时代的通信科技他懂得不精，新世界的活性波通信，他绝对是顶级专家。

　　“天眼活性波，你们都知道，延伸出来的是天眼雷达，将这种活性波进行提炼开发，可以获得天雷波，是一种立体图像感知，它的波动形式，你们需要做的就是找出最本质的原理，如何能够简单实现复杂的波动。”

　　天雷波沈聪没有开发出来，只是起了一个头，将天雷波的设想说出来。

　　使得天雷波具备雷达一样的功能，不仅仅进化者可以使用，而是让天雷波被设备接收并翻译，形成一种规范的翻译格式。

　　事实上东部战区也有这方面的设想，沈聪对于天雷波不多说。

　　“天雷波你们自己看着办，我现在教授的活性波，你们、尤其是铁人和金人，需要牢记，我把它称作——蝉语言。”

　　“蝉语言？”一百多名研究人员，不明觉厉。

　　沈聪让人迁来一条犬类进化兽。

　　这头高达五米的大狗，浑身黑毛，是杜宾犬的变异体，它原本是一只警犬。变异后变得更加聪明，智商非常高，可能比拟九岁甚至十岁的小孩。

　　指着杜宾犬，沈聪淡淡的说：“蝉语言的作用就是与进化兽沟通，包括金树一样可以沟通。”

　　哗啦。

　　底下一阵哗然，若说只是与进化兽沟通，还不至于惊讶，关键是沈聪后半句，说连金树都可以沟通，这就太过于夸张。

　　见到喧哗，沈聪扫视一圈，道一声：“安静！”

　　瞬间安静下来，没有人敢在威名显赫的沈聪面前，无视纪律。

　　场面安静，沈聪立刻使用蝉语言，学习、沟通杜宾犬的犬类-蝉语言。杜宾犬的情绪伴随着活性波释放，沈聪稍作翻译，就发现这只杜宾犬表达情绪的活性波，其实与其它犬类进化兽，差异不大。

　　修饰、调整一番，就能沟通。

　　“坐下。”沈聪口中说道。

　　活性波则发出犬类-蝉语言。

　　受到过良好训练的杜宾犬，服从性非常高，虽然很疑惑自己为何能听懂沈聪的指令，但还是老老实实的一屁股坐下来。

　　“起来吧。”

　　杜宾犬站起来。

　　对于杜宾犬的表现，沈聪很满意，转身对研究人员道：“你们可能会误认为我用人类语言指挥杜宾犬，其实并非，现在看好了，我要让杜宾犬坐下……杜宾犬，卧倒！”

　　沈聪对杜宾犬说出“卧倒”两字。

　　但犬类-蝉语言却在下达坐下的指令，于是杜宾犬老老实实的坐下来。

　　“我现在要让它站起来……杜宾犬，吹个口哨。”

　　杜宾犬站了起来。

　　挥挥手，让杜宾犬的饲养员把狗迁走，沈聪继续教学：“我发出不同的口令，但是杜宾犬都可以领会我的真实意图，这就是蝉语言的引导。蝉语言是活性波的一种，它可以捕捉进化兽散发的活性波，模拟后翻译出其中情绪，然后再仿生相同情绪的活性波，就能完成沟通。”

　　众研究人员听得津津有味。

　　蝉语言让他们见识到了活性波的丰富多彩，不过只有进化者才能掌握活性波，其它普通人研究员只能幻想其中奥妙，而无法亲自感受。

　　“蝉语言在我的设想中，可以开发出电蝉波，类似于通信中的转码，将我们想要表达的内容，转码为活性波，再用天雷波转码图像，组合成含有意义的活性波，远程收发……收发要涉及到的是另一种活性波，我来让你们感受一下。”

　　沈聪没有仿生辐射活性波，因为他仿生不了，这种辐射波动涉及到火种能量，他的活性波不具备火种能量的仿生能力。

　　不过他早有准备，将几块巴掌大的低品质火灵媒拿出来。

　　火灵媒一出，进化者立刻有所感应，并不是很清晰，但近距离之下，依然可以感受到那种吸引力。

　　沈聪将火灵媒丢在台上：“这种东西叫火灵媒，是火种碎片物质和金属的混合物，它所具备的活性波，叫做超脑波……超脑波一旦加强，能够吸引千里之外的进化个体。这种辐射波形式，将是远距离通信的保障。”

　　该说的都说了，剩下都在资料中。

　　沈聪觉得今天的教学，该结束了：“总之，天雷波、电蝉波，组合成雷电波，用于转码；强化的超脑波，用于承载信息，远距离收发。你们的研究，就是这些，早日开发出远距离通信技术。”

　　想了想，又补充一句：“这种通信技术，被我称之为超雷波，你们抓紧时间研究……嗯，就这样。”

　　说完，也不管底下众人理解还是不理解，直接走掉。

　　当老师实在非他所喜。


第528章 进化遐思

　　除了教学超雷波，沈聪还把半兽之王交给了东部战区，对于这位没智商的半兽人，沈聪很不待见。

　　吃喝拉撒还得他去伺候，尤其是拉屎的时候，直接就拉车上，污染金刚堡垒的空气。

　　“3.995H的半兽人？”刘一武等人齐齐惊诧，围着半兽之王左看右看，无数双眼睛闪闪发光，仿佛在看一名没穿衣服的美女。

　　赤裸的目光，引得半兽之王嘶吼不已。

　　战区实验室主任，南国华听说这是一位究极半兽人后，更是整个人都不好了，他对东部战区的金人了如指掌。

　　正因为了如指掌，才觉得不可思议：“怎么可能这么高天赋？”

　　沈聪大致脑补过半兽之王的故事，此时很平静地道：“他的智商太低，驯服也没有什么意义，交给你了，找出天赋提升的秘密是关键。”

　　“我会好好研究他，找出他的天赋提升秘密。”南国华兴奋点头，“一旦找出秘密，对于金人来说，绝对是翻天覆地的改变，对于人类来说，同样是巨大的收获。我们已经快要结束对C2的研究，到时候人人都是进化者！”

　　轮到沈聪诧异：“C2开发成功了？”

　　“快了，已经有成功的实验体诞生，我们注射给没有变异的家猫，获得了变异猫，已经养殖超过一个星期，变异猫依然没有活性衰颓，并且健康成长，活性量一天一天增多，犬齿逐渐改变为金核。”

　　“带我去看看这只变异猫。”

　　“好。”

　　当下沈聪直接跟着南国华进入辽宁号工业基地，实验室也是建立在这里。至于沈聪的载具金刚堡垒，以及战宠四脚龙，都留在外面。

　　如今有了超脑，一公里范围，金刚堡垒尽在掌握，丝毫不用担心会遭到破坏。谁敢对金刚堡垒打主意，沈聪会让他直接见阎王爷。

　　而且四脚龙已经进化成究极金兽，战斗意识超一流，与金刚堡垒配合，东部战区短时间里根本没有力量能够摧毁——除非引爆核弹头，在这里引爆，整个新沂市都得灭掉。以沈聪的谨慎，都自动忽略这种情况的可能性。

　　进入实验室时，沈聪依然小心。

　　辽宁号工业基地不是他的主场，难保不会有人阴谋害他，不过无双铁人的强大实力作为底气，即便离开金刚堡垒，沈聪也不再胆颤心惊。

　　超级铁人在他眼里，也不过是一只手就能打死的存在。

　　敢出头，直接弄死！

　　……

　　变异猫并不大，体长才长到一米。

　　不过一个星期时间，从三十厘米直接长到一米，这个幅度还是很夸张。天赋0.405H，十分弱小，比当初沈聪遇到过的大牙鼠天赋还要低。

　　仔细感知一番，沈聪丝毫没有发现它与普通进化兽有什么区别。

　　活性被它吸收，一点一点壮大活性量，提升等级。

　　“确实很稳定，没有衰退的迹象，看来C2确实成功了。”沈聪放下变异猫，转而问道，“C2能够带来进化的本质原因是什么，为什么有些人或动物，以前无法变异？”

　　南国华回答：“C2还是延续C1的概念，C1是用淋巴液和脑脊液混合制成的药剂，作用就是在体内营造一个亲和活性的环境。C2秉承C1的概念，不过这一次我们不是通过外物营造亲和活性环境，而是激活身体自发的亲和活性性质。”

　　至于如何激活，南国华说了一大堆，沈聪听得云山雾罩，听完后觉得确实是这样，但到底为什么这样，依然不懂。

　　资料会整理一份给他，到时候再仔细揣摩。

　　“也就是说，之前不能变异的，现在都能注射C2变异？”

　　“是，排除极少数身体确实不适合的个体，剩下的只要我们激活剂量掌握正确，临床试验不出差错，人人都将成为进化者，哈哈。”说到最后，南国华忍不住笑了起来，为自己即将成为金人而兴奋。

　　沈聪不可置否。

　　普通人都成为金人，对他也没有什么影响，天赋代差存在，沈聪只要保持领先，就无需在意。

　　“变二代什么情况了？”

　　“变二代的进化很快，目前年龄最大的一个变二代，是你认识的小李杜。七个月大的小李杜天赋经过火种碎片照射，已经达到1.574H天赋，是目前金人中十个超过1.5H天赋的变二代之一。现在小李杜的天赋还在增加，一个月0.01H增幅。”

　　变二代的数量与日俱增，孕妇的数量与日俱增。

　　东部战区对变二代的照顾采取的集中管理，就是把聚居地所有变二代统一交给战区抚养，以解放劳动力。现在百废待兴，各项工作都稀缺大量人手，刚刚生完孩子的妇女，只有一个星期的休息时间，就得上班。

　　不过没有人抵触，新世界的情况摆在这里，没人可以吃闲饭。

　　成年人有义务为了下一代，创建一个更加美好的世界，加上战区长期的宣传洗脑，整个氛围是非常昂扬向上的。

　　新世界虽然残酷，但并非末世，而是新生。

　　“现在发生的进化现象，证明我的金属污染模型是正确的……”南国华正准备自吹自擂一番。

　　沈聪及时打断：“部分内容错误。”

　　南国华顿时严肃起来：“哦，哪些地方错误了？”

　　变金过程，战区早晚都会知道，沈聪没有在这方面保密，因为他还需要专家帮自己参详：“你的模型中，Lv1-纯金时代的各阶段变金顺序是对的，但是Lv2-漆黑时代的顺序，有许多地方是错误的。”

　　“哪里？”

　　“觉金/心金是一个阶段，同时发生金属渐变；髓金/血金是一个阶段，髓金生产血金；淋金/腺金是一个阶段，准确说，腺金是一个独立阶段，其它的淋金、激素物质，都是腺金所生产，只不过淋金量更大。”

　　南国华咂舌：“胡司令，难道说你已经到了Lv2-漆黑时代的最后阶段？”

　　“没错，我已经达到淋金/腺金阶段。”沈聪看了一眼南国华，点头认可他的猜测，进化是迟早的，没有太多需要隐瞒，“在我的感知中，腺金的渐变，改变了生命状态……或者说，我已经不是人类了。”

　　“不是人类？”

　　“生殖隔离，你有没有想过，精子也会金属渐变……另外，我已经不需要活性肉食、铁果、金果来补充营养。”

　　“精子金属渐变……那你的营养从何而来？”南国华一时间接受太多信息，有些茫然。

　　“第一，我感觉身体完全金属化后，体内储存的能量比想象中多，所以不容易饥饿。我现在还可以吃一些有机食物，可能是神经系统尚未金属渐变的原因。第二，植物完全金属化后，结出的果实，可能是金属食物，用来代替有机食物。”

　　接着，沈聪向南国华宣告了自己对新品种的命名权——铜果，黄铜果、青铜果。


第529章 地壳活性运动

　　南国华接受了沈聪消息，详细询问后，表示自己要细致思考一番，消化领悟这些内容。目前进化者中，只有沈聪达到Lv2-漆黑时代的高深阶段，并且对自己身体的感知，远远超过其他铁人。

　　也只有沈聪整天没事干瞎琢磨自己的身体，重复感知每一丝变化。

　　他所提供的信息，就是权威消息。

　　信息已经提供，剩下就是等待，等待南国华领导团队，给出更好的未来进化设想——关于腺金分泌的物质，关于神经系统的金属渐变，这都是非常重要的内容，是沈聪亟待了解的方面。

　　此间事了，已经是中午时分。

　　南国华准备在实验室里吃饭，沈聪则在旁边看着，看着别人吃得津津有味，他心里莫名难受。曾经他也可以如此把吃饭当成一件享受的事情，享受各种美味，享受肚子从饥饿到饱食的变化。

　　现在不能吃。

　　只能打扰别人吃了：“南主任，地壳运动是怎么回事？”

　　昨天沈聪听到刘一武说起，战区研究海洋情况，发现地壳的金属物质，已经被火种腐蚀释放活性，可能会造成地壳运动。

　　对此沈聪颇为关心。

　　他给自己定的一个小的目标，是成为食物链顶端的掠食者；长远目标则是要去远方看看，未来是星辰大海。

　　不过现在他还征服不了地球，对于地球的自然灾害，有些有心无力。

　　因此很关心。

　　南国华咀嚼着食物，说：“说到这个方面，我个人很担心，此前不是刮了一场风暴吗，导致陆地活性浓度激增，那一次引起了我们的注意，经过调查发现，与海洋的温度上升有关系。”

　　海水温度上升，是活性融入其中导致。

　　而活性则被实验室推断为海底地壳运动所释放，换言之，地球内部的金属物质，同样遭受到火种碎片的催化，金属物质被腐蚀释放活性。活性无形无质，但毕竟是金属所变化的有质量物质。

　　当活性在地壳下面聚集太多后，就会向海洋中释放出来。

　　海洋底下的地壳活动如何，还不得而知，南国华让助手拿出来一份地图，上面画着地震带：“胡司令你看这里，目前世界性的地震带，主要有环太平洋地震带，地中海-印度尼西亚地震带，以及中洋脊地震带。”

　　中国处于环太和欧亚两大地震带之间，地震情况不好不坏。

　　南国华继续说：“目前我怀疑是中洋脊地震带发生地壳运动，释放活性，洋脊是海洋中央比海底略高的山脉，是小天体对地球长期轰炸过程中，把地球表面矿物质撞开大裂缝，从而岩浆喷发形成。这里多发生浅表性地震，板块薄弱，容易释放活性……”

　　南国华说得比较高深。

　　沈聪简化理解。

　　地球的地壳有厚有薄，有完整有破碎，地震带就是破碎比较厉害的地方。地球地下金属被腐蚀，产生大量的活性，就像是在吹气球。

　　中洋脊地震带比较皮薄，所以先破了，活性呼啦跑到海洋里，升高了海水温度，并且活性又释放出来，造成那一次的风暴。

　　而下一次，或许就轮到其它地震带释放活性。

　　活性释放必将伴随着大量的地壳运动，地震、火山勃发，甚至板块断裂也不是不可能。东非大裂谷就是板块断裂、分开所产生。

　　“也就是说，不远的将来，地球将会地震频发，中国也不能幸免？”

　　“很有可能，我们不远处的郯城县，在1968年发生了8.5级地震……从郯城县到安徽庐江县这一带，都是强烈的地震活动带。”南国华拿出来另一幅地震分布图，上面记在了中国历史上发生地震的位置图。

　　可以看到东北、内蒙没有多少地震发生；长江中下游、珠江流域的整个南方，包括海南岛，没有多少地震发生。

　　渤海、黄河下游流域、黄河上游流域、长江上游流域，四川、云南这一带，地震频发。福建沿海地震比较多，台湾更是密密麻麻发生过不知道多少次地震。

　　这些地震频发区域，正好将中国分成南北两个部分。

　　沈聪不禁突发奇想：“万一地壳运动，会不会在中国产生一个大裂谷，把中国从地震带一分为二？”

　　南国华对于沈聪的脑洞，表示措手不及，思考半晌，回答说：“这个……应该不会吧，不过不敢保证。真要是裂开，应该是从这里裂开……”

　　他用手在地图上划了一道线，这一道线从日本划到台湾，再划到菲律宾。

　　“菲律宾海板块与欧亚板块之间挤压，形成台湾岛，如果这里被活性顶开的话，挤压停止，并且开裂，台湾岛、日本群岛估计有的受……总之中国要想裂开，不是那么容易的。”

　　听说中国大部分区域比较安全，即便发生地壳运动，也不过是强地震。

　　沈聪心里放松许多。

　　即便是八级地震、九级地震，对他也不会产生什么太大影响，顶多摇一摇、晃一晃，只要别忽然裂开几十米的裂缝，把金刚堡垒掉进去就好。

　　哪怕正在爬山的时候，山塌了，沈聪都不在乎，金刚堡垒能扛。

　　……

　　离开实验室后。

　　沈聪准备去视察一下自己的产业，管理产业的郭姗妮也跟来东部战区，由她作为向导。金刚堡垒一个小时能从东部战区南走到北，郭姗妮速度跟不上，所以沈聪不得已，让郭姗妮上了车。

　　他专门在底盘延展出一个小型的座舱，让郭姗妮呆着。

　　这样的座舱完全不会暴露金刚堡垒任何信息。

　　于是先去视察养鸡场，养鸡场就在临沂市，看着没有翅膀的老母鸡，带着一群小母鸡，悠闲捉虫吃草，沈聪面无表情。

　　曾经那么喜欢吃的鸡蛋，这才吃了几枚，就被进化打败，彻底找不到当初的味道。

　　其中酸楚，唯有自知。

　　“卖了！”沈聪看着众多母鸡，做出决定。

　　郭姗妮一时没反应过来：“首长，什么？”

　　“都卖了，养鸡场都给我卖了，不要问为什么，执行就行。”


第530章 故地重游

　　活珍珠、榕树酸奶，沈聪采集了一些，用于培养金刚蚁。

　　产业视察匆匆结束，将郭姗妮丢开。

　　不过他的行程并没有停步，回到新合肥，转道居巢区，再沿着已经大变样，几乎都快不认识的208省道，一路回到自己的老家——无为县。

　　曾经黄沙满地的无为县，已经覆盖上稀疏的金树，黄沙也被洪水冲走。沈聪在县城废墟盘桓许久，终于找到曾经取水的那个自来水厂仓库。

　　“小四，将洞口挖开，注意轻点，别挖塌了。”

　　四脚龙发出一声轻佻、自信的叫声“叽叽咕咕”，金核爪子稍微划拉，曾经仓库的入口出现。

　　“波波……小四……强大……”

　　“行，你牛逼。在这里等着，帮我警戒。”沈聪赞赏一句，已经走进仓库。

　　仓库被掩埋在地下，过去一年时间，这里多多少少有了改变，有两棵金树的根部刺破仓库顶部，扎根进来。

　　扎进第一个隔间里桶装水瓶中，已经将所有桶装水都给吸干了。

　　地面上，有一个塑料小东西的残骸。

　　沈聪弯腰将残骸捡起来，依稀可以看出来原本的形状：“这个是我以前放置的长波发射器……当时还不知道金属会锈蚀，现在已经彻底报废。”

　　“本以为桶装水会有用，没想到便宜了这棵金树。”沈聪走在漆黑的地下室仓库，超级视力让他将一切看得清清楚楚。

　　第二个隔间里，本来有许多人类尸骸，以及不知名怪物尸骸。

　　现在没有了，干干净净，似乎是被什么东西吃掉。沈聪没有在意，径自走向第三个隔间，隔间是曾经幸存者的生活区，杂物破败。第四个隔间是储水的地方，不过被沈聪搬空，什么都没有。

　　“当初那是什么怪物变异？找不到尸骸，无法推断了，大概就是老鼠、野猫之类。”沈聪摇摇头，离开了自来水厂仓库。

　　驾驶金刚堡垒，离开无为县城废墟。

　　行不多时，沈聪凭借印象，自己应该回到自己位于农村的仓库基地大致区域。他在仓库中留下了长波发射器，不过早已经腐蚀，无法定位。

　　只能用天眼雷达扫视。

　　当初仓库被流星雨砸中，还剩下几根承重钢柱，可想而知，现在早被腐蚀消融。当初沈聪在其中一根钢柱上，焊下“调频FM90.8，幸存者沈聪，我离开了”字样，现在一道随着金属腐蚀。

　　消弭于空气之中。

　　他还记着这里是自己的根，无论回来与否，总是一处挂牵。

　　“在哪里？”沈聪望着稀疏的金树，平整的土地，看不到自己曾经仓库地下室的一丝痕迹。

　　“要不要让小四把这片地翻一遍？”

　　“算了，翻开找到仓库又有什么意义，仓库的门是金属做的，支撑柱都是金属，里面装着的也大部分是金属。该带走的东西，我都放在金刚号上带走，这里除了是根之外，没有多少值得我去缅怀的东西。”

　　近乡情怯。

　　明明可以将曾经的地下室刨出来，沈聪却没有这么做，因为一个很无力的现实——即便刨出来又能改变什么？

　　世界末日发生了，新世界进化了，一切都已经过去。

　　沈聪靠在金刚堡垒的轮胎上，忽然间感觉到孤独袭上心头，心里面有许多话想要说，关于进化，关于未来，关于昨天，关于梦想，关于自我……但是举目四望，除了稀疏的金树，一只不知道在挖什么的四脚龙。

　　还有跟着他打转的黑色大蚂蚁。

　　此外什么都没有。

　　天边的夕阳，依然散发酷热气息，偏红的阳光，将他的影子融入到金刚堡垒上，金刚堡垒又拉长一道很大、很远的影子。

　　寂静无声。

　　没有人忽然出现，聆听沈聪倾吐心中想说的话。

　　即便有人出现，沈聪也不会真的开口诉说——这个世界有谁能懂他，除了他自己，没有人懂他。

　　在他的认知中，世界病了，大家都生病了，而他小心防备着这个世界，防备着别人。

　　所有人喜怒悲哀，变幻莫测，带着伪善的面具生活。

　　“只有我还是我，我没有变过，我的身体虽说被污染，但是我的心里面，还是曾经的我……我没有选择简单的那条路，我在坚持做对的事，终有一天我会成为最强大的那个，我要冲出地球！”

　　所有的孤独情绪，顷刻间一扫而空，沈聪又回到雷厉风行的风格。

　　踢了一脚黑头：“上车。”

　　再冲着跑远的四脚龙喊道：“滚回来，小四！”

　　说完，纵身一跃，跳上车顶，拉开车门，坐进驾驶室里，点火发动。巨大的金刚堡垒咆哮起来，缓缓碾压过稀疏的树木。

　　车顶展开，奔跑回来的四脚龙，直接跳上来，绕着蘑虫剑盘成一个蛇盘。

　　沈聪挂挡加速。

　　车载音响里放着欢快的歌曲：“快乐池塘栽种了/梦想就变成海洋/鼓的眼睛大嘴巴/同样唱的响亮……借我一双小翅膀/就能飞向太阳/我相信奇迹就在身上……”

　　沈聪跟着哼唱，跑调、跑调，但是谁在乎。

　　黑头不在乎，因为它根本没有耳朵。

　　四脚龙不在乎，因为它的叫声更加刺耳难听：“叽里咕噜，咕噜叽里，叽叽咕咕，咕咕叽叽……”

　　心印中的思维也是乱糟糟的，根本不知道它在叫个什么劲。

　　“出发，东渡长江，我们去芜湖市看看！”

　　芜湖市在无为县以东，隔江相望。

　　小时候沈聪去过不少次芜湖，末日之前也有计划去芜湖，不过末日风暴刮起，他怕桥断了，没有去芜湖，而是选择更大的城市合肥。

　　从此一去经年，没想到一年后的今天，兴致忽然来了，就回来了。

　　芜湖长江大桥果然断掉。

　　滚滚长江，看上去水量并不是很充沛，许多地方甚至露出淤泥滩。金刚堡垒开到江边，沈聪没有下车，而是继续向江水中行驶。

　　四脚龙顿时鳞片竖起，嗷嗷大叫：“波波……水……小四……怕……波波……回去……”四脚龙怕水。

　　沈聪不理睬它。

　　天眼雷达扫视江水中可能存在的进化兽。

　　金刚堡垒底盘密封，延展出大片的变钢铁皮，组成一个气垫船一样的裙摆。六只轮胎变形，化作螺旋桨，霎时间陆地堡垒就变成了一艘江中轮船。

　　乘风破浪，直冲长江对岸。


第531章 后白镇晶核

　　长江对岸的芜湖市，并没有人类活动的迹象，属于贫瘠带，树木并不旺盛。沈聪在芜湖市废墟转了一圈，确定没有任何发现。

　　唯有几只不长眼的进化兽，许是山中无老虎，称王称霸惯了，见到金刚堡垒和四脚龙后，竟然发起攻击。

　　最高一只不过3.5H不到的超级金兽。没用沈聪出手，四脚龙直接冲过去，一顿厮杀，叼回来几枚金核。

　　在芜湖市一无所获，沈聪转道北上。

　　没有渡江返回，而是找到宁芜高速公路的遗址，顺着这条高速公路，去北边的马鞍山市。东部战区曾经搜寻过马鞍山市，并且把幸存者接走，因此这里沈聪依然没有发现人类活动迹象。

　　于是继续沿高速北上，来到南京市。

　　南京市曾经是东部战区驻地，后来为避免核弹污染，留给了食死者。食死者被剿灭后，南京又落入东部战区的统治下。不过那时候东部战区的重心已经迁移到北边的淮安、徐州一带。

　　伴随着海洋金兽的袭击，江苏沿海大批沃野沦陷，战区不得不调整重心，往安徽内迁。

　　在滁州市建立了沟通两省之间的营地，而后又改为聚居地，并在南京市江宁区建立新的营地。大批公司、散人涌入南京废墟，以南京为桥头堡，向周围的山林中找寻资源。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　新世界的森林的确危险，谁也不敢保证从哪流窜来一只庞然大物，就能引发巨大灾难。但通常情况下，只有不断深入无人开发区域，才能找到更多的好东西。这几个月以来，东部战区的《进化学》中，可是多出无数内容。

　　其中金菌已经记录下整整十五种。

　　除开早就发现的铁皮菜、鼠木耳、雾生菌、虫核、大蘑菇之外，还有活泥沼、太阳藻、肉蛋白、僵尸草等等。

　　这些金菌都有奇特的性质表现。

　　沈聪对此十分有兴趣，因为一种金菌就可能代表着一种特殊活性波。现在沈聪还没有获得样本，毕竟他连史莱姆都没时间去研究，要来样本也是浪费。还会在东部战区生活一段时间，不用着急。

　　有些金菌样本，并不好找，这些都需要时间。

　　总之与东部战区合作，在沈聪看来，确实是双赢的一件好事。

　　东部战区人多力量大，虽然对活性波的研究相对滞后，但是可以发现诸多神奇物种；沈聪孤身一人，好东西只能碰运气，但是他对活性波的感知敏锐，天赋高绝，头脑清晰。

　　东部战区提供素材，沈聪发掘活性波，发现活性波妙用后，再交给战区研究人员扩展开发。

　　这样一来，研究速度将大大加快。

　　效果甚好。

　　不过，要维持这样的合作，前提就是超雷波的开发顺利。

　　没有超雷波，沈聪就无法安心与东部战区合作，毕竟他的目标从来不是困守一地，而是独行千里，寻找更多的进化契机。不去远行，他就不会发现黑铁巨熊，不会发现火种之灵，更不会天赋提升。

　　远行才能变得强大。

　　……

　　到达江宁区之后，沈聪只是远远扫视一番营地的情况，就直接开车路过。他驻足的地方是句容市下辖的后白镇，也就是核弹击毙无双金兽大地龙的地方。

　　本以为后白镇会是一片荒芜。

　　但事实上这里已经有稀稀拉拉的金树生长，金树仿佛并不受核辐射影响。盖革计数器上显示，这里的辐射浓度依然爆表，各种射线渗入泥土之中，经久不散。

　　沈聪并不担心这些辐射。

　　他的身体大部分组织都已成为变金，对于核辐射本身就是绝好的隔绝材料，地狱植装中寄生有金属种子，同样可以吸收核辐射。连金树都不怕，他身为无双铁人，又何惧之有。漫步在依然带有焦黑色的泥土上，目光宁静。

　　脚下不少结晶的矿物质，这东西叫做晶核，曾经食死者把晶核当作钱币交易。

　　东西并没有什么价值，东部战区剿灭食死者后，晶核直接作废。

　　参观完后白镇，趁着天色还没黑。

　　沈聪又往东开去，东边是个好去处，那边有座山，叫做茅山。小时候沈聪看电影，没少听说什么茅山道士，会使道术做法、驱魔、抓鬼。所以茅山留给沈聪的印象比较深刻，比起泰山、黄山这些名山，更加有趣。

　　茅山最高峰才三百多米，并无陡峭之处，所以当沈聪驾驶金刚堡垒来到茅山脚下的时候，看到一条横卧在大地的绿色长山，直接把轮胎延展成犁田的铁轮，冲到山上去也。

　　当天晚上，沈聪就在茅山山顶下榻。

　　四脚龙在茅山中跑来跑去，金刚蚁也纷纷外出寻找食物。

　　沈聪则开始每天晚上的作业。

　　今晚主要研究史莱姆。

　　……

　　史莱姆拥有类似心灵感应的活性波，这些活性波相互纠缠，使得微小的史莱姆可以组成巨大的史莱姆之王。

　　沈聪破坏这种活性波，开发出一招心灵风暴。

　　不过这只是一种针对性的破坏技术，并非真正解开这种活性波的奥秘，他现在就准备深入研究。

　　反复观察史莱姆的聚合，反复感知活性波的纠缠。

　　一个晚上时间，就这么过去。

　　并没有能够取得多少进展。

　　对此沈聪没有任何失落情绪，活性波的秘密如果简简单单就能破译，东部战区也不会明明坐拥如此之多的金菌，却开发不出任何一种活性波。虫核秘密没开发出来，蘑菇孢子秘密同样没开发出来。

　　其它活泥沼、太阳藻、肉蛋白、僵尸草等等，都只是研究个皮毛。

　　最主要原因还是他们的研究人员当中，没有具备强大感知天赋的铁人。进化者的感知能力，是与天赋成正比的，天赋越高，活性波表现出来越活越，感知能力就越强大。反之就越弱小。

　　一名1H天赋的进化者，研究一辈子或许都弄不明白蘑菇孢子有四种不同活性波。饶是当初超四天赋的沈聪，都琢磨许久，才发现其中秘密。

　　东部战区目前最高天赋是陈秀妮的3.657H，感知能力不错，但是距离发现蘑菇孢子活性波的微弱差别，还欠缺一些火候。

　　在沈聪的认知中。

　　超三天赋只能研究简易的活性波，超四天赋可以说刚刚入门活性波，超五天赋才能轻易灵活运用活性波。尤其是组合活性波，因为性质多变，变化莫测，需要非常强大的感知能力，才能一一分辨其中变化。

　　故此东部战区的活性波研究，非常落后。

　　一个是铁人天赋不够，再一个高天赋的铁人以前都是大头兵，让他们搞研究，着实是赶鸭子上架。

　　要想做科研，能力、耐心、细心、脑洞缺一不可，而这些恰好都是沈聪的优秀品质。


第532章 竹中流水

　　翌日，5月21日。

　　沈聪离开茅山，踏上宁杭高速，经由溧阳市、宜兴市，准备南下长兴县。在路过宜兴市丁蜀镇的时候，发现了东部战区的驻地。

　　东部战区正在密谋围堵长兴县，这几天时间，派出大量精锐，勘探长兴县周围情况，一旦查明，就将执行沟渠围堵计划，并发起进攻，彻底将鼠人消灭干净。

　　指挥战斗的，是沈聪的熟人，韩守成少将。

　　见到沈聪，韩守成并不意外，因为他本就很习惯沈聪的神出鬼没。没有人知道沈聪每天都要去干些什么，也没有人知道沈聪想些什么。反正当他想去哪的时候，就直接去哪里，想做什么，就直接做什么。

　　逍遥自在，无拘无束。

　　有时候韩守成很羡慕沈聪的生活态度，虽然心底里不免会觉得自己跟一个精神有问题的人打交道，太危险。但是这位被推测为精神有问题的牛人，一个人逍遥来去，不仅没有出过事故，反而越来越强大。

　　以独行侠身份，做到这一点，让人不得不钦佩。

　　闲话少叙，直接切入正题。

　　韩守成将这两天调查的情况，一一道来。他带来的都是精英战士，而且还有一些高科技设备帮助，已经开始摸查长兴县鼠人城的情况。

　　“从目前的空中俯视拍摄画面来判断，鼠人城远非地表的四里见方城池那么简单，地下肯定有巨大的地穴系统。鼠人的数量尚不能明确，但是远超十万……”

　　十万只鼠人，这数量已经比东部战区总人口三分之一不差多少。

　　当初滁州市的鼠人，也就十几万而已，跟随鼠王逃跑掉的不过几千只，没想到几个月时间，就发展到十万只。

　　韩守成严肃的说：“鼠人的进化太过于匪夷所思，繁殖能力、身体素质、智商发育，全面飙升，连组织制度都在快速发展……司令员，我有一个猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“鼠人的发展，背后可能有人类在推波助澜。”

　　韩守成道出一个惊悚的推测，沈聪只是眉头挑了挑，惊讶但是并不诧异：“背后有人类推波助澜？这倒是一个比较新鲜的推测，而且有这种可能性……当初C1的一种成分，不就是鼠人的突变体液吗，或许就是C1的原因，帮助了鼠人。”

　　韩守成有脑洞，沈聪同样脑洞很大。

　　总有刁民想害朕，总有刁民想搞事，鼠人发展匪夷所思，但若是背后有人类帮助，一切就解释得通了。

　　这个人可能在采集鼠人突变体液的时候，发明出能够帮助鼠人更好进化的药剂，于是准备利用鼠人，实现自己的统治。于是鼠人才会保持高度繁殖能力，还能快速进化，并且很快建立社会制度。

　　“有这种可能性，当初参与食死者事件的人，数量很多。”

　　……

　　鼠人背后有没有人类，暂时没有确切证据。

　　韩守成指挥精英作战人员，进行摸底。沈聪也加入其中，他打算亲自去摸查情况，鼠人进化速度太快，而且有可能是食死者那帮人在背后捣鬼，这个毒瘤不除，沈聪心里不安。

　　他已经把东部战区当成自己的信息采集点，自然不容有失。

　　金刚堡垒直接翻山越岭，进入长兴县西北的煤山镇，煤山镇是襟带苏、浙、皖三省的门户，号称三省通衢。煤山镇被群山环抱，距离长兴县大概有十多公里。

　　到达煤山镇，就能轻易俯视长兴县，方便探查。

　　摸底鼠人城不是一天两天的事情，沈聪等的及，他到达煤山镇后，第一件事就是在山里挖掘出一个巨大的洞穴，作为自己隐蔽的老巢。

　　同时派出众多金刚蚁，在地下挖掘地道，向长兴县包围过去。

　　一旦发现了鼠人的地道，立刻上报，势必将长兴县地下所有对外逃生的通道，都掌握在沈聪的手中，这样才能彻底隔绝鼠人的逃路，将鼠人一网打尽。

　　一米多长的金刚蚁，不集群的话战斗力并不强，但是在地下，只要不遇到泥龙这种庞然大物，倒也没有多大危险。毕竟是地下，动物变异比较弱，都是一些跟金刚蚁差不多的小型虫子类金兽。

　　这些金兽连活性锁都打不破，在全身金属化的金刚蚁面前，走不过三回合。

　　派出金刚蚁后，沈聪骑着四脚龙，漫步于煤山镇周围的群山。不知道是太湖周围有绿洲存在，还是黄浦江、钱塘江的活性，往这里刮。长兴县周围的山中，树木植被十分茂盛，比东部战区的富饶带丝毫不差。

　　树木很多都高达一百多米，饶是四脚龙在森林里穿行，只要不走太快，也难以被发现。

　　特别是四脚龙跟一条蛇一样，还会在地上蛇行。

　　为了万无一失，沈聪准备把长兴县周围的地理环境，全部摸清楚。煤山镇周围的山里，毛竹资源非常丰富，这些高大的毛竹，有的甚至已经高约两百米。仿佛一根一根耸立在山上的擎天之柱。

　　其中有一根葱郁毛竹，高度达到两百四十多米，直径达到十米。

　　“波波……大树……好看……”四脚龙对于这些毛竹，很是喜欢，因为这些毛竹不像普通的金树，树皮粗糙，而是光华明亮，闪烁着青翠的绿色光泽，仿佛碧玉一般。

　　这种毛竹若是放在旧世界，绝对是无价之宝级别的观赏树。

　　不过在新世界，也就是好看一点的大毛竹而已。

　　沈聪用手敲了敲大毛竹，声音金铁交击一般清脆，扯下一根树枝，叶子已经闪烁金属光泽，这株毛竹差不多完全金属化。

　　“根叶都金属化了，和龙爪槐差不多一个进化阶段，就是不知道能不能走路，感觉不行，这么大一根长柱子，根一旦拔出来还不得直接倒掉。”沈聪敲着毛竹的外皮，感知出这根毛竹的天赋已经达到2.216H。

　　超二天赋的毛竹，还算强势。

　　沈聪拿出金核匕首，准备切开看看，看毛竹是不是已经达到树心金属渐变，可以和龙爪槐比拟。

　　一匕首下去，轻松切开木铜。

　　下一秒钟，还没等沈聪检查，从匕首切开的部位，就忽然泉水一般流出银白色的晶莹液体。

　　这液体味道香浓，竟然引得沈聪口中生津。

　　四脚龙更是顾不得有毒没毒，伸着舌头就开始舔这股泉水喝。


第533章 银竹酒

　　四脚龙喝得十分欢快，还不时邀请沈聪一起喝。

　　看着这银白色的晶莹液体，仿佛玉液琼浆，沈聪不禁想到一种叫做“活竹酒”的酒。据说活竹酒是选取幼竹，钻孔注入酒水，经过一两年的生长活化，生产出来的纯天然绿色酒品，号称有生命的酒。

　　“难道这些变异的毛竹，是用来种植活竹酒的竹子，结果变异了？”

　　随即沈聪摇头，他知道活竹酒不过是噱头而已，酒精肯定会妨碍竹子生长，而且乙醇在竹子内部浓度太高，会被竹子本身代谢掉，一两年拿出来，早不是什么酒了。

　　况且即便毛竹变异，没道理连里面的活竹酒也跟着变异。

　　“这种液体是大毛竹自己生产？味道很香浓，小四喝了不少，看样子并不是什么有毒的东西……就算有毒，也毒不到我，毕竟我已成为金属生命。”沈聪接一捧晶莹液体在手中，仔细观察。

　　液体呈现银白色，晶莹剔透，看上去就好像透明的水银，或者说透明的金刚之血，金属光泽闪烁其中。

　　四脚龙喝了许多，并未有异常，沈聪自己也忍不住尝一口。

　　晶莹液体入口，瞬息之间甘甜味道、凌冽寒气，充斥全部口腔中。在这大夏天的炎热天气，这种味道仿佛喝到雪碧一般，穿过喉咙下肚，整个人透心凉。

　　“好味道！”

　　一口液体下肚，回味无穷。

　　自从对有机食物失去味觉后，沈聪已经许久没有感受到如此舒服的味道，仿如吃了人生果，浑身毛孔都扩张开。更加令沈聪惊喜的是，液体进入胃部，迅速扩散开来，沿着血液进入四肢百骸。

　　寒意逼人，却将身体中积累的疲劳，一扫而空。更让大脑都为之一寒，然后精神振奋，有年轻好几岁的感觉，更兼一觉睡到自然醒的畅快。

　　所有负面的身体状态，都随着这一口晶莹液体消散。

　　“我感觉要醉了……”没有经历过味觉丧失的痛苦，就不理解沈聪此刻的幸福，连苦涩的槐豆都能吃得津津有味，何况如此甘醇的液体，“这种液体闪烁金属光泽，绝对是金属食物，产自竹中，令人陶醉，色泽银白，不如就叫银竹酒。”

　　银竹酒的效果，性质寒冷，暂时还只发现能醒脑提神、扫除疲劳、放松身体，至于其他功效，尚未可知。

　　不过单凭它的味道，就足以令沈聪欢喜不已。

　　“竹中琼浆名叫银竹酒，这竹子不如就叫银酒竹，银酒竹中银竹酒……妙哉。”沈聪再喝一大口，感受体内四溢的寒意，直直想要吟诗一首，可惜肚中缺少墨水，一句诗也吟不出来。

　　一番畅饮，满足口腹之欲。

　　沈聪开始检查其它银酒竹，金核匕首连连捅破不同大小的银酒竹。这些银酒竹天赋有高有低，高的有超二天赋，低的连超一都不到。长势也有高有挨，高的有两百多米，矮的只有五十多米。

　　经过一根一根银酒竹的检验，弄清楚银竹酒的分布，与自己心中所想，有了对照。

　　银竹酒分为两种类型，一种是清澈如水的液体，这种液体并没有金属光泽，属于有机食物，味道沈聪尝不出来，大部分银酒竹的银竹酒都是这种。另一种就是真正的银竹酒，带着银白色的金树光泽，属于金属食物。

　　只有天赋高、生长巨大的银酒竹，才能出产银竹酒，盖因这样的银酒竹已经完成树心金属化。

　　植物的变金阶段，大致分为五个，树皮、脉络、根叶、花果、树心，树身各个组织金属渐变为木金。

　　再往上就是如同龙爪槐一样可以行动，木金软化为木铜。

　　“龙爪槐已经是木铜阶段的金树，虽然智商尚未明确，但可以自由行走。这些能够生产银竹酒的银酒竹，只完成了树心金属渐变，尚未从木金转为木铜……但是根据这些银酒竹的不同进化程度，有些银酒竹已经应该很早就完成树心金属渐变。”

　　天赋超二的银酒竹，生长到两百米的时候，基本上完成树心渐变。

　　沈聪之前喝的第一根银酒竹，已经长到两百四十米，可见完成树心渐变很长时间。却迟迟没有从木金进化为木铜，依然是一根大毛竹，而不是一棵树妖。

　　“是龙爪槐太奇特了，还是银酒竹进化时机未到？”沈聪试图用蝉语言去解析银酒竹的活性波，但是解析出来的都是一些无意识的混沌情绪。

　　比起机械藤蔓的情绪，还要混沌一些，更别说跟龙爪槐的情绪比。

　　“看上去银酒竹比较像正常的植物，机械藤蔓和龙爪槐都挺不正常的……莫非是因为它们都可以‘动’的原因？”

　　“小型进化兽有活性锁，植物动与不动，难道有活动锁么……”

　　暂时理解不能。

　　沈聪决定先收集一批银竹酒再说。

　　最大的那根银酒竹分为一节一节，一节大概有二三十米高度，其中并非全部都盛有银竹酒，只有竹节底部浅浅一层。因此沈聪将旁边一根只有一米直径的银酒竹砍断，取出其中一节。

　　倒掉还没金属化的银竹酒，作为盛器。

　　爬上最大的银酒竹，一节一节掏洞，让银竹酒流进盛器中，不多时就装满十个高度三米的竹节。

　　估计够喝很长时间，这才满意停下。

　　“银酒竹是好东西，不知道有没有竹笋，挖回去自己种一片竹林。”沈聪试图寻找竹笋，但是很遗憾偌大一片竹林中，并没有发现一根竹笋。

　　找不到，只能先回去，将十个竹节放进金刚堡垒中，储存起来。

　　随即再度出发。

　　不多时便已经沿着森林，走到了长兴县城废墟位置，可以看到远处的鼠人城。高大的石头城墙，城墙外上面有巡逻的鼠兵，城墙下面则有鼠兵监督着鼠奴干活，挖掘护城河。确实在挖掘护城河，距离城墙五百米之外的护城河。

　　在两天前的影像资料中，鼠人还没有开挖护城河，似乎也没有准备开挖。

　　现在竟然开挖护城河，而且看着护城河的开挖方向，是要把长兴县最大的合溪水库中水，引入护城河。

　　“开挖护城河？”

　　沈聪目光严峻：“鼠人智商再高，也不应该懂这些，肯定是有人类在背后操纵这一切。遭遇东部战区的先遣队，料想到会有一战，才开始开挖护城河？不过又不是古代打仗，要一条护城河，又有什么用？”


第534章 鼠官阿老三

　　伪装色开启，沈聪身上的地狱植装，立刻淡化透明，虽然灰一块白一块，但是隐没在树林中，不仔细观察，倒也难以发现。

　　凭借尚未开发成功的伪装色，沈聪直接走向鼠人城护城河不远处，他的天眼范围已经达到六百米清晰视界，可以执行超视距观察。

　　鼠人的四肢善于挖掘，所以护城河的建设进度，以肉眼可见的速度推进。

　　鼠人城大概位置位于长兴县城废墟的伏龙山、獐山位置，绵延四公里长的高大城墙，大概有十米高度，宽也是十米。恰好将两座矮山围进城中，并且在山上建立高大的房屋，以及瞭望塔。

　　沈聪的天眼模糊视界远达一千两百米，靠近一点护城河，大致能够看到城内的布局。

　　鼠兽、鼠将、鼠兵、鼠奴熙熙攘攘，俨然一个兽族部落。沈聪玩过《魔兽争霸》，喜欢玩不死族，喜欢虐兽族。没曾想到，现实中真的发生了魔兽一样的故事，鼠人的出现和发展，越来越有兽族的影子。

　　特别是数量稀少，但是骑乘着各种稀奇进化兽的鼠官，手中还有鞭子，见到有偷懒的鼠奴、鼠兵，上去就是几皮鞭，拥有无上权威。

　　“鼠人俨然成为高等智慧生物……”沈聪观察鼠人城的情况，心中不停的思考着，“老鼠并非最聪明的动物，但是智商发育却已经达到这个程度。那么比老鼠聪明的动物，会不会同样发育出高智商？”

　　据科学分析，虎鲸非常聪明，高度社会化，一些群体组建的家族是动物界中最稳定的家族，具有复杂的社会行为、捕猎技巧和声音交流。

　　如果进化帮助虎鲸再进一步提升智商，很可能进化出虎鲸人。

　　海豚也是非常聪明的动物，或许能进化出海豚人。

　　然后黑猩猩的智商不用多做说明，大象也是感情丰富、爱憎分明、记忆力好、有自我和死亡意识的聪明动物。

　　章鱼、乌贼、鱿鱼这些头足类海洋动物，十分聪明。

　　乌鸦是最聪明的鸟类，思考能力和学习能力都很强。小学课本就有《伊索寓言》中乌鸦喝水的故事，水少、瓶口小，又撞不翻，于是乌鸦叼来小石子，将水溢出，终于喝到水，多么聪明的鸟。

　　狼的智商也是非常高，性格多疑，占有欲很强，社会性也很强。

　　猴子同样不必多说，鹦鹉的智商也不低，训练后的鹦鹉不仅可以模仿人类说话，还能做数学题，对图形记忆能力出众。

　　同时老虎也是聪明的动物，虽然号称百兽之王，但是谨慎和胆小是出名的，凶猛却从不冒险，自我保护意识极强，是少数会在战斗前评估对方实力的动物。

　　林林总总，可以进化为高等智慧的动物，并不在少数。

　　当然沈聪只是由鼠人联想到这些，并不知道会不会发生这样的进化。

　　新世界的进化一般分为两种，巨大化和高智商。通过人类和鼠人，可以很明显看出来。人类缺少巨大化进化方向，几乎没有体形暴增的情况发生。鼠人有的不增加智商，体型巨化大，如鼠兽；有的则增加智商，没有巨大化，如鼠官。

　　目前为止，除了人类的进化比较单调，鼠人的复杂进化比较有代表意义。

　　其它动植物的进化，都遵循巨大化的特征，哪怕体形暴增，脑细胞暴增，但依然只能维持一个低水平。

　　鼠人当真非常具有研究价值。

　　“我应该抓一只鼠官过来，看看蝉语言能不能沟通，或许可以获得想要的讯息。”沈聪注视着忙碌的鼠群，以及偶尔在鼠群中嚣张走过的鼠官，决定耐心等待。

　　……

　　耐心是沈聪的一大优秀品质。

　　从下午开始等待，一直等待到傍晚，依然没有找到在不惊动鼠群的情况下，直接抓捕鼠官的机会。

　　不过夜色降临后，沈聪的机会就多了。

　　伪装色在白天使用效果不行，但是到了夜晚，借着月色掩映，伪装效果已经大大提升。沈聪自己有超级视力，视黑夜如白昼，不代表鼠人也有。当然也不能保证，鼠人就没有这样强大的视力。

　　老鼠毕竟是昼伏夜出的动物。

　　保险起见，沈聪在连夜挖掘护城河的鼠群外围一百米左右徘徊。到了夜间，鼠人明显比白天更加兴奋，鼠群的数量大大增加。耀武扬威的鼠官也越来越多，这些鼠官很有意思，管理工作中有一项很重要的任务，就是卫生处罚。

　　一经发现鼠奴随地大小便，立刻就上去猛甩鞭子，把鼠奴打得死去活来。

　　鼠人在护城河不远处，有专门的便池，就是大大小小各种粪坑，鼠奴跑过来直接拉屎撒尿，也不管对准没对准粪坑。导致一大片地方，屎尿横流，许多鼠奴直接踩在屎上。可以说这些鼠奴还没脱离野兽。

　　不少巡逻的鼠兵也是这样，尿急屎急，直接就拉出来。

　　唯有鼠官讲究卫生，上厕所都要找个僻静地方现挖现埋……当然，拉完屎一样不擦屁股。甚至有一只鼠官见到鼠奴随地大小便就鞭笞，结果自己去小便的时候，忘了解开围在腰间的兽皮，小便顺着兽皮淋下来。

　　这只鼠官并不知道自己的可耻，尿完后，直接骑上坐骑，继续去工地上耀武扬威。

　　沈聪就在不远处，本来这是一次很好的抓捕机会，但他放弃了。

　　如此恶心的鼠官，实在不想脏了手。

　　还好后半夜的时候，机会又出现，一只鼠官牵着坐骑大蜥蜴，向沈聪的方向走过来，准备大小便。

　　没等它脱下兽皮，沈聪就已经冲过去，掐住鼠官的脖子提起来，再一匕首将大蜥蜴切断喉咙，拖进树林中。

　　这变故太快，不远处的鼠群根本没有鼠人注意到。

　　远离鼠群之后，沈聪将手中不足1H天赋的大蜥蜴尸体扔掉，带着鼠官回到金刚堡垒所在地。

　　一路上鼠官叽叽叫个不停，沈聪已经使用蝉语言开始建立鼠人-蝉语言。

　　不得不说，鼠官的智商直追人类，逻辑思维之清晰，远超任何一种进化兽。

　　“放开我，贱种！”

　　“该死的东西，鼠人会把你咬成碎片！”

　　“阿老三是鼠人头头，我手下有一万个弟兄！就问你怕不怕！”


第535章 怒意勃发

　　蝉语言是活性波的一种，金蝉子的腹部鼓膜震动，发出活性波，干扰进化个体的活性波，进而影响情绪，迷惑感官。

　　而活性波本身就是感知的一种，喜怒哀乐时的活性波，都携带着不同的情绪。

　　利用这些情绪就能达到沟通的目的。

　　包括人类在内，都可以用蝉语言沟通，不过相对于人类的语言来说，蝉语言在细节方面更细致，但包含的语意则比较少。譬如焦急的时候，利用蝉语言，能轻松判断出来，究竟有多么着急。

　　语言可能只有“我很着急”、“急死了”、“心急如焚”这些词汇，但是蝉语言难解释因为什么焦急，语言却能明晰解释。

　　直接从情绪波动中建立的语言，有利有弊。

　　鼠人有自己的语言，这一点从鼠官阿老三富有节奏变化的声音中，可以判断出来。不过反反复复也就那么几个词汇。

　　沈聪更多是判断它的情绪。

　　被抓住之后，阿老三焦急、愤怒、有恃无恐，在它的情绪中，自己有同类成千上万，捕猎的时候一起合作，挖坑、陷阱，很多强大的进化兽都不是对手，因此很看不起只有三米高不到，威压一点没有的沈聪。

　　相反觉得自己被沈聪抓住，对高高在上的鼠官来说，是一个巨大的耻辱。

　　“聒噪。”沈聪稍微释放一点自己的威压。

　　轰！

　　巨浪咆哮般威压活性波，瞬间将天赋只有0.526H的阿老三淹没。

　　下一秒钟，阿老三如遭重击，吓得屁滚尿流。

　　恶臭传出来。

　　沈聪顿时脸色阴沉下来，恨不得将这只老鼠直接剁碎。他就是怕屎尿脏手，才多等待一会，没想到还是失算，只这么点威压，阿老三就大小便失禁，弄得恶心人。

　　幸好前面有个湖泊。

　　将阿老三放进水里摆动几下，清除赃物和异味，沈聪脸色这才恢复一些。不多时回到金刚堡垒所在洞穴，四脚龙已经趴在洞穴里睡觉了，金刚蚁们还在忙碌进出，挖掘地下道、搜寻食物。

　　“阿老三，回答我的问题。”沈聪用鼠人-蝉语言沟通。

　　此时阿老三已经没有丝毫嚣张气焰，沈聪的恐怖威压，让它从灵魂里感觉到无限的恐惧，身体簌簌发抖，意识一片茫然、无措。

　　上牙打下牙，没有任何回应。

　　“该不会吓傻了？”沈聪皱眉，第一次跟鼠人这种东西交流，一点没有经验，想了想，得让阿老三清醒一点。

　　于是拔出匕首，噌一声，将阿老三的一只后爪钉在岩石上。

　　“叽叽！”阿老三惨叫。

　　效果惊人，立刻有了反应。

　　情绪波动十分剧烈：“魔鬼！你是魔鬼！魔鬼啊！”

　　这里魔鬼的大致意思，是一种令鼠人恐惧的生物，没有具体所指的物种。沈聪直接翻译为魔鬼，或者，翻译为猫也是可以的。阿老三情绪中所恐惧的生物，有巨大的身体，发亮的眼睛，狂野的叫声，以及喜欢戏弄老鼠。

　　“看来你还是没有清醒。”沈聪拔出匕首，又把阿老三的另一只后爪，钉在岩石上。

　　“叽叽！”

　　阿老三的惨叫声，回荡整个洞穴。

　　四脚龙被吵醒，抬眼皮看到一只大老鼠，含糊不清的叫了一声“叽咕”，接着睡觉。一米五长度的阿老三，根本不放在四脚龙眼里，它喜欢吃虫子，带壳的虫子，嚼起来嘎嘣脆，那才好吃。

　　这一声“叽咕”却将阿老三的注意力吸引，见到盘曲在地上，如同一座小山的四脚龙，阿老三顿时又陷入疯狂惊恐之中。

　　随即这种情况被沈聪理解为还没有清醒。

　　又是一匕首，将它的蛋蛋直接切割掉，挑着扔出洞穴外面。

　　“叽叽……叽叽……叽叽……”阿老三惨叫声一浪高过一浪，但是情绪却越来越稳定，可以感觉到，它的情绪中包含着“我的蛋蛋”、“没了蛋蛋”、“没了蛋蛋就没得做”、“我要蛋蛋”等交配思维。

　　……

　　饱受折磨的太监鼠人阿老三，最终还是“清醒”了。

　　利用鼠人-蝉语言，成功沟通起来。

　　沟通依然比较费力，但是远比跟蜗牛旅行家、黄大仙沟通轻松，阿老三的智商比这两只无双金兽要高出很多。

　　不过因为是不同物种的活性波之间沟通，很多意思需要反反复复确认、校准。

　　“有多少只鼠人？”

　　“很多很多只。”

　　“具体多少只。”

　　“很多很多只。”

　　“你管理多少只？”

　　“一万只。”

　　“不可能，鼠人总共十多万只，但是有五十多只鼠官，你顶多管理两千只。”

　　“不知道，大王说我管理一万只。”

　　“大王是鼠王？鼠王住在哪里？”

　　“鼠王在宫殿下的地穴中。”

　　“地道有多深？”

　　“很深很深。”

　　“具体多深。”

　　“很深很深。”

　　“护城河的作用？”

　　“保护城市。”

　　“放屁！”

　　“大王说保护城市。”

　　阿老三根本不懂任何量词，它口中的一万只，只是一个虚数。也不知道地道多深，反正它每天就这么走来走去。城市里的建筑虽然高大，但是它们很少住在里面，依然习惯在地下居住。

　　阿老三有一百多只母老鼠，几乎一个月就能产下上百只后代，这些后代大部分都是没脑子的鼠奴，只有很少几率才能成为鼠将、鼠官。鼠兽则是鼠兽与鼠兽之间生产，鼠王没有后代。

　　对于鼠王。

　　阿老三给出详细的信息：“大王的母老鼠死了，大王的鼠儿子死了，大王恨人类。大王英明无双，是最强大、最聪明的鼠人，大王抓住好多人类，有的吃了，有的给我们吃了，有的做了它的母老鼠，母老鼠不能生产……”

　　“人类做了鼠王的母老鼠？”沈聪听到这个消息，顿时皱眉。

　　他之前认为是食死者那帮人，在操纵鼠人，意图谋反。现在看来，恐怕并非是食死者作乱，食死者早该伴随C1的禁止生产而灭亡。有可能是被鼠人抓走许多人类幸存者，从而被鼠王奴役。

　　眼神闪烁，一向擅长克制情绪的沈聪，不觉间怒意勃发。

　　他并不在乎人类的死活，只是，听到恶心的老鼠竟然强占人类，怒火却无端燃烧起来。不过这股怒意并没有影响他的思考和判断，只是促成他的某些决定。

　　“人类幸存者被奴役，所以才教会鼠人建立城池，挖掘护城河么？还有精良的武器装备，以及衣服和社会制度。”

　　“鼠人必须死绝！”沈聪看着阿老三，眼神有千年不化的寒意，“教授鼠人知识的幸存者，也必须去死！”

　　想到这里，沈聪继续压榨阿老三知道的信息。

　　但阿老三毕竟只是一只老鼠，智商再高也有限，提供不出来更多的信息。所以，沈聪当即扯着它的两条后腿，将阿老三直接活撕两半。

　　“黑头，将尸体清理干净……另外，鼠人的地道发现多少条了？”


第536章 攻城战

　　鼠人善于打洞，但是在打洞专家金刚蚁的面前，还是棋差一招。黑头的智商或许仅有三四岁小孩那么高，凭借与沈聪心因沟通，执行命令的理解能力还是很强的。

　　第二天，养精蓄锐的沈聪，在黑头的带领下，沿着金刚蚁开掘的地下道，很快就找到鼠人地道。

　　天眼扫视，将四通八达的地道，一览无遗。

　　这些地道中来来往往许多鼠人，不过沈聪可以提前避开，因此悄然摸进鼠人洞穴。他只在鼠人洞穴的外围行走，并不去往中心区域。他的目的是找出鼠人向外延伸的逃生地道，用于封锁鼠人逃跑。

　　有金刚蚁的配合，这项工作进展顺利。

　　一整天时间，沈聪陆续发现了四条通往长兴县以外的地道，将地理坐标记下来。再花费大半夜时间，将鼠人的大致数量摸清楚。

　　为了确保正确，沈聪又继续搜寻一整夜时间。

　　还真让他发现了第五条密道，这条密道处于地下八十米深的地方，一直向东延伸，延伸进入太湖之中。

　　“通往太湖的密道，真够隐蔽，鼠人竟然也会游泳，如果不是遇到我，或许又会让鼠王逃掉。”沈聪记下这个出口的位置，这才离开。

　　……

　　不止沈聪在调查长兴县鼠人城的情况，东部战区也在调查。

　　煤山镇旁边的白岘乡，成为新的作战指挥部。沈聪与韩守成等人，将各自所得的信息，综合起来，计划剿灭鼠人城。

　　“据我们这四天时间的调查，鼠人数量大于十三万，鼠奴基数在九万左右，鼠兵三万左右，鼠将约有两千，鼠官发现有一百一十六只，鼠兽一千至两千，各类进化兽坐骑两百多，尚未发现鼠王踪迹……”韩守成说道。

　　沈聪打断：“根据我的计算，鼠人数量超过十六万以上，在地下有庞大的地穴系统，其中有大量鼠兽挖掘地道，保守估计鼠兽超过三千只。”

　　“司令员已经进入地穴中检查了？”韩守成询问。

　　“对。”

　　“好，参谋部将鼠人的数量修改过来，以司令员的调查为主。”

　　沈聪的调查确实比其他人更准确，随即他又问道：“你们的沟渠计划执行怎么样了，找到多少条密道？”

　　“为了防止被鼠人发现，我们的沟渠挖掘距离长兴县比较远，而是沿着周围的山峦进行布置，目前已经将北边、西边可能通行区域进行封锁，但是南边和东边工程尚未开始，尤其是东边，濒临太湖，地势一览无遗，很难做到不被鼠人发现。”

　　韩守成说的时候，参谋部将一份细致的地图铺开，上面标注了山脉、合流、湖泊等地形，封锁区域依山布置。

　　“还有一点比较关键，鼠人外出狩猎，经过的区域，我们为免打草惊蛇，没有封堵。不过我们已经计划好，在攻城战的时候，派出队伍，抓紧将这里封锁。”

　　对于封锁区域的位置，沈聪并不满意。

　　他指着其中几个位置，道：“这里有一条通道，通往馒头山，出口有三个，分别在……这里有一条通道，通往牛头岭，出口有两个……这里有一条通道，通往虹星桥镇，出口有三，一个在沪聂线与长合线交口……”

　　比较于东部战区进展不大的调查结果，沈聪的调查结果，已经精确到每一个出口位置。

　　“这四条通道的十一个出口，都在陆地上，你们派人封锁。还有一条密道在太湖中，我来亲自封堵……另外有个消息，鼠王可能奴役了一些人类幸存者，鼠人的社会制度发展，武器装备制造，都是这些幸存者提供。”

　　沈聪道出消息后，作战指挥室中，众人面色不禁难堪起来。

　　尽管此前有过推测，会是人类在背后推动鼠人发展，但真得到消息，依然心情不会好受。不管是幸存者主动谋划，还是被鼠人奴役谋划，都令人心中愤懑。

　　扫视众人一眼，沈聪冷漠说道：“这一次攻击鼠人城，交给你们主攻，鼠人必须全部杀死，不管是奴役还是谋划，幸存者也必须全部杀死。”

　　“司令员，我认为生擒更好，幸存者如果是被奴役，那么他……”

　　“必须死。”沈聪看着说话的参谋人员，眼神冰冷，“鼠人和幸存者，都必须死，这是底线，不允许超出。”

　　韩守成则说：“或许我们可以先生擒，获得鼠人进化的秘密之后，再将他们杀死，司令员你也知道，一切关于进化的信息，都是我们人类所迫切需要的。”

　　这样一说，沈聪便沉吟起来。

　　尽管觉得人类身份是一个束缚，但他确实是人类的一员。

　　这让沈聪对于其它生物试图染指、人类高等智慧生物地位，持有巨大的警惕和防备。所以鼠人和鼠人有关的人或事物，都必须予以毁灭。不过比起消灭一群鼠人，研究出进化的秘密，显然对沈聪更为有利。

　　这个新世界，不可能只有一群鼠人进化出高智商。

　　思考一番，沈聪同意了韩守成的方案，生擒为上：“研究出进化的信息后，鼠人和幸存者，必须杀死，否则我会亲自动手。”

　　“好！”

　　……

　　鼠人城攻城战，发生在5月25日。

　　长兴县周边天气晴好，万里无云，阳光照耀在鼠人城的城墙上，花岗岩城墙熠熠生辉，成群的鼠人在城里城外来来往往。

　　回字型护城河已经引入湖水，宽度达到二十多米，宛若一条大河。

　　东部战区几乎全军出动，派出全部的超级铁人，包括陈秀妮这些刚刚从云龙湖小绿洲修炼天眼归来的铁人。

　　超级铁人的装甲战车打头阵，金人大部队外围跟随冲锋，从北、西、南三个方向，向鼠人城推进。

　　一场大战即将触发。

　　沈聪在东部战区的军队进攻鼠人城时，驾驶金刚堡垒，已经绕路来到太湖之中。以无双铁人之威，即便太湖中有巨大的水生进化兽，沈聪也丝毫无惧。当然，如无必要，沈聪也没打算去太湖深水区。

　　他直接堵在湖边的密道出口。

　　四脚龙则被他派出去跟随东部战区的军队一起攻城，一只究极金兽的威力，绝对可以比拟好几名超级铁人。

　　更关键的是，四脚龙的超强破坏力，将是攻城战的巨大助力。

　　金刚蚁也被沈聪派出去，它们战斗力弱小，但是捡捡漏子还是可以的。

　　上午十点钟。

　　攻城战开始，十几架无人机在上空飞旋，拍摄整个攻城画面，其中包括沈聪的一架。他的无人机已经更换为有线传输，升空一百米高度，将实时画面同步传输回金刚堡垒的大屏幕上。

　　一边观看画面。

　　一边天眼雷达监控水下出口，心中孕育雷霆风暴。

　　磨刀霍霍。


第537章 血肉飞溅

　　“填土！”

　　每一辆装甲车前头都安装有巨大的推土铲，将无数的泥土、石块推进护城河中，迅速将护城河拦腰截断，再碾压成一条巨大的通路。

　　东部战区一共有五百多名铁人，此时五分之二的铁人都已经被调来参战。

　　载具战车横冲直撞，冲过护城河就开始加速奔驰。

　　浑厚、嘹亮的号角声，从鼠人城中升起，大批鼠奴、鼠兵、鼠将、鼠兽，迎着东部战区的进攻队伍，咆哮出城。

　　这只是鼠人的先头部队，更多的鼠人则涌上城墙，手中抱着一捆又一捆金核标枪。

　　鼠人城的防御在一瞬之间展开。

　　几万名外出的鼠人，阵势是东部战区的几倍壮大，而且这些鼠人悍不畏死，冲锋的时候就是拿命在填。还有鼠人在地面之下打洞，将整个护城河到城墙之间的平原地形，弄得坑坑洼洼。

　　超级铁人的装甲车无惧这些坑洼，但是其它铁人的战车，却受到很严重的影响，不得不放慢速度。

　　两股洪流，在平原地带狠狠撞击在一起。

　　突突突突突突！

　　金核子弹密集扫射，大批大批鼠奴一个照面就倒在地上，后面的鼠奴则顶着同类的尸体，继续向前冲。十几名鼠奴后面跟随一只鼠兵，鼠兵背着标枪，齐刷刷投掷，闪烁着锐化反应的标枪，钉在装甲车上。

　　叮叮当当响个不停。

　　韩守成坐在张长德的装甲战车中，这两装甲战车取代了鲍文辉的铁皮车，成为指挥车，车厢里是一整个参谋班子。

　　看着画面中遭遇战的进行，大量信息由参谋人员汇集、整理，再呈放在韩守成的面前。

　　等第一轮金核子弹射击完毕，韩守成立刻下令：“瞄准鼠兵，进行弩炮攻击！”

　　一时间所有装甲车都相互充当了通信中继站，将韩守成的命令，下达在每一辆战车之中。这些装甲车全部安装有弩炮，发射巨大的金核箭矢。

　　金人战士从装甲车中探出头，控制车顶的弩炮，对准远处正在投掷标枪的鼠兵。

　　弩炮弓弦拉到满。

　　金核箭矢注入活性，扣动扳机。

　　噌！

　　一只两米多长的金核箭矢，呼啸奔腾，划破战场头顶上空，来到鼠兵面前。

　　砰！

　　当场就把鼠兵的脑袋给爆掉，攻势不减，又穿过十几名鼠奴的身体，将些鼠奴尸体全部钉在地上。

　　有几只鼠奴并未击中要害，钉在金核箭矢上，兀自手舞足蹈，想要挣脱却只能叽叽惨叫。

　　弩炮填充速度很快，射击速度更快，仅仅三分钟后，战场上已经布满密密麻麻的“老鼠钉”，超过七八千只老鼠硬是被钉死在地上。

　　不过东部战区也出现战损。

　　一只鼠将骑着鼠兽，硬生生冲出弩炮射击包围圈，掀翻一辆装甲战车。虽然这只鼠将随后就被乱箭射死，坐下鼠兽也惨遭爆头，但是翻倒的装甲战车，却被后续一拥而上的鼠兵、鼠奴，硬生生咬破装甲。

　　车里的铁人和金人战士，来不及撤退，只能用蘑菇管与老鼠们同归于尽。

　　每辆装甲战车都配备有几只蘑菇管，这些蘑菇管不是常规武器，而是用于自爆。虽然蘑菇武器精妙无比，杀伤力巨大，但产能根本无法支撑一场规模化的战争。虫战士过度采集，沈聪又带走大部分，只剩下少许被分发下去。

　　否则蘑菇武器一旦量产，直接派东部战区的唯一一架直-18F，在空中狂轰滥炸也就解决了。

　　金核子弹射击结束，弩炮冲击过去，剩下就是肉搏战。

　　“变换阵形，以战车为中心，金人部队出战，远程输出近程防护！机动部队注意碾压保护！”韩守成的命令，及时通知到每一辆装甲车中。

　　霎时间装甲车后车厢打开，全副武装的金人战士，鱼贯下车。前排战士分为两队，一队手持巨大的金核盾牌，立在装甲车周围，另一队拿着金核长枪，从盾牌缝隙猛烈刺出长枪。

　　后排战士则各自手持弩弓，弩箭射个不停。

　　战术经过多次演练，远远不是鼠人这种简单的集团冲锋能够撞开。而且其中还有十几辆超级铁人的装甲车，仿佛一台一台压路机，所过之处，鼠奴、鼠兵纷纷被碾爆，铸就血肉坦途。

　　出城的鼠人至少在两轮齐射中，倒下一半，不过这并未打退鼠人的气焰，这些疯狂的老鼠依然疯狂。

　　悍不畏死。

　　而其中的鼠将与鼠兽，成为中坚力量，巨大的鼠兽中，有的体形超过二十多米，一个撞击就把一台超级铁人的装甲车撞翻。然后巨大的门牙狠狠插进装甲车的护甲之中，拼命将装甲车甩起来。

　　“鼠辈找死！”装甲车的驾驶员纵身一跃，跳出驾驶室，自然载具打造的盔甲，有沈聪当年风采。

　　其实也确实是在模仿沈聪，沈聪第一个开创了自然载具做盔甲的潮流。

　　噗嗤！

　　金核大刀狠狠砍在鼠兽身上，将鼠兽砍得皮开肉绽。

　　“叽叽！”坐上鼠将有三米多身高，手中也是一把金核大刀，身体飞跃，冲向超级铁人，要一刀将超级铁人的头砍掉。

　　当！

　　超级铁人拔出大刀，反手挡住鼠将的攻击。

　　这个时候，远处已经射过来七八只金核箭矢，趁着鼠将旧力已老新力未生，狠狠扎在它的身上。

　　鼠将惨叫：“叽叽叽叽！”

　　坐下鼠兽同样被插上无数只金核箭矢，眼睛都被插上一只，仰天咆哮。

　　“叫你麻痹！”超级铁人心疼自己被咬穿的装甲车，当即就趁着鼠将被乱箭打乱节奏，一刀过去，将鼠将的头割掉。

　　失去鼠将的指挥，鼠兽狂性暴发，却没有章法，很快就被超级铁人用大刀爆头。

　　小山一样的身体，轰然倒下。

　　不过超级铁人自己也受了伤，鼠兽的爪子在它的肩头抓了一下，自然载具打造的盔甲都被抓烂掉，半条胳膊难以再活动。

　　仿佛是看到超级铁人受伤，在后方指挥的鼠官，刺耳尖叫一声，靠近超级铁人周围的鼠人，全都向超级铁人涌去，无数标枪也同一时间袭来。

　　“滚开！”超级铁人狂怒。

　　“叽叽，叽叽！”鼠人嗷嗷叫着。

　　“三团二营一连，向左前进，支援李华松！”韩守成从画面中，看到了超级铁人的困境，赶忙指挥别的队伍支援，超级铁人属于核武器级别的宝贝，不容有失。

　　不过还没等三团二营一连冲过去。

　　护城河后方忽然窜出来一条巨大的四条腿长蛇，正是沈聪派出去的四脚龙，此前一直在外面捕杀外出的鼠人，现在终于赶来参与攻城。跳过护城河，正好路过李华松身边，究极金兽的恐怖为压散开。

　　鼠人霎时间屎尿屁齐流。

　　连李华松都为之停滞住，难以承受究极金兽的威压干扰。

　　噗嗤、噗嗤。

　　“咕噜咕噜！”四脚龙打着滚压过去，直接碾死一大片鼠人，这让它十分兴奋，有种独孤求败的傲然。

　　在没有究极以上级别鼠兽的鼠人中，四脚龙有这份傲然资格。


第538章 病来如山倒

　　大屏幕上，无人机传输的画面，纵览整个战场，处处碰撞如同科幻大片。

　　而稍后真正的攻城战上演后，更加惨烈。东部战区此前的交锋，始终没有使过用热武器，就是留待此时使用。火炮齐鸣，饶是鼠人城超厚的城墙，一样被炸弹轰开。

　　但这一切都没有四脚龙的攻击来得震撼。

　　这只像蛇的蜥蜴，切割城墙就像是切割豆腐，呼啦一下一个巨大的缺口，再呼啦一下，又是一个巨大的缺口。鼠人城的城墙在它面前，跟纸糊的没有区别，事实上防御工事的效果，在庞然大物面前，的确不起作用。

　　城墙崩塌，鼠人再度与东部战区的队伍陷入肉搏战。这一次有上千头鼠兽奔腾，把装甲车撞得人仰马翻。

　　超过一百多只鼠兽，前来围攻四脚龙。

　　不过四脚龙跟随沈聪，学到精妙的战斗本领，发觉硬抗并不是好办法后，果断开启游走战术。围绕着鼠人城，从东跑到西，再从北回到南，遇到集团的鼠兽就跑，遇到落单的鼠兽直接咬死、抓死。

　　有四脚龙这种影响平衡的究极金兽，还有十几二十位超级铁人，即便十多万只鼠人，依然无法抗衡。

　　一如沈聪所料，不需要他出马，战争同样会胜利。

　　天秤渐渐倒向东部战区，鼠人城的建筑物一栋接着一栋倒塌，地穴也在东部战区随后赶来的各种战宠努力下，一点一点暴露在视野中。

　　“攻城战，到了尾声。”张长德的装甲车中，有人长长吐出一口浊气，紧张的工作终于要结束。

　　旁边人附和说：“难度比上一次大一些，但是都在可承受范围之内，鼠人比野兽强在能使用工具，但是强得有限。”

　　韩守成沉声道：“集中注意力，还没到可以松懈的时候，小心监控，防止鼠人的反扑，目前死亡鼠人的数量大概十万左右，还有至少六万只，任何疏忽都是致命的！”

　　话音未落。

　　坐在监视器面前的一名参谋人员，立刻尖叫起来：“首长！护城河发生变故，大批鼠人从护城河中爬出来！”

　　“将画面切过来！”

　　画面切来，韩守成眉头紧皱，因为他从画面中，看清楚鼠人的样子后，发现这是前所未见的鼠人品种。

　　这些鼠人浑身溃烂，双眼有种病态的红光，嘴角吐着白沫，边跑边拉稀屎。体形也就跟鼠奴差不多大小，从后方向东部战区队伍冲击过来。

　　“首长，怎么安排？”参谋人员询问。

　　韩守成当机立断：“不出所料，早就留心过护城河的问题。按照原定计划执行，一团、二团继续攻击，机动部队小心防备，三团退出攻城战序列，前往后方，阻断护城河鼠人的冲击。”

　　这道命令，从装甲战车的喇叭中传出，通知到每一位三团战斗人员耳中。

　　很快三团战斗人员有序从城中撤退，来到原本的城墙位置，开始抵挡护城河鼠人。不过远程武器已经消耗殆尽，现在只能近战。

　　“我靠，怎么这么臭。”

　　“这些老鼠真恶心，臭死了！”

　　“它们这是在拉屎吗？”

　　“浑身流脓，怎么会有这样的鼠人。”

　　三团战斗人员见到护城河鼠人后，立刻抱怨开来。这些鼠人样子恶心，浑身奇臭无比，还没冲过来，恶臭味道就先抹杀了三团战斗人员一半的战斗力。

　　很快。

　　战斗接触。

　　没想到这些恶心的鼠人战斗力比鼠奴还要弱小，在三团战士面前，根本不够看，一刀砍一只，一枪挑一个。大半的恶心鼠人都倒在成墙根下，成为一摊恶心的烂肉，少量鼠人冲过防线，继续向城中冲去。

　　韩守成再度发布命令：“二团变换阵形，将冲进城中的护城河鼠人消灭干净！”

　　二团战士立刻开始掉转枪口，扫荡残存的恶心鼠人。只耗费片刻时间，这些从护城河中冲出来的上万只鼠人，就被杀光，并未造成东部战区任何损失。

　　“这些鼠人太弱了，根本没有任何杀伤力，鼠人就是鼠人，再变都是一群垃圾。”参谋人员对于护城河中冲出来的“伏兵”，不屑一顾。

　　只不过韩守成却紧紧皱着眉头，觉得有些反常，鼠人的智商不该如此低下，再怎么说至少也安排一些鼠兽当作伏兵。竟然用一些比鼠奴还不如的恶心鼠人当伏兵，这和挠痒痒基本上没有区别。

　　……

　　在太湖水下，金刚堡垒中的沈聪，同样皱眉。

　　他也注意到这些恶心鼠人，战斗力弱得可怜，也就拖延了东部战区的攻势三五分钟而已，这在战场上几乎没有任何作用。

　　“以鼠王的表现，不该如此简单。”沈聪没有见过鼠王，但是根据鼠人的一系列动作，可以看得出，鼠王绝对有不下于普通人的智商。

　　建城、组织军队、打造装备、开挖护城河，甚至奴役人类幸存者，这些行为都需要很高的智商作为基础。

　　疑惑不解。

　　沈聪只能如此猜测——老鼠再怎么进化也成不了人，从人类中学点战术，就以为可以高枕无忧。

　　但是很快，这种猜测就被现实否定。

　　因为画面中，刚刚杀掉护城河鼠人的东部战区战士，忽然间接二连三的弯腰呕吐起来，有的甚至直接倒在地上，浑身抽搐。越来越多的战士，仿佛一瞬之间感染剧烈的病患，让人措手不及。

　　“这是传染病？”

　　沈聪眉头挑起，忽然有些明白护城河的作用。

　　这道护城河，并非是要埋伏伏兵，而是为了将这些患病的鼠人，送到东部战区的队伍中，让东部战区的战士感染病毒。

　　新世界里还有没有病毒，沈聪并不清楚，反正自他进化开始后，就再没有生过一次病。也没有见过进化者生病，倒是普通人偶尔会头疼脑热，还有病化人存在。

　　但是现在，竟然有传染病，让进化者开始感染。

　　这非比寻常。

　　不一会，战场上越来越多的进化者倒地不起。

　　似乎是韩守成下达了撤退到命令，没有被感染的进化者，迅速将被感染患者抬上装甲车，准备先行撤退回来。而这个时候，沈聪发现，基本上弱小的进化者，都被感染，强大的进化者，很少被感染。

　　尚未发现铁人被感染的病例。

　　但是战场光靠铁人无济于事，节节溃败，退到地下洞穴的鼠人，又大批冒出来，开始追杀东部战区的战士。

　　四脚龙也陷入了鼠兽的围攻。

　　一场传染病，瞬间扭转鼠人的劣势，更加令沈聪皱眉的是，当东部战区部队车队退到护城河附近的时候，又有几百只鼠将骑着鼠兽，从护城河中冲出来，拦截住东部战区的部队，开始悍不畏死厮杀。

　　转眼之间，攻势如潮的东部战区，即将陷入溃败。

　　这个时候，在鼠人城中央，忽然大地震动，泥土翻飞，一只约莫与四脚龙一般大小的鼠兽，从地下钻出来。在这只鼠兽的头顶上，站着一只身穿兽皮盔甲的大老鼠，身高约莫四米，手中握着一把华丽的金核大刀。

　　很显然，这只大老鼠，就是沈聪缘悭一面的鼠王。

　　“嗯？”

　　沈聪让无人机的画面，定格在巨大鼠兽头顶上，调整焦距，顿时脸色变得铁青：“鼠王身边竟然站着一个……女人？”

　　确实是一名女人，女性人类，身穿华丽兽皮。

　　并没有丝毫被胁迫的迹象，反而有种居高临下，藐视整个战场的姿态。这女人转动脑袋，看了看天空中悬停的无人机，依偎在鼠王怀中，缓缓伸出左手，竖起一根中指。

　　放大的画面上，沈聪似乎能够看到，这女人嘴角带着阴森笑意。

　　四颗犬齿银光闪烁，一切透露出诡异。

　　……

　　“看样子，这个密道出口，不用再守。”沈聪看着已经驱使巨大鼠兽，追杀四脚龙的鼠王与女人，眼神爆发出两道神光，“跨越种族的爱情么，真是感人……但你这是反人类，你知不知道！”


第539章 守护神与你同在

　　恶心鼠人带来一场迅猛爆发的传染病，直接葬送了东部战区的巨大优势，无数金人战士病倒，影响的不仅仅是部队的有生力量，没有金人战士就没有有效攻击手段，抵挡鼠人的进攻。

　　没有感染的铁人，还得分出人手，去照顾这些病患。

　　“指挥部，我是017车张大成，车上所有金人陷入昏迷，浑身抽搐，上吐下泻，已经没有战斗力，我一个人根本照顾不过来，请求支援！”超级铁人张大成，驾驶自己的装甲战车，焦急向指挥部汇报。

　　他的战车携带一百人的金人战士，但是现在金人几乎全部感染病毒，幸好指挥部及时下达撤退命令，赶在病毒彻底感染之前，战士们互相搀扶，回到了战车里，这才没有丢下一个病患。

　　只是战士全部失去战斗力，车里储备的枪支弹药、弓箭弩箭没有人使用，原本的驾驶员也病倒，张大成必须自己驾驶装甲车，根本无力战斗。

　　正在汇报时，一只鼠将骑着鼠兽冲过来，张大成不得不猛打方向，躲避开鼠兽的啃咬攻击。

　　但依然被鼠将射来的金核标枪，击中护甲，撞出一个大洞。

　　砰咚！

　　这边还没甩掉鼠兽，那边又有鼠兽冲过来，横冲直撞，差点将装甲车撞翻。

　　“017车，坚持住，撤退到护城河边，我们的后援部队正在护城河沿线布置防御，尽快回到护城河！”电台中传来韩守成的声音。

　　张大成闻言大急：“坚持不住了，韩司令！我现在只能被动挨打，根本无法还手！这些老鼠将我的退路堵住，我只能在这里绕圈子！”

　　砰咚！

　　又一只鼠兽冲撞过来，将装甲车撞出巨大的瘪凹。

　　张大成很想不顾一切，与鼠兽对撞，以装甲车的防御，单对单多撞几次，可以撞死鼠兽。但是他不能这么做，一旦被鼠兽缠住，就会陷入重围，到时候鼠兽一只一口，装甲车肯定会报废。

　　现在只能找机会逃，往护城河边撤退。

　　危机不仅仅只有张大成，战场上有将近一百五十多辆装甲车，分布在鼠人城北、西、南三个方向，但是却有将近一千多头鼠兽。这些鼠兽大部分都是中级、高级金兽，只有少量是超级金兽，单个战斗力并不算强大。

　　奈何以多打少，加上金人战士全部病倒，装甲车无法发挥战斗力，只能任由它们宰割。

　　还有大量鼠兵从旁协助，鼠将手持武器干扰，更加增添鼠兽的威力。

　　砰咚！

　　哐当！

　　终于，张大成的装甲车，没能坚持下去，正在打方向的时候，被一只鼠兽撞击，角度非常刁钻，直接翻车了。

　　翻车后，张大成深呼吸一口气，推开装甲车的翻盖，拿起金核长枪，冲了出去。

　　“老子这辈子最讨厌老鼠！”

　　超级铁人的战斗力很强，一个照面就击毙一名鼠将，再转身蹦跳、闪转腾挪，又击毙一名鼠将。可惜他爆发出战斗力，装甲车却只能任凭宰割，那些鼠兽抓不住他，就破坏他的装甲车。

　　张大成不得不回救装甲车，否则车里的金人战士彻底不保，一旦破坏严重，他也会失去生命。

　　这一回防，立刻陷入鼠兵的攻击圈，铺天盖地的标枪投射，饶是他穿着自然载具护甲，依然被无数道标枪撞击中，一时间晕头转向。

　　超级铁人不是超级进化兽，瘦弱的身体防御脆弱许多。

　　“难不成今天我要死在这里？”

　　张大成甩了甩脑袋，心中有无数不甘心，他有老婆，儿子也在孕育，虽然才几个月时间相处，但是格外珍惜这个家庭：“我要不要逃跑，我不想死在这里……但是跑了又怎么样，我的装甲车会死的……而且，我是一名军人！”

　　动摇的念头只是稍纵即逝，张大成豁然鼓起精神，忘却了害怕。

　　长枪挑动，悍然冲向一只正在攻击装甲车翻盖的鼠将，枪头颤动，瞬间将鼠将的脑袋绞碎，白花花的脑汁溅射到处都是。

　　噗嗤！

　　忽然张大成只觉得肩膀一阵钻心剧痛，自然载具护甲的关节位置，已经被被一把金核长枪刺破，卡在他的骨头里。

　　“啊！”

　　张大成痛呼，伸手将金核长枪拔出，但这么一耽搁，又有十几柄枪头闪烁光彩的金核长枪飞射过来。

　　他只能挥舞手中长枪，勉强挡住攻击，但之前一枪已经让他损失至少一半的战斗力，根本无力再维持局面：“看来真要死了！”

　　心灰意冷，只觉得疼痛和疲劳一起袭来。

　　而就在此时，装甲车中电台忽然响起大声的呼喊，是韩守成在高喊：“大家坚持住！守护神来了！”

　　只这么简单一声呼喊，张大成便激灵灵颤抖起来，所有的负面念头，全都不翼而飞，心中狂喜：“是的，胡司令和我们一起参战的！他从太湖那边赶来了！有希望了！”

　　疲惫一扫而空，张大成哈哈大笑着，重新爆发战斗力，死死抵挡鼠人、鼠兽的进攻。

　　……

　　四脚龙与巨大鼠兽扭打在一起，两只究极金兽，战斗不相上下。

　　四脚龙随着沈聪一起参加过各种大战，战斗本领和战斗意识，绝对是顶级的。但是巨大鼠兽明显也经过人为训练，各种战斗技巧，竟然丝毫不落下风。

　　加上鼠王正在一旁，协助巨大鼠兽攻击，反而渐渐把四脚龙压制住。

　　这只四米高的鼠王，完全直立，手中的金核大刀，锐化反应闪烁出璀璨光华，绝对是高品质金核打造。而且它本身的爆发力，也非常强大，甚至比超级铁人的爆发力还要凶猛，这是一只超级鼠人。

　　究极鼠兽配合超级鼠王，又有默契存在，先头还横扫鼠人的四脚龙，现在被打得嗷嗷叫。

　　刚才依偎在鼠王怀中的女人，此时已经换乘另一头鼠兽，踩着鼠兽的脑袋，华丽的兽皮仿佛她才是鼠人中的统治者。

　　这个女人看着整个战场的局面，嘴角露出冷酷的笑意。

　　用沙哑的嗓音，平静地自言自语：“霍乱病原体终于展现出威力，小乖乖们已经把东部战区的所有贱人们咬住，等大宝和大乖乖将这条长腿的蛇杀掉，就是东部战区彻底崩溃的时候！”

　　眼神闪烁着怨毒。

　　女人看着大好局面，东部战区部队抵抗越来越弱，笑意愈加浓郁：“迟早有一天，我的乖乖大军，会征服全世界……所有人类都该死，你们这些肮脏的东西！老天爷不作美，不把人类灭绝，我马金兔亲自动手！”

　　笑着笑着，马金兔的目光忽然被远处的情况吸引：“那是……”

　　……

　　那是一辆庞大的钢铁战车，顶着一根高高耸起的柱子。


第540章 战场绞肉机

　　“波波……波波来了……”身上出现不少伤口的四脚龙，精神大振，高吼几声“咕噜咕噜”、“叽里咕噜”，抖擞鳞片，一头撞向巨大鼠兽，再甩起尾巴将偷袭的鼠王抽飞。

　　一时之间，大发雄威。

　　马金兔脸上寒霜布起，面对这个突然出现的变故，立刻口中模仿鼠人长啸几声：“叽叽……”

　　鼠王从地上爬起来，看向马金兔，眼神有温柔。

　　随即仰天长吼。

　　“叽叽、叽叽、叽叽！”

　　巨大鼠兽听到鼠王的吼声，顿时也发起狂来，远处的那些鼠人、鼠兽同样发狂，与爆发希望的东部战区部队，再度轰在一起。

　　战斗场面，剧烈升华。

　　……

　　沈聪站在金刚堡垒车顶、蘑虫剑的顶端，直径一米五的蘑虫剑，足以让他稳稳当当站立，即便不用延展能力和机械藤蔓固定。阳光照耀在沈聪身上，地狱植装造型狰狞，仿佛传说中的大魔王，霸气侧漏。

　　唯一可惜的是，没有随风飘扬的披风。

　　净身高两米二七，穿上地狱植装后接近三米。

　　背着炮弓和箭壶，箭壶中顺序排列着金核箭矢与加强版蘑菇箭；后腰部位挂着两把金核短刀，腿上挂着金核匕首，胸口上挂着一排飞刀与飞针；左手胳膊位置用地狱鸡骨架组成一面盾牌，右手臂则挂着一把小型手弩。

　　手中握着一柄长度约莫四米五的金核大刀，这把刀是用5.347H天赋肥鸭子的金核鸭嘴，边缘部位打磨而成，一柄无双大刀。肥鸭子的鸭嘴并不适合打造尖锐的武器，但是沈聪另辟蹊径。

　　他的这把无双大刀，并没有开锋，而是类似大锤子。

　　兼具大刀与锤子的两种优点，配合无双铁人的爆发力，以及核级金核的强大锐化反应效果，杀伤力恐怖。对付庞然大物，已经很难用锋锐效果破防，直接暴力碾压才是硬道理，只要还在无双范围内的进化兽，就无法挡得住这把大刀。

　　大刀的厚重刀身上，刻着五个大字——青龙偃月刀。

　　风在耳边呼啸。

　　心中冷静到古井不波的状态。

　　即便脚下的金刚堡垒，堪比三层大别墅，依然无法遮掩站在蘑虫剑上的沈聪，那绝世独立的身影。

　　车高十米，蘑虫剑高度六十米，沈聪所处高度七十米。

　　可以俯瞰整个鼠人城战场。

　　“传染病对铁人没有效果，但是我需要小心防备，地狱植装里面已经安装氧气瓶，暂时呼吸系统先密封起来……鼠王和女人生擒，抓住后审讯秘密，其它的鼠人全部杀死，不过得有一个顺序。”

　　金刚堡垒破开水面，重回陆地后，就开始高速奔驰。

　　距离转瞬即至。

　　沈聪吹着风，看着战场形势，思考接下来的战斗——尽管在他看来这根本不是什么大场面，但依然需要小心谨慎，不仅要做到自身安全第一，还得确保鼠王与马金兔不得逃脱。

　　片刻功夫。

　　金刚堡垒已经冲到鼠人城护城河边沿，二三十米宽阔的河面，根本无法阻挡金刚堡垒的脚步，稍作变形，浮水而渡，直接越过去。

　　再猛然冲进交火猛烈的战场中。

　　看到沈聪开着巨大的战车过来，打了鸡血一般爆发的四脚龙，心印中大声呼唤：“波波……杀老鼠……杀死……杀死……”

　　“你顶住，我先清理小怪。”

　　沈聪回应四脚龙一句，随即目光一闪，眼中神光爆发，纵身从七十米高空跳下来。青龙偃月刀呼啸声风，直接把躲避不及的一只鼠兽爆头，整个老鼠头被巨大的冲击力，爆炸一般彻底打碎。

　　座上鼠将，被鼠兽的脑浆溅了一脸。

　　不等它反应过来，沈聪已经提刀再斩，无双铁人的爆发力，已经不是区区一只鼠将能够反应过来。

　　噗嗤！

　　鼠将脑袋步了鼠兽后程，同样爆掉。

　　沈聪喜欢爆头，将敌人从肉体到灵魂，一起湮灭。

　　此时他的意识一分为二，一份继续驾驭金刚堡垒横冲直撞，一份则控制自己的身体，开始打扫战场。

　　计划先清理干净鼠兽、鼠将、鼠兵等小怪，再去支援四脚龙，将鼠王和女人抓住。

　　有了金刚堡垒和沈聪的参战，崩溃局面立刻扭转。

　　金刚堡垒的体积巨大。

　　防御力、冲击力都不是天赋最高才超级的鼠兽能够抵挡。而且沈聪更是暴露了蘑虫剑这个底牌，螺旋桨一样的蘑虫剑，打究极进化兽可能还不够犀利，但是打超级及以下进化兽，是一招秒一个的节奏。

　　噗嗤！

　　冲过来的鼠兽直接被蘑虫剑削成两半。

　　噗嗤、噗嗤！

　　从后面偷袭的鼠兽同样被甩来的蘑虫剑一剑两半，没有血金、血液洒出来，活性光波的强烈腐蚀性将一切带有活性的物质都消融。

　　六十米长蘑虫剑，一百二十米直径的圆形区域，没有一只鼠兽能够靠近。

　　那些矮小的鼠兵、鼠将倒是可以冲过来，奈何如何攻击都破不了金刚堡垒的防御，随着金刚堡垒的碾压，在地面形成一张一张完整的红色鼠皮。

　　甫一入场。

　　金刚堡垒就令鼠人闻风丧胆，刚刚还不怕死的老鼠们，见到绞肉机一般的金刚堡垒，吓得掉头冲向东部战区部队。不敢往金刚堡垒周围靠近，真空地带就此形成。金刚堡垒冲到哪里，以它为中心，鼠兽绝迹，鼠兵奔溃。

　　“这就是胡总的战车大金刚吗，太恐怖了。”

　　张长德指挥战车中，参谋人员看着无人机拍摄的画面，惊喜过后是巨大的震撼。他们还不知道大金刚改进型号的名称，已经改为金刚堡垒。

　　“简直就是虐杀，鼠兽根本破不了大金刚的防御。”

　　“守护神就是牛叉，这份战斗力，他一个人就能全灭鼠人了吧？”

　　“大金刚的材料强度很大，除了天赋的高度，应该还有变钢的效果，前几天收到过守护神传来的金刚之血资料，能让普通变铁变成变钢，强度倍增。”

　　“胡司令的车谁在开？”有参谋人员，忽然诧异问道，东部战区谁人不知道，沈聪的车从不载人，更不会让别人开车。

　　他们还不清楚，随着沈聪的强大，自信爆炸，已经渐渐打破这种禁忌。

　　当初的大金刚，被陈秀妮开过。

　　震惊只是几秒钟，很快参谋人员就全身心投入指挥工作，只不过比起之前的紧张无力，现在丝毫没有压力。

　　指挥车里人人松口气，东部战区部队的铁人，此刻也感觉到了轻松。

　　金刚堡垒高度十米，比所有装甲车都高，所以一路旋转着蘑虫剑，从各辆装甲车旁边驶过，就像一台巨大的绞肉机碾过，那些体型巨大的鼠兽，不是跑就是死，再无能围攻装甲车。

　　沈聪跟在金刚堡垒后面，将剩下的鼠兵、鼠将一个接一个爆头。

　　危机就此化解。

　　……

　　“可恶！”

　　远处的马金兔，脸色大变，怨毒的神色浓郁，手指紧握，几秒钟后，又模仿鼠人“叽叽”叫几声，然后驾驭座下鼠兽，扭身就跑。

　　而远处，开着天眼的沈聪，瞬息掉转方向，冲向马金兔：“想跑？”


第541章 陪你演戏

　　沈聪的速度何等惊人，马金兔想跑已经迟了，不过这时候鼠王忽然弃四脚龙，直冲沈聪而去。

　　连巨大鼠兽也打算掉头，冲向沈聪。

　　不过沈聪只是招呼一声“小四，鼠王我带走，鼠兽你赶紧杀掉”，四脚龙立刻伸出尾巴将巨大鼠兽缠住，继续与巨大鼠兽缠斗。长时间积累的所有凶性，都在今天爆发出来，鼠兽不得不回身迎战四脚龙。

　　没有究极金兽挡路，只凭鼠王，根本无法阻挡沈聪的脚步。

　　青龙偃月刀瞬间劈飞鼠王手中的金核大刀，然后地狱植装迅速蔓延无数藤条将鼠王束缚住，防止它逃跑。

　　再补上两刀，瞬间将鼠王的四肢砍断，跌倒在地上，惨叫不已。

　　“天赋3.715H的超级金兽，找死而已！”

　　这只鼠王确实是超级金兽，而且还是接近究极标准的超级金兽，不过可惜，如果是没有吞噬火灵媒之前的沈聪，还真能被它挡住。但现在沈聪已经是5.515H的核级铁人，差距太大，直接秒杀。

　　为了生擒研究，沈聪没有杀死它。

　　心中一动，远处正在绞肉的金刚堡垒中，电台麦克风一阵颤抖，随即在诸多装甲车电台中，响起金属摩擦一般的声音：“鼠王已经被我斩断四肢，你们快点派人去将它捉住。”

　　这声音与沈聪的声音差距很大。

　　并非他本人所说，而是他利用活性波引导金刚堡垒中的麦克风，通过震动形成的声音。这种发声方式，是他当初思考超雷波的时候，胡思乱想想到的。利用活性波来充当电磁信号，发出声音而已。

　　不是很能熟练掌握各种音调，但是说话是没问题的。

　　通知过后，沈聪便看到，几辆装甲车向鼠人城方向驶来，显然是来抓鼠王的。他这才放下心，一头扎进鼠人城的地穴中，马金兔已经骑着鼠兽，进入地穴之中。

　　沈聪不可能放过她。

　　地穴四通八达，不过已经没有鼠人，大批鼠人战死，没战死的都在上面继续战斗。天眼扫视，很快就找到女人和鼠兽的位置，正在向东边的一条通道奔跑，这条通道沈聪大致了解，是通往太湖方向。

　　“你跑不掉！”

　　换一个不懂天眼的人，还真不一定能在复杂的通道中，追寻马金兔。

　　但是有了天眼，马金兔自以为是的逃生，显得非常可笑。一追一逐，须臾就奔跑出三公里开外，这个时候，沈聪已经看见了鼠兽的屁股。再冲刺几步，已经赶上鼠兽，抓住鼠兽的尾巴。

　　这只鼠兽体形大概二十米长度，带着沈聪奔跑。

　　随着机械藤蔓抓住通道并扎根其中，鼠兽再也没办法奔跑，沈聪猛然释放威压，一瞬之间的强大威压干扰，鼠兽和马金兔全都瘫痪不能动弹。沈聪跳跃过去，一刀爆头鼠兽，站在马金兔面前。

　　通道中黑黢黢的，沈聪天眼清晰视物，肉眼也可以借着微弱的光线，看清楚马金兔。

　　这个女人长得一般般，看上去三十多岁，是个牙齿变异的金人，身上的气息比较弱，估计也就是1H不到的低级金人。

　　威压收敛，马金兔终于呼吸顺畅，立刻就趴在地上带着哭音，娇滴滴喊道：“谢谢你救了我……谢谢、谢谢，谢天谢地，终于盼到解放军来救我了，呜呜呜……”

　　演戏！

　　如果不是她站在巨大鼠兽头顶，冲着无人机竖起中指，见机不妙就逃跑……沈聪还是不会相信她。

　　既然对方要演戏，沈聪不介意陪她演戏，方便套话：“你是什么人？”

　　“我叫马金兔，我是滁州市的幸存者，我是被这些大老鼠抓住的，它们……它们这些恶心的老鼠，折磨我呀，呜呜呜呜……”

　　“老鼠抓了你，还有别的幸存者被抓住？”

　　“有，不过他们都被老鼠吃掉了，就剩下我一个，如果不是你救了我，我随时都会被吃掉，谢谢你。”马金兔收起哭音，用娇滴滴的声音，诉说自己的委屈。

　　“我救你出去。”沈聪直接抓住马金兔的手腕，将她拖着离开洞穴。

　　天眼则仔细审视着马金兔，他看到马金兔的手，背在身后，抓住绑在腰间的一把金核匕首。似乎想要杀沈聪，但是又犹豫片刻，最后悄悄将匕首刀刃朝下丢掉，刀刃插在泥土上，一点声音没有。

　　看到并没有“惊动”沈聪，马金兔松了口气，黑暗中眼珠乱转。

　　“你是从滁州市被抓过来的？”沈聪一边走，一边套话，“为什么上一次我们围剿滁州市鼠人，没有发现有幸存者被抓住？”

　　马金兔支吾片刻用于思考，然后说：“我不知道啊，我是在滁州市的一个小镇躲避灾难，忽然遇到大老鼠，它们把我们几个幸存者一起抓住了。”

　　“他们都死了？”

　　“嗯，都被吃了。”

　　“鼠人为什么会建城？”

　　“不知道。”

　　“鼠王的智商怎么样？”

　　“我……感觉它很可怕，好像比人类都聪明。”

　　“那些浑身脓包的恶心老鼠是什么东西，有什么病？”

　　马金兔继续演戏：“我不知道呀，我只是被抓住折磨的一个幸存者，那些老鼠非常憎恨我们人类，以折磨我们为乐趣。”

　　几次问道后。

　　沈聪套不出什么有用信息，便决定深入一点：“你为什么会出现在鼠兽头上，还跟鼠王依偎在一起？”

　　“我……”马金兔眼珠转动，“我是被迫的，那只老鼠精它强迫我的，它简直就是魔鬼，它太恐怖了。”

　　“为什么比划中指？”

　　“对不起呀，我当时以为你们会救我，结果看到你们走掉了，我当时好失望，就……真对不起呀，呜呜呜……”

　　啪嗒！

　　沈聪猛然马金兔往地道墙壁甩去，顿时一张不算丑的脸，鼻血喷溅。

　　“不要再演戏了，你说吧，你到底跟鼠王什么关系！”几次都没套出来半点有用信息，沈聪不耐烦再继续陪她演戏，直接动手。

　　马金兔捂着鼻子，嚎啕大哭：“你干什么啊……我听不懂你说什么，为什么会这样，我还以为你们是来救我的，没想到你和老鼠一样……呜呜呜，我死了算……”

　　话没说完，沈聪又用力把马金兔往墙壁上摔过去。

　　啪嗒！

　　身为金人的马金兔，皮肤已经变金，但依然在巨大的撞击下，鼻血如泉涌。一张脸瞬间充血，门牙也崩掉一颗，胸口前两团肉都差点爆掉。

　　沈聪停下脚步，看着马金兔，冷漠道：“刚才我已经配合你演戏，你现在也得配合我，将你的一切告诉我，懂吗？”


第542章 鼠人谢幕

　　不见棺材不落泪，就是形容马金兔这样的女人。

　　沈聪有很多种折磨她的方法，不过他并未怎么使用，只是将她摔了几下，随即带着马金兔离开洞穴，来到地面上。

　　地面的战斗依然在持续，鼠兽在金刚堡垒的攻击下，已经十不存一，仅存几只还吓破了胆，想要逃跑，但护城河对面已经被支援部队守住，留给这些大老鼠的结果，唯有死路一条。

　　鼠王被铁人张大成抓住，绑在他的装甲车上。

　　巨大鼠兽则被另外几名超级铁人，与四脚龙一起围攻，伤痕累累，即将被杀死。

　　“张大成，将这个女人一起绑了。”沈聪看到张大成准备去围剿巨大鼠兽，直接将马金兔丢给他。

　　交给军方审讯，结果是一样的。

　　而现在沈聪还要进入地下洞穴一趟，从鼠官阿老三口中得知，有好些名幸存者都被鼠人抓来奴役着。

　　有天眼帮助，寻找幸存者很好找。

　　不多时就找到关押幸存者的地方，准确的说是一个工坊。

　　工坊中有十七个人类幸存者，衣不蔽体，正在打造各种装备武器，这些武器装备，和外面鼠兵、鼠将的武器一样，显然是同一型号。

　　除了人类之外，工坊中还有数百只鼠人，这些鼠人似乎是母老鼠，跟着幸存者一起打造武器装备。

　　见到身穿狰狞盔甲的沈聪，出现在工坊的洞穴入口，里面的数百只鼠人，顿时叽叽叫着冲向沈聪。而那十七个人类幸存者，则麻木的抬头看向沈聪，空洞的眼神里，只有暗淡无光的浑浊。

　　没等鼠人冲过来，沈聪背后忽然涌出一大群黑色大蚂蚁。

　　是黑头带着金刚蚁赶过来。

　　它们是沈聪喊过来，用于在地下洞穴捕杀残存鼠人。黑头两根触角摆动，金刚蚁大部队，顿时冲入鼠人群之中。这些大蚂蚁一个一个的天赋都是0.6H-08H左右，比这些母老鼠天赋要强。

　　即便母老鼠拿着刚打造好的武器，依然不是金刚蚁的对手，很快就被金刚蚁一只接着一只咬死。

　　金刚蚁也付出损伤。

　　这一路捕杀残存鼠人，金刚蚁已经从巅峰的三百多只，耗损到如今的一百多只，战损两百多只。

　　很残酷，但是沈聪并未帮忙。

　　这些蚁力神进化之前生产的金刚蚁，天赋并不高，可以说弱小。它们早早就被沈聪划为消耗品，为即将孵化出来的超一天赋金刚蚁腾出生存空间。

　　弱肉强食，在沈聪这里同样适用。

　　他需要的不是累赘，而是能帮助自己的战宠，超一天赋的金刚蚁才有培养价值，才能真正打造跟得上金刚堡垒步伐的行军蚁。而这种优胜劣汰，也是金刚蚁群落的整体进化，淘汰弱小的，留下强大的，金刚蚁群才能更好生存、繁衍下去。

　　战斗在十分钟后结束，金刚蚁付出三十只死亡的代价，全歼母老鼠。

　　随后在黑头的指挥下，向另外的通道涌去，继续寻找残存鼠人进行捕杀。

　　血腥味扑鼻刺激，十七个幸存者人类，已经从最初的麻木状态解脱，爆发出各种过激反应。

　　有嗷嗷大哭的、有喜极而泣的、有又喊又叫的……

　　“都安静下来，跟我出去。”沈聪冷漠地看着这些幸存者，心头有些许的压抑和纠结，但瞬息又被自己的意志力驱散这些脆弱情绪。

　　地球已经不是当初那个和平安宁，处处讲究民主、自由的世界。

　　在新世界里，食物链已经改变，弱小成为一种原罪。有些人幸运，被东部战区庇护，大部分人则不幸，在各种灾难中死亡，没死的则受尽折磨。

　　听到可以出去，十七个人又是各种失态。

　　看着他们的样子，沈聪更加坚定自己寻求进化的目标，只有不断强大，他才能掌握自己的命运，而不至于被悲剧奴役，凄惨不能自主。

　　截至目前他的脚步才遍及苏皖鲁三省，所接触的新世界不过是一小块地方，外界有太多未知，谁也不知道那里藏着什么样的危险。

　　所以必须强大。

　　必须走出去，寻找进化的契机。

　　……

　　这场围剿鼠人的战斗，持续到傍晚的时候，终于可以宣布结束。整个鼠人城被刨开，除了唯一一只鼠王还没杀死。其它鼠人、鼠兽都已经断子绝孙，尸体堆成山一样，等待战区运送来琥珀石，将这些尸体焚烧。

　　尸体已经无法食用，被感染了霍乱病原体。

　　“司令员，审讯结果已经出来了，这个马金兔，活该千刀万剐处死！”韩守成将一份文件，交给正在用鼠人-蝉语言沟通鼠王的沈聪，咬牙切齿的说。

　　沈聪接过文件，随意问道：“霍乱病原体解决了？”

　　“已经从马金兔嘴里掏出解药的配方，不过有些材料很难寻找，暂时还没办法配出，希望实验室能够尽快研究出替代解药，霍乱病原体感染后，只能存活五天时间。”韩守成看着面前已经成为鼠彘的鼠王，没有立刻离开。

　　他在等沈聪的沟通结果。

　　鼠王天赋3.715H，能够掌控所有鼠人，而且发展出高等智慧，它所代表的不只是一种进化兽，而是进化的深层秘密。

　　“那些幸存者，都杀死了？”沈聪一边看着文件，一边询问。

　　韩守成叹了口气：“给他们吃一顿好饭，半夜过后，就当他们没存在过。制造武器装备，传授鼠人知识，开发霍乱病原体……其实他们被鼠人抓住之后，就应该鼓起勇气，给自己一个了断，何至于这样受罪。”

　　沈聪闻言，语气平静的说：“蝼蚁尚且贪生，何况人类，怪只怪实力弱小，被鼠人抓住了……给他们一个痛快。”

　　“明白。”韩守成不想继续这个沉重的话题，“鼠王有没有透露出什么信息？”

　　“跟你们审讯的结果差不多，马金兔一直在训练它。”沈聪并没有吐露全部沟通结果，他还隐瞒了一部分。

　　等韩守成离开。

　　沈聪的脸色豁然阴沉下来，自言自语：“和我想象的一样，火种之灵并非只有一个，鼠王在挖掘地道的时候，也遇到过一只火种之灵，一只很小的火种之灵。成就了它的超级天赋，还有那只究极鼠兽，以及好几只超级鼠兽。”

　　“这样看来，半兽之王绝对也遇到过火种之灵……”


第543章 智商发育

　　曾经有一个女人，不知道检点，婚内出轨后离婚。因为名声臭了，怕被人指责，于是不敢出门，整日在家里咒天咒地。

　　后来精神大变，甚至跟家里的一只大老鼠“对话”，拿食物喂大老鼠，给大老鼠起名字大宝。

　　觉得人类都该死，老鼠才是宝贝。

　　这个女人就是马金兔。

　　末日到来，马金兔和她养的大老鼠同时变异，因为家中的地窖藏有许多食物，得以让她和大老鼠度过末日风暴。末日风暴停止后，马金兔走出地窖，遇到了一些幸存者，加入他们并开始新生活。

　　本来一切都朝好的方向发展，末日到来，过去的都过去了，没人知道她的臭名声。

　　可以重新开始。

　　但是她却被别的幸存者发现，跟一群变异大老鼠有联系，将人类幸存者收集的食物，拿给大老鼠。被发现后，马金兔打算杀人灭口，结果没成功，因为这个原因她差点被其他幸存者打死。

　　后来依靠演技博得同情，出卖身体榜上了幸存者小团体的老大。

　　随着鼠人发展势大，这个小团体不得不迁往山里躲避老鼠以及洪水等灾难，缺衣少食，生活艰难，这令马金兔很不满意。特别是有一次，因为藏了一袋薯片，被小团体老大打了后，马金兔彻底疯狂。

　　她引来那只大老鼠，也就是鼠群的鼠王，将小团队的幸存者都杀了。

　　从此一个人霸占全部食物，鼠王还经常送食物给她吃，偶尔她也会教授鼠王制作金核武器和衣服。

　　本质上马金兔已经不把自己当作人类，对人类只有憎恨。所以后来鼠人被东部战区清剿，马金兔没有进入东部战区，而是随着鼠人一起逃到长兴县。在这里她让鼠人灭了本地的幸存者小团体，将幸存者抓住，在这里建城。

　　准备卷土重来。

　　日久生情，马金兔委身与鼠王，时刻想着向人类复仇。她发现有鼠人会染上一种病，这种病有点与霍乱相似，主要在鼠人之间传播，传播性并不强。而她发现抓住的幸存者中，正好有一位传染病学家。

　　于是想到让传染病学家研究更强的霍乱病毒，不久后让她如愿研制出霍乱病原体，可以强效传染。

　　还没等到马金兔派出携带霍乱病原体的鼠人，感染全世界，这时候东部战区的探路先遣队达到。

　　马金兔果断等待东部战区的进攻，准备先拿东部战区开刀，开挖护城河，从后方进攻，一举感染所有的东部战区部队。

　　如果没有沈聪这个意外，马金兔说不定真就得逞了。

　　这就是马金兔的末日前后故事，并不算跌宕起伏，但罪无可恕，一切都是她自己咎由自取。

　　“没有本事，但心比天高。”看完资料，沈聪如此总结马金兔。

　　马金兔有野心，但是本身没多大手腕，有心发展“高筑城、广积粮、缓称王”的称霸路线，奈何城还没建好，就准备跟东部战区火并。不知道东部战区有核武器，再高的城，只要东部战区下定决心，还是能炸掉。

　　如果换做沈聪，肯定要避开人类，躲进深山老林里，一心埋头进化，先把鼠人的智慧提高到足以与人类抗衡的程度，然后再谈称霸世界。

　　到时候以鼠人的高智商，再加上变态繁殖速度，真有统一全球的实力。

　　结果马金兔才有点实力，就迫不及待显摆，下场理所当然。

　　……

　　鼠人城结局已定，东部战区在太湖之滨夹浦镇，建立了霍乱隔离区，一面等待解药配置，一面准备处理收尾工作。

　　沈聪得到自己想要的信息后，选择离开，不过由于他身体上、车上可能也携带有霍乱病原体，暂时没有回去东部战区。

　　而是选择向东前进，去上海看一看。

　　上海号称魔都，是中国的经济、金融中心，属于超大城市。物资丰富，人口稠密，科研实力同样强劲，也有不少驻军。东部战区当初第一时间就打算前往上海这边救灾，但是遇到玄武拦路，没有去成。

　　再后来海洋金兽上岸，就更不敢轻易靠近上海。

　　这座中国金融心脏，就此隔绝。

　　如今沈聪已经进化到核级天赋，金刚堡垒防御强大，四脚龙也是强大助力，足以应付陆地的场面，正好过去上海瞧一瞧。

　　最好能够找到幸存者组织，找到一些科学家。

　　为了遨游星辰大海的梦想，现在科学家在沈聪心目中的地位，直线飙升。

　　“波波……小四杀了……大老鼠……小四强大……”车顶上，身上有好几道大伤口的四脚龙，正亢奋的吹嘘自己杀死究极鼠兽的经历。

　　沈聪没理会这智障。

　　需要几个超级铁人一起帮它，才把究极鼠兽弄死，实在是弱鸡。

　　他一边开车，穿行在越来越稠密的树林中，一边思考从马金兔口中审讯出的资料：“鼠王的智商已经与成年人相当，可以进行语言上的沟通，智力发育在早期突飞猛进，而现在趋于放缓……”

　　马金兔与鼠王之间，从单纯的宠物关系，到雌雄性伴侣关系，可以说鼠王的进化，是她看在眼里。

　　起初的鼠王就是一只野兽，如果不是马金兔也变异了，会被鼠王咬死。

　　而几个月后，鼠王已经跟她非常亲近，能够听懂她说话。

　　再过几个月，鼠王在她的教学下，指挥千军万马，好不威风。而她也在某一天里，被发情的鼠王强上，从此成为一只母老鼠。

　　而最近这几个月时间，鼠王的智商发育几近停止，并没有超越人类、能够举一反三。而且鼠王越聪明，学习的能力就越弱，或者说并不想学习，只想享受，染上了智慧生物所特有的惰性。

　　鼠王的手下。

　　那些鼠奴是完全没有多少智商发育的迹象；鼠兵智商发育也不行，非常缓慢；鼠将则有一定的智商水准，且实力也不错；鼠官是最接近鼠王的鼠人，智商发育出色，不过鼠官并未吞噬过火种之灵，智商发育速度没有鼠王快速。

　　鼠兽则是单独的品种，相当于人类中的半兽人，没有什么脑子，但肯长身体。源自同类的亲近，让鼠兽可以被鼠人驾驭。

　　“如果鼠人的进化可以代表进化的本质，那么智商发育到底是跟天赋有关系，还是跟进化程度有关系？看上去是跟进化程度有关，越往后智商越高，但是有极限值，并不能无限增加……”

　　金刚堡垒在密林中穿行，沈聪思绪飞扬。


第544章 阳澄湖大闸蟹

　　智商发育的谜题，沈聪思考一阵，便将之挥去。说起来很多生物学方面内容，他是一窍不通，实在无法去推断大脑进化的秘密。

　　研究活性波他可以凭借超高的感知天赋，领先别人，其他方面就力不从心。

　　金刚堡垒沿着沪苏浙高速公路遗址，以五十公里每小时的速度，毁林开道奔行向东。不多时来到一个大概属于地图上八坼镇的地方，位于吴江区附近。这个地方已经变成沼泽地形，处处泥沼。

　　如果不是金刚堡垒的轮胎延展成几米宽的胎面，想要在这里安全行驶很难。

　　或许是沼泽地并不适宜植物生长，树林稀稀拉拉，比密林区域要视野开阔许多。蘑虫剑的顶端，一直延伸到将近百米高度，还延展出一个遮阳棚。

　　沈聪现在喜欢站在蘑虫剑顶端，用超脑驾驶金刚堡垒。

　　一来可以开发超脑的功能，二来站得高看得远，三来还能吹风。偶尔站上来，眺望远方，能够看清楚方圆七八公里之内的情况，有无藏匿庞然大物。

　　不过这一招并不适合密林地带，密林地带的树木动辄百米高，树枝丛生，蘑虫剑越长，受到的阻力越大。而且树冠也遮挡视野，根本看不远，除非延伸两百米高度，但那样的话，阻力太大。

　　基本上密林区域，树木上层和下层是两个生物圈。

　　大部分进化兽都在树木下层生活，只有一些猴类、鸟类进化兽，会在树木上层生活。

　　沼泽坑洼不平，导致蘑虫剑也摇晃不定，不过这丝毫不影响沈聪站在顶端，享受高高在上的视野。

　　“我是去苏州看一看，还是直接去上海？”

　　这是一个小问题，沈聪很快就做出决定，先去苏州转一转，再去上海。不过还没有进入吴江区，就发现远处的吴江区废墟中，两只庞然大物在战斗，打斗的波动将周边树木撞击东倒西歪。

　　“一只像是某种娃娃鱼的变异体，一只则是青灰色巨大螃蟹，差不多都是究极金兽级别。”沈聪仔细看了看两只究极金兽的金核，娃娃鱼的金核看不出来，大螃蟹的金核则是左边的蟹钳。

　　“并不适合打造图腾……算了，我从这边常台高速绕过去，今天是来看看有没有幸存者组织的，没必要捕猎。”沈聪决定绕路，进化兽无穷无尽，杀之不绝，没必要见到一只就猎杀一只。

　　不过四脚龙却忽然昂起头，注视向战斗方向，又开始亢奋：“波波……有虫子……小四杀死……”

　　“我发现你最近越来越暴力，想杀你自己去杀。”沈聪从蘑虫剑顶端跳下来，回到驾驶室，绕道前进。

　　四脚龙立刻叫着：“波波……一起……”

　　它多少有点自知之明，知道自己的本事，并不足以搞定一切，想把沈聪拉下水。见沈聪不够义气，四脚龙骂了一声“波波坏”，依然决定过去凑热闹。

　　随着四脚龙入场，娃娃鱼和大螃蟹立刻停止战斗，虎视眈眈瞪着四脚龙。

　　四脚龙见娃娃鱼与自己长得有点像，便主动示好，从嘴巴里呕出来一只稀巴烂的鼠人尸体，那是它昨天吃的鼠人，还没来得及消化干净。将鼠人尸体用头拱了拱，示意娃娃鱼过来吃。

　　娃娃鱼不明觉厉，直接掉头，冲进不远处的太湖中，跑掉了。

　　四脚龙很不爽，于是将所有怒气都爆发在大螃蟹身上，二话不说，冲上去就把大螃蟹给缠住，撞翻在地上不断打滚。一条蜥蜴一只螃蟹，就在沼泽地稀疏树林中，继续上演惨烈搏杀场面。

　　沈聪放缓金刚堡垒的速度，见到四脚龙很快占了上风，便不再管他，继续向苏州市行驶。对于苏州市，他的印象不深，只知道有一句谚语。

　　上有天堂，下有苏杭。

　　苏杭的苏、就是苏州市的苏，与西湖所在的杭州并列，表示苏州非常漂亮、繁华。沈聪记不得是语文课本还是什么课本上面，学过一篇《苏州园林》，好像是叶圣陶写的。写苏州园林的亭台水榭，具有深厚的文化内涵。

　　只是如今的苏州市，那里还有天堂的繁华。

　　遍地坑洼水坑，西边是太湖，东边也有一个大湖。看着地图上的标识，沈聪挑了挑眉头：“这个湖泊应该就是阳澄湖，虽然有细微改变，但大体还是分为东中西三个湖，与地图上记录的一样。”

　　转头看向十几公里开外的吴江区，沈聪忽然醒悟，刚才那只大螃蟹，或许就是阳澄湖最有名气的特产——阳澄湖清水大闸蟹。

　　“大闸蟹，听说很美味。可惜我现在一个星期吃一顿有机食物都嫌多，无缘享受这等美味了。”

　　摇摇头，沈聪将这点小失落抛诸脑后。

　　与进化强大相比，失去对美食的品味，又有什么关系，况且随着槐豆、银竹酒的发现，未尝没有更换金属食谱的可能性。

　　“阳澄湖看上去就是一片大水坑，那上面爬的几只大龙虾，像是海洋金兽……难道说海洋金兽将阳澄湖大闸蟹的地盘占据，所以大闸蟹准备去太湖居住？”

　　这个问题已经不得而知。

　　因为四脚龙回来了，身上又多出几道伤口，但是却趾高气昂，嘴里叼着一根巨大的金核蟹钳。

　　“Good girl。”沈聪不吝夸奖，虽然四脚龙暴力了一点，但是作为一只战宠就是要保持这种凶猛的气势，否则怎么带出去战斗。

　　金核蟹钳感受到的天赋是3.801H，并没有达到究极标准。

　　“难怪你结束战斗这么快，原来只是一只超级大闸蟹。”沈聪指挥四脚龙将金核蟹钳塞进了下层蚁穴中。

　　金刚蚁只剩下六十多只，蚁穴腾出巨大的空间。

　　随后沈聪驾驶金刚堡垒，绕着苏州市转上一圈，天眼雷达不断扫视，并没有发现人类幸存者的活性痕迹。

　　只能失望摇头，准备往上海市前进。

　　但刚刚动身，忽然间，沈聪脸色微微一变，静坐在驾驶室中，不言不语。等待约有十分钟，深呼吸一口气，调转车头，表情恢复平静：“小四，我们回去，回泰山的老巢！”


第545章 火种粒渐变

　　一路奔驰，疾行八百里。

　　沈聪在入夜时分，终于回到了泰山之中，回到自己建立的老巢之中。金刚堡垒听好，沈聪靠在驾驶座上心情莫名悸动。

　　他之所以要回来泰山，原因很简单，他感觉到自己经过长达五十六天时间的金属渐变，终于彻底完成Lv2-漆黑时代-淋金/腺金阶段。

　　这一阶段完成，漆黑时代就已经告别，正式进入尚未命名的Lv3时代。

　　“我现在应该已经开始神金的金属渐变。”沈聪看着自己开始微微颤抖的双手，心中有些许忐忑不安。

　　神金阶段，意味着神经系统的金属渐变。

　　按照南国华的金属污染模型理论，Lv2-漆黑时代是对身体的大幅度改变，将扭曲感官系统，造成知觉上的漆黑一片，所以叫做漆黑时代。不过沈聪已经证明，漆黑时代并非漆黑，感知更加敏锐，不过在食物改变上，确实漆黑。

　　而神经系统的金属渐变，将会导致更加复杂的变化，譬如说神经细胞中形成传导信号的电荷，可能会随着金属化后短路。

　　现在这种可能性，已经发生。

　　沈聪的回巢，正是感觉到自己的身体开始出现轻微麻痹症状，尤其是感觉最敏锐的双手，麻痹的感觉十分明显。这一路行驶的时候，麻痹感觉越来越强烈，现在已经可以感觉到全身都处在轻微麻痹之中。

　　“到底神金会怎么改变？如果真的因为短路，而导致我失去神经系统的有效作用，会不会半身不遂？”

　　这些问题弄不明白，沈聪不会让自己暴露在危险之中。

　　所以他一路奔驰回到自己的老巢，准备在老巢度过神金渐变的这段时间。如果只是短暂的失去对身体的控制，完全可以躲起来，等恢复后再继续行动。如果后果不堪设想，一直没有好转的迹象。

　　到时候沈聪只能利用超脑的意识，驾驶金刚堡垒，去东部战区寻求帮助。

　　寻求帮助意味着任人宰割，这对志在成为食物链顶端掠食者的沈聪来说，是比杀了他还要难受的决定。所以这段时间，沈聪决定将一切作业重心，都调整到神金渐变中来，争取自己扛过神金的变化。

　　……

　　孤寂、单调的生活继续延续。

　　随着时间的推移，一晃来到六月，天气逐渐燥热，沈聪的情绪也渐渐烦躁起来。因为他身体中的麻痹状态，越来越强烈，强烈到身体时常会莫名开始颤抖。

　　“到底要怎么解决？”

　　沈聪阴沉着脸，想要极力抑制住自己手臂的颤抖，但是很遗憾，根本无法控制。不仅仅是颤抖，有时候还会抽搐，抽搐的时候，还伴随着巨大的疼痛感觉。

　　“我的神金渐变，越来越深，我对身体的掌握越来越差……这种状态究竟会不会好转，还是会一直恶化下去？”

　　“现在这种情况，我是应该独自面对，还是要去东部战区寻求帮助？”

　　“不能去，我现在实力十成发挥不出一成，一旦过去了，就是案板上的鱼肉。他们想杀我太简单，肯定有许多人巴不得要把我杀掉。这个世界上有太多想要害我的人，我不能去送死！”

　　“我肯定能够想到办法的！”

　　沈聪按捺住自己烦躁的情绪，强迫自己冷静下来。越是到危机的关头，越是不能够自乱阵脚。

　　冷静。

　　整理思绪。

　　耐心分析和研究。

　　“金属生命的进化，肯定是有迹可循，否则不会出现火种之灵这种特殊的生命体。而我现在处在一个关键的阶段。是的，我现在已经到了彻底将有机生命形态脱离的关键节点……从有机生命形态，转变为金属生命形态。”

　　似乎有一道灵光闪烁，沈聪隐约中抓住了某项关键要素。

　　“那么，我现在应该努力适应金属生命，或者说主动向金属生命形态转变，我要做怎么做？”

　　一方是旧世界残留的有机生命形态构成，一方是新世界渐变的金属生命形态构成。

　　沈聪在脑海里不断的比对两种生命形态的异同点，试图找出其中的共通之处，和不通之处，尤其是关于知觉、感知这些方面。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　一个小时，时间过得飞快，而沈聪依然在不停思考。

　　“有机生命的知觉和感知，是利用神经系统传导，对比金属生命的话，应该利用……”蓦然，沈聪抓住了这道灵光。

　　“是活性波！”

　　只有有机生命形态，才使用神经系统对外感知，整个身体的控制，都是神经系统的作用。但是参照火种之灵，显然并没有所谓的神经系统，有的只是超脑利用火种粒，传导活性波，从而进行行动。

　　金刚堡垒也是这样，沈聪的意识在超脑中生成，可以很明显感觉到，利用的是火种粒传导思维能力，进而控制活性波当作自己的眼耳口鼻舌身。

　　目光炯炯有神，沈聪顺着这道灵光，继续往下思索：“既然火种之灵操纵身体利用了火种粒和活性波，那么我的神金渐变，可能并非是把神经系统变成金属，而是对火种粒的利用？”

　　将火种粒充当神金，这是一种可能性。

　　只不过铁人身体中并没有什么火种粒，因为没有金核的存在，金核只存在于金兽和金人之中。

　　“金核是火种粒的金属渐变，金核中蕴含火种粒，是不是说，金人最后一步神经系统金属渐变，是利用金核来达到神经系统的火种粒渐变？”

　　“如果这种推论是正确的，那么铁人要怎么才能达到神经系统的火种粒渐变？”想到这里，沈聪不觉把目光放在金刚堡垒身上。

　　他确实身上没有火种粒，但是金刚堡垒有，金刚堡垒的铁核之中，充满火种粒，逸散、辐射到整个车身。

　　“看来，我的神经系统火种粒渐变，就应在铁核上面。”

　　想到这里，沈聪复又皱眉：“只是我要怎么才能获取铁核的火种粒？金刚堡垒的铁核也不会无缘无故对我交换火种粒，我和金刚堡垒之间是共生、互补，同为一体的概念，或者说金刚堡垒是我的体外金核。”

　　“那么是不是，我要掠夺铁核的火种粒……或者干脆自己去吞噬火种粒？”

　　摆在沈聪面前的，有两条看上去可以解决神金恶化的途径，一条是打金刚堡垒铁核的主意，一条是自行吞噬火灵媒。

　　沈聪决定先吞噬火灵媒试一试。


第546章 身体瘫痪

　　吞噬火灵媒，沈聪试图直接吃一点火灵媒，以消化火灵媒，用这种直接的方式，增加火种粒，完成神金的火种粒渐变。

　　火种粒渐变是一种理论上的变化，沈聪也不知道正确与否。

　　反正他磨碎吃掉一块拳头大的火种粒之后，身体的麻痹感觉丝毫没有减去，也没有感觉到吸收火种粒的特殊感觉。

　　两个小时后，沈聪明白直接消化火种粒已然失败。

　　因为他想上厕所了。

　　最近这段时间，基本上没有吃过什么食物，所以一个星期只上一次厕所。昨天才上过一次厕所，按照身体情况，下周才会有感觉。但现在就有感觉了，肯定是吃过火灵媒不消化，直接拉肚子。

　　白费拳头大一块低品质火灵媒。

　　“直接消化不太现实，我无法像金兽一样吞噬火灵媒，恐怕就是因为我没有金核的缘故。金核对金人、金兽来说，就是自己的载具，所以金兽可以直接吞噬火灵媒。”

　　“铁人确实比金人强大，但是铁核与本体之间分离，成为两个部分，也间接造成现在进化的尴尬状态。”

　　抓住灵感之后，沈聪的思绪迅速放开，已经可以层层推进，从整体的高度去看待进化。

　　神金的进化，不再是一个单独的组织阶段变化，而是与整个金属生命的形态结构相联系。参考神金的异常状况，将整个进化过程，从开始到现在，用一根线索拎起来。

　　从始至终，进化就是围绕着“火种”而来。

　　沈聪拿出一张稿纸，握住铅笔，颤抖着手在上面写写画画，将所有的线索上下串联，一一罗列在纸上。

　　2022年5月18日，彗星火种降临地球，不知道是解体还是擦过，大量流星雨落在地球表面。

　　这些流星雨有的没有完全气化，成为火种碎片，埋进土里开始释放火种能量，辐射为绿洲。

　　其中一部分火种碎片，在很长时间内，相继萌发了生命，成为火种之灵。

　　而大部分流星雨，已经在大气层摩擦中完全气化为火种能量，庞大的火种能量引发地球气候极端变化，并污染了大批生物，产生进化变异。

　　进化大体上分为两种模式。

　　一种是金兽、金人所走的金核模式，火种粒与生物的骨骼或是其它组织融合，成为金核，金核持续融合火种粒，并吸收活性，利用活性强化、改造生物体。

　　另一种是铁兽、铁人所走的载具模式，火种粒与机械设备融合，并因为生物磁场与生物生命一体化。利用铁核持续融合火种粒，吸收活性，交换强化生物体。

　　此外金菌、金树的研究并不多，沈聪暂时没有将这两种进化方式罗列进来。

　　“前期储备活性，夯实基础，为接下来的金属化做准备。”

　　沈聪继续罗列线索。

　　Lv-0活性时代是夯实基础的时代，利用金核、铁核，吸收足量的活性，改造生物体的基础环境。

　　Lv1-纯金时代、Lv2-漆黑时代都是金属渐变的时代，将有机生命改变为金属生命。

　　前三个时代的进化，已经让有机生命越来越契合金属生命，不过这依然只是基础部分，因为从本质上来说，这三个阶段的“金属生命”，还是在按照有机生命的行为方式在生活，还不能说是真正的金属生命。

　　所以从Lv3时代则开始，是走向真正的金属生命的阶段。

　　到了这个阶段，彻底金属化的身体，已经可以提供火种生命萌发的条件。前三个阶段的火种，就像是一枚种子，藏在不合适的泥土中。现在泥土已经被改造成适合种子萌发的土壤，所以火种生命开始萌发。

　　这个萌发就是火种粒开始活跃起来，取代神经系统的生理位置。

　　“按照这个线索推测，如果神金完成火种粒渐变，是不是意味着，等脊髓也完成火种粒渐变，大脑再进行渐变，就会渐变成类似超脑一样的形态结构？”

　　大脑是超脑，也就是火种之灵的火灵心。

　　神金、脊金是火种粒，也就是火种之灵身体中的红光，那是火种粒的表现形式。

　　“大概就是这样。”沈聪自言自语一句，这一切都是他根据表现推测的结果，属于脑洞打开后的自行脑补。

　　究竟是不是正确的推论，沈聪也不知道。

　　“不管是不是，我就当它是了！”沈聪对自己的脑洞，一向有民科风范的迷之自信，而现在判断对与错的方式也很简单，找到神金火种粒渐变的方法。

　　如果找到了办法，说明推断正确。

　　如果找不到办法，等神金情况继续恶化，那就只能采取最不愿意面对的办法，去向东部战区求助，借助东部战区的科研，看看能不能研究出一个结果。

　　……

　　直接消化的方式告吹，沈聪不得不把目光投向金刚堡垒，为今之计只有利用铁核来想办法获得火种粒。

　　“到底怎么才能把铁核的火种粒，吸收过来？”沈聪苦思冥想。

　　随即开始尝试各种办法，同化、引导、共振……但是各种办法试验过，依然无法将金刚堡垒的铁核，吸收过来，为他所用。

　　他的神金渐变已经越来越恶化，到六月下旬的时候，双腿已经无法站立起来，全身处于半瘫痪半麻痹状态。不仅仅是身体瘫痪，各种感觉都已经接近瘫痪，视力模糊、听力下降、触觉消失、嗅觉迟钝。

　　甚至于大小便都开始失禁。

　　自己已经控制不了自己的身体，神经系统的金属渐变情况，已经严重恶化，不足以维持身体各个组织的正常运转。

　　“不行了，再这样下去，我会死的！”

　　“我不想死！”

　　沈聪躺在床上，身体接近报废状态，唯有大脑的意识是正常的，可以不停的思考研究对策。

　　他也在不断开发超脑中的意识，让超脑中意识越来越旺盛，有种要超过大脑意识，成为主导的势头。

　　“我如果可以舍弃我的身体，将我的意识转移到超脑之中，或许是求生的一个办法……但是这根本做不到，切断意识之间的联系，必然是超脑中的意识熄灭，而不是大脑中的意识熄灭。”

　　现在金刚堡垒勉强充当沈聪的身体，一切对外感知，都是通过金刚堡垒来进行。

　　但是沈聪却无法真的与金刚堡垒合二为一。

　　他找不到意识转移的办法。


第547章 深呼吸

　　如果可以舍弃肉体，成为金刚堡垒，沈聪并不介意。

　　对他来说，当然希望以人类的身份存活在天地之间，但是真要把他变成机器延续下去，只要给他强大的实力，进化成变形金刚的可能，未尝不可。

　　舍弃肉身并没有大不了的。

　　有些人追求各种物质享受，美食、美色、衣服、首饰，沈聪或许也对美食、美色等有欲望，但是他更大的追求是自身的强大，以及对未知新世界的探索，对星辰大海的畅想。

　　所以有没有一个属于人类的肉身并不那么重要，只要他的意识、想法、思维、情绪还是本来的，那么就无所谓。

　　原本他的想法是，自己成为金属生命，保留金属身体享受物质。金刚堡垒进化成变形金刚，带他畅游世界各地。只是没想到自己的身体这么快就出现问题，只能把金刚堡垒当作自己寄托意识的存在。

　　这有点类似电影《超能查派》中的情形。

　　主角设计出一台机器人，叫做查派，查派与别的机器人不同，它产生了智慧，后来诸多曲折，主角为了保护查派差点给打死。为了挽救主角的生命，查派将主角的意识通过传输，上传到另一台机器人程序中。

　　于是主角成为了一名机器人。

　　沈聪现在就是希望自己能够把意识打包，保留在金刚堡垒的超脑之中，成为全新的机械、金属生命。

　　再想办法进化为变形金刚。

　　可惜做到这一点并不容易，他是想尽办法，依然无法把意识保留在超脑之中，从而熄灭自己的大脑。

　　随着身体的不断瘫痪。

　　沈聪甚至想过是不是要把自己的大脑彻底抹杀，才能真正做到意识保留在超脑之中。但是这种办法肯定不能尝试，万一意识转移失败，那意味着沈聪连重来一次的机会都不再有，不到最后时刻，不能这么做。

　　“只是我现在应该怎么办，意识转移失败我会死，但也不能干瞪眼看着我的身体一天一天衰竭、枯萎，一旦神金无法建立火种粒渐变，迟早我会成为植物人，乃至于脑死亡。”沈聪内心里充满焦急与不甘。

　　眼看着自己已经成为无双铁人，至少陆地可以称雄，结果竟然在进化上出问题。

　　这种从巅峰一切在握的强者，滑落成为一个瘫痪在床的病人，感觉非常不好，尤其作用在沈聪身上。

　　看着死亡一天一天临近，而自己却无力抵抗。

　　让他无法抑制地想起、八年前的那个时候，父母出车祸的场面，那是他挥之不去的梦魇。新世界之后，他每天过着枯燥乏味的生活，就是为了不断强大，掌握自己的命运，不让那些无力抵抗的事情再发生。

　　但它还是发生了。

　　“我不甘心！”

　　“我还没成为食物链顶端的掠食者，怎么可以死！”

　　“我还没有遨游星辰大海……”

　　有太多的不甘心，但身体却一天一天恶化，逼迫他一步一步靠近死亡的深渊。意识转移或许是个求生的办法，奈何做不到。目前唯一的希望，就只有前往东部战区，抢救一下，将自己的生死交给别人掌握。

　　这种感觉非常不好，交给别人掌握生死，和让他去死有什么区别。

　　那么多刁民想要害他，这一去，就是羊入虎口。

　　“不能寄希望于‘没人会害我’这种不切实际的想法，想要害我的人太多。我的实力建在时，没有人敢暗害我，也伤害不到我，但是我现在已经没有实力，身体瘫痪，只能依靠金刚堡垒战斗，想害我太容易。”

　　“我必须找到办法，扭转神金的恶化！”

　　……

　　转眼已经六月底。

　　沈聪的神金恶化依然没有恢复，身体已经彻底无法掌控，眼睛瞎了，耳朵聋了，无法说话，无法行动。

　　成为彻底的植物人。

　　他用超脑的控制金刚堡垒，“看”着自己的身体，躺在床上，被金刚蚁挪动着更换新的床单，觉得无法再坚持下去，只能去东部战区求助。

　　将自己的生命，任人宰割。

　　金刚堡垒启动，带着浓浓的不甘，准备离开一个多月时间暗无天日的洞穴生活。

　　“波波……”四脚龙看到金刚堡垒颤动，顿时打起精神，“波波……小四抓虫子……波波……吃……”

　　“不用了，小四。”沈聪还能用心印与四脚龙交流。

　　四脚龙疑惑地看着金刚堡垒，它已经很多天没有看到沈聪本人：“波波……”

　　沈聪沉默半晌，对四脚龙说：“小四，你留在这里，等待一个月时间，如果我没有回来找你，你就走吧，离开东部战区，离开这里，去别的地方生活。努力强大自己，否则等人类壮大了，你会被杀死的。”

　　“波波……”四脚龙茫然，不知道沈聪说的是什么意思。

　　“等在这里，Good girl，好好生活下去。”沈聪很想拍拍四脚龙的脑袋，但是做不到，“记住我交给你的，那些活性波的利用方式，会对你以后有帮助的。”

　　四脚龙依然茫然，不过情绪开始低沉下来，它发觉了沈聪的活性波，所表露出来的低落情绪：“波波……”

　　该说的都说了，沈聪纵有许多情绪想要释放，已经没有一个可以释放情绪的身体。

　　索性不再理会四脚龙，而是“看”向蚁力神：“蚁力神，金刚蚁群落以后就在这里生存，剩下的八万立方低品质火灵媒，留给你培养你的后代……记住，努力培养出神级大工，虽然我已经不能骑着神级大工拉风了。”

　　蚁力神的情绪波动，非常平静，它理解不了沈聪的情感：“父亲……我会……强大……后代……强大……”

　　沈聪转而对黑头道：“黑头，守护好巢穴。”

　　黑头的触角晃动片刻，似乎想要寻找沈聪在何方，没找到，但这不妨碍它呼喊口号：“黑头……誓死守卫家园……”

　　三只战宠，已经全部交代完毕。

　　似乎再没有什么值得牵挂，沈聪觉得这时候应该深呼吸一口气，然后决然离开。可惜没有身体，金刚堡垒不懂得什么叫深呼吸。

　　“该走……”

　　念头尚未转动开，沈聪忽然愣住。

　　就在他下意识想要深呼吸一口气的时候，忽然接收到一种特殊的感觉，这种感觉来自于自己已经没有任何知觉的身体。

　　一种很轻微，但是十分玄妙的感觉，仿佛黑暗中划过一道流星，带来的刹那灵光。

　　沈聪对自己的活性波感知，一向自信：“这灵光不是幻觉，是真实的感觉，似乎是随着我下意识深呼吸，所发生的变化……”


第548章 点燃神火

　　吸气，呼气。

　　沈聪极力在脑海中想象深呼吸是什么样子，他在尝试让自己进入刚才的状态。

　　就在刚才，他做出深呼吸的念头时候，已经瘫痪的身体中忽然生出一丝感觉。这一丝感觉给他带来巨大惊喜，因为这是身体与金刚堡垒之间发生联系的信号。

　　之前他神金恶化的时候，无论如何，也没办法调动金刚堡垒，与身体建立联系。

　　没想到再最绝望时刻，希望陡然升起。

　　这一丝希望，就像是火焰吸引飞蛾，让沈聪彻底断绝去东部战区的想法。他准备抓住这丝特殊的感觉联系，做那最后的一搏。

　　“当时我下意识深呼吸，引发金刚堡垒与身体之间的特殊联系，这种联系，应该是超脑引发了火种粒的某种波动，从而引起我身体中的神经系统，与之相呼应。我现在只要找到波动的频率，就能还原当时情景！”

　　“安静，安静下来……”

　　“放松情绪，平复心境，慢慢地，吸气，呼气……”

　　这一个多月时间里，沈聪的心情一直处于忐忑、压抑、紧张、焦躁之中，这一刻想要放松，反而并不容易。不过他很擅长自我催眠，不断在心里暗示自己“找对了路”，马上就可以找到转机。

　　心情便一点一点放松下来，渐渐的，一阵疲劳袭来，沈聪又一次下意识想要打个哈欠。

　　就在此时，那丝灵光一般的感觉，终于第二次出现。

　　比上一次更加清晰。

　　灵光乍现。

　　划破漆黑！

　　沈聪一个激灵，所有疲劳全都抛诸脑后，精神开始亢奋。然后这丝感觉又找不到了，不过这一次沈聪丝毫不慌乱。两次灵光般感觉出现，已经让他明白，不是深呼吸才能产生反应，而应该是他的精神和意识处在极度放松状态。

　　第一次时，他被别离的伤感情绪笼罩，真正要走时，因为做出决定而产生的释然，让他的精神刹那间放松。

　　第二次时，自己差点把自己催眠睡着，精神与意识一样处在非常放松的状态。

　　“精神放松时，便可以引导金刚堡垒与身体产生联系？亦或者说，这种联系其实是自发产生的，而我好心办了坏事，用自己的意识代替金刚堡垒，从而阻碍了这丝联系？”

　　想明白这一点，沈聪顾不得感慨得到超脑究竟是办了一件好事，还是办了一件坏事。

　　迅速开始数绵羊，让自己进入精神恍惚之中。

　　……

　　不多时。

　　恍惚之间，沈聪第三次感觉到那丝特殊的感觉，仿佛黑夜之中漆黑不见五指，忽然有一朵蜡烛点燃。蜡烛的光芒非常微弱，照不亮周围，却给沈聪带来定心丸的作用。

　　这一次他没有再一惊一乍，依然让自己处在半梦半醒之间，用模糊的意识，去观察这种变化。

　　他的脑海中，出现两幅图像。

　　一幅是金刚堡垒视角的内视画面，画面中躺在床上的沈聪，依然闭着眼睛，一动不动，仿佛死掉了一样，只剩下微弱的呼吸，胸膛不仔细看都看不到起伏。

　　另一幅则是漆黑一片，点亮三个蜡烛般的光点。

　　朦胧的意识，思忖着：“内视画面是金刚堡垒看到，漆黑画面是我自己身体的感知画面……这些光亮，极有可能就是火种粒，火种粒已经开始替代金属，改变我的神经系统。”

　　状态持续，火光亮点也随之开始变多。

　　一开始只有一两点，紧接着三五点、七八点。不知道几个小时过去，漆黑画面的视野中，已经出现二十多个光点。

　　这些光点不禁让沈聪想到，他在超脑中看到的那些光亮。

　　当初他还猜测那些光亮是不是类似于大脑中的脑细胞，没想到此刻猜想基本变成真实，他的确依靠这些光点，获得细微的感知。

　　不过光点还是太少，形成不了更加清晰的感知，他的身体依然是一具植物人。

　　但是沈聪已经不再担惊受怕。

　　死亡的恐惧消退。

　　剩下的是求生的渴望，渴望度过这一次劫难，真正成为金属生命。等成为真正的金属生命后，就不会再发生这种恶化的情况，可以继续攀登高峰，获得更加强大的力量。

　　彻底掌握命运！

　　“现在我只能感觉到这些光点，按照这个点亮速度，不知道要点亮多少光点，才能找回对身体的感知。”

　　“我先熟悉一段时间这种精神放松之下的联系，然后找一找加速的办法。”

　　随即沈聪恍惚之间，看着一朵一朵火光点燃，觉得可以这种点燃火种粒的方式，与金属渐变，是截然不同的概念。

　　“金属的渐变是变金，用特殊金属结构物质，代替身体组织运行；火种粒的渐变，却是将火种粒点燃一般，形成感知联系，让思维在其中畅游……或许这种变化过程，可以称之为‘点燃神火’……”

　　活性，塑造身体。

　　变金，金属渐变。

　　火种粒，点燃神火。

　　“这个阶段将会是Lv3时代的常态，我可以给它正式命名为Lv3-燃烧时代，现在是燃烧时代的第一个阶段，神火阶段！”

　　神经系统点燃神火，属于神火阶段。

　　下一步就是脊髓点燃神火，属于脊火阶段。

　　“那么大脑是不是也要点燃神火，成为脑火？”

　　“大脑的变化应该不会只是点燃神火这么简单，应该单列一个时代，至于变化如何，到时候自会明了。现在全力点燃神火，先把身体恢复再说！”

　　……

　　点燃神火是沈聪的一种形象比喻，并非是说神经系统燃烧，或者火种粒燃烧。随着神火的不断点燃，越来越清晰的感受到神火的构成形式。

　　不是燃烧，而是辐射！

　　神火的组成是火种粒与金属的结合，形成一种特殊的混合物质，这种物质可以产生辐射波动。

　　波动形式与火种碎片、超脑等散发的辐射波动，形式相仿。而且沈聪渐渐察觉，所谓思维和感知，就是通过这种形式的波动传递。

　　这是属于金属生命的神经系统。

　　是波！

　　金属释放的活性波，与火种释放的辐射波！

　　最奇特的是，沈聪渐渐发现，当自己切断与超脑的联系之后，不仅仅可以感受到自己身体中的神火，同样可以感受到金刚堡垒中的神火。

　　这种感知不是物质上的直接联系，而是通过辐射波动联系。

　　话句话说，他可以遥感！

　　“这并不稀奇，我之前就可以遥感操控超脑，现在不过是越过超脑，直接通过神火来操控金刚堡垒……说操控还为时过早，我现在身体中的神火数量还太少，暂时还无法控制身体，更无法通过辐射波动控制金刚堡垒。”

　　这是迟或早的事情。

　　现在沈聪越来越放松，压力全然消散：“当神火彻底点燃，Lv3-燃烧时代进化彻底……金刚堡垒就是我，我就是金刚堡垒！”


第549章 麒麟臂

　　神火已经开始点燃，沈聪虽然还在躺尸，但心态早已经恢复成以往的雷厉风行。

　　Lv3-燃烧时代的面貌，已经昭然若揭。

　　神火持续点燃，越来越壮大，而随后沈聪在研究许久，终于发现神火点燃的关键。和他此前想象的吻合，他无法通过外界来吸收火种粒，唯有从金刚堡垒中汲取火种粒，完成点燃神火。

　　而正常形态下，沈聪与金刚堡垒之间的关系，是生命一体化。

　　这个生命一体化，却又是相对独立的两个个体。准确的说，沈聪是思维主导部分，而金刚堡垒的铁核才是二者的核心，他的身体不过是核心的延伸部分。

　　“可能金人也是这种情况，金核是核心，身体是延伸。”沈聪对于自己并非生命意义上的核心，并没有抵触，反正不管是身体还是金刚堡垒，都是他的一部分。

　　他可以不关心谁是核心地位，但核心与身体分割开，这就是非常严重的隐患。

　　铁核脱离了身体的束缚，可以几次三番壮大，弊端就是与身体的联系不够。尤其是沈聪的身体相对独立，属于完整的个体，对火种粒没有任何吸引力，相反还会排斥火种粒。一直到他的身体瘫痪、枯竭，这种排斥才有所减弱。

　　于是就在沈聪以为自己坚持不下去的时候，因为精神放松，铁核的火种粒，得以“趁虚而入”，在神经系统中点燃神火，完成了这一阶段的进化。

　　口子打开，接下来沈聪的身体就再也无法排斥金核转移的火种粒进入。

　　形成一个良性循环。

　　金刚堡垒的火种粒，不断通过特殊的辐射波，进入沈聪的体内，同时伴随这些火种粒的不停转移，让金刚堡垒和沈聪身体之间的联系不断加深。

　　直到这个时候，他才能算是与载具，不分彼此，你中有我，我中有你。

　　联系越来越稳定。

　　已经不需要沈聪刻意保持放松状态，尽管他的身体还尚未苏醒过来，但这不妨碍他以金刚堡垒作为身体，开始活动。

　　他打算改造一下金刚堡垒。

　　随着神火点燃，他可以直接控制金刚堡垒，像是控制自己的身体一般，只不过金刚堡垒并没有身体组织的各种划分职能，所以单单凭借神火之间的联系，还无法保证他能够做到变形金刚那样，飞天遁地。

　　顶多是另一个火种之灵。

　　火种之灵早早就被他否定，要进化就进化成变形金刚，将金属生命与机械科技结合。

　　只不过变形金刚开发战略暂时还没多少进展，依靠他自己无法完成，需要等待人类科研专家开发出更多的科技与金属结合的技术。

　　在此之前，他只能在金刚堡垒的卡车本质基础上，添加一些简易功能。

　　或者简化一些功能。

　　譬如他准备给金刚堡垒安装一只机械手臂，利用变钢的柔软韧性，利用神火的简单操控，让这只手臂发挥出强大的战斗力。

　　他要把蘑虫剑交给这只手臂施展，利用神火和超脑的双重控制，完成各种剑招。

　　他已经想好了，这条手臂就叫做——麒麟臂！

　　……

　　麒麟臂的构想，在沈聪的反复试验中，一点一点展现成型。这条手臂的原理，说起来很简单，利用机械力臂提供转动所需的巨大力量；利用超脑和神火，控制转动的方向和准确程度。

　　这是一个粗狂的金属与机械结合的科技产物。

　　变形金刚还遥远，先弄出一条变形金刚的胳膊出来，也是挺威风的。

　　山中无日月。

　　沈聪只能通过日历来知晓时间，一晃他已经在泰山中住了一个半月时间，现在已经7月11日。

　　“不知道东部战区研究超雷波的进展如何了，我之前已经把我所掌握的几种相关活性波，交给他们。以他们的群策群力，一个半月时间，应该有一些成果展示。”改造麒麟臂的同时，沈聪也在猜测东部战区的情况。

　　“波波……”

　　这时候，四脚龙嘴里叼着一条地老虎，跑进洞穴中，将地老虎丢在金刚堡垒旁边，“波波……好吃……虫子……”

　　沈聪忙着改造麒麟臂，没工夫搭理四脚龙，直接呵斥道：“一边玩去，别在这里污染空气，把虫子带走。”

　　绝望时刻，四脚龙这些战宠，是他的牵挂。

　　但没有绝望的时候，这些战宠就只是他的工具，用来帮助自己在进化道路上，越走越远。

　　“好吃……波波不吃……小四吃……”见沈聪不领情，四脚龙生气地一口将地老虎吞掉，不过才吞下肚，又呕出来，在心印中嗷嗷叫，“虫子……难吃……小四不吃……”

　　沈聪利用天眼雷达，看到四脚龙的样子，有点儿疑惑：“地老虎不是你平常最喜欢吃的虫子吗？”

　　四脚龙却嫌弃的看着已经被它咬死的地老虎：“虫子……不好吃……小四不吃……波波吃……”

　　这货又把沈聪当成垃圾桶了。

　　沈聪并没有因为四脚龙的无礼，表现出负面情绪，而是看了看四脚龙，再推算一番：“小四，你应该已经进入Lv2-漆黑时代-淋金/腺金阶段，这段时间，你可能再也没办法吃虫子了，自求多福。”

　　大致猜出来四脚龙的进化等级，沈聪就没再关注它。

　　他把目光投向南方，既然四脚龙已经到达漆黑时代的最后阶段，那么东部战区的进化者，估计也进入了这个最后阶段。沈聪有金刚之血加速，依靠当时的究极天赋，提前开启金刚之血的刺激进化效果。

　　东部战区的铁人和金人，都没有究极天赋，无法提前吸收金刚之血，进化速度要慢过沈聪许多。

　　“等我的身体感知复苏，先去东部战区看看，如果超雷波研发成功，我稍作休整，将东部战区纳为信息采集点，就离开这里。去北方，继续寻找幸存者组织，继续建立信息采集点，布局变形金刚开发战略。”

　　……

　　又是一个星期时间过去。

　　四脚龙彻底萎靡不振，曾经喜欢的虫子，再也找不回那些美好的味道，为此整天闷闷不乐。

　　而沈聪，却持续亢奋。

　　终于在一个星期后的7月18日，卧床快一个月的身体，开始复苏。那些听觉、视觉、嗅觉、触觉，又重新回来。

　　眼睛睁开，夺目光彩在其中闪烁。


第550章 王者归来

　　泰山顶，树木葱郁。

　　四脚龙趴在一旁，兴致不高，因为它最喜欢吃的虫子，已经没有味道。所以平常躁动的它，现在老老实实的躺树荫下纳凉。

　　偶尔会抬头，看看山崖上，正在锻炼身体的沈聪。

　　沈聪没有穿地狱植装，地狱植装就放在练功平台旁边，人立着，随时可以穿上。两天前他的身体恢复知觉，不过还没有彻底恢复，各种感官依然虚弱，肢体动作依然僵硬。为了尽快复原，开始锻炼身体。

　　这也是因为，神经系统点燃神火后，成为另外一种控制身体的方式，借助火种粒的辐射波来感知、操纵。

　　他必须尽快熟悉这种方式。

　　“随着神火的点燃，我的身体只剩下脊髓与大脑还是人类的，其它都已经不再属于过去。”一套散打结束，沈聪面不红气不喘，事实上已经变金的脸，很难再出现脸红、脸青这种情况。

　　连汗液都很少流出。

　　流出来的也不是汗液，而是一种金属杂质，略微带着一点活性波动，很快就在空气中失活，并被火种能量刺激分解。

　　甚至沈聪觉得，如果神经和脊髓点燃神火之后，恐怕连排泄都不需要了。

　　除非可以拉出来金坷拉。

　　“走吧，回去！”沈聪穿上地狱植装，姿态有些怪异地小跑着，跳上四脚龙的头顶，差点没站住，身体平衡能力还是有问题。

　　现阶段的沈聪，空有一身强大的身体素质，但战斗力已经跌落到低谷，外出都得让四脚龙跟着，提防危险、保护自己。

　　山脚下，就是金刚堡垒。

　　现在的金刚堡垒，又和一个多星期前的金刚堡垒，有了明显变化。最明显的变化就是车顶上，蘑虫剑的位置发生变化。

　　原本蘑虫剑是安装在车顶正中央的平台上，现在蘑虫剑却是耸立在车头。盖因在车顶上又多了一只麒麟臂，麒麟臂的肩关节位于车头，仿生人类的手臂，除了肩关节，还有肘关节和腕关节。

　　腕关节直接连着蘑虫剑。

　　麒麟臂长度四十米，正好两个关节之间的距离，都是二十米，和金刚堡垒一样长。沈聪可以操纵麒麟臂，向不同方向施展，再也不用局限于车顶的半圆球体空间，并且只能旋转横扫。

　　现在沈聪可以利用三个关节的转动，完成非常复杂的刺、挑、砍、扫、挡等招式，并且还在演练更复杂的多重刺、三连斩、要害打击等招式。

　　不过即便有超脑和神火作为沟通桥梁，要控制好麒麟臂，依然非常吃力。

　　没办法，麒麟臂的科技含量不足，需要沈聪的意志力去引导做各种复杂动作。如果有足够的科技作为动力，沈聪只需要动动脑，那么麒麟臂就能发挥最大的威力。现在是简化版，对付一些笨重的进化兽，不成问题。

　　对付灵活的进化兽，就只能用大范围的“螺旋桨”招式，胡乱攻击。

　　但再怎么说，也比当初只能用金刚堡垒移动来发挥蘑虫剑威力强大。现在若是再遇到泥龙群，沈聪直接就可以驾驶金刚堡垒，麒麟臂挥舞蘑虫剑，将那些大蚯蚓，一只一只剁碎了喂狗。

　　进了车中，沈聪让四脚龙躲远点，一边开车，一边操纵麒麟臂，挥舞蘑虫剑。

　　将成片的金树当作麦子一样收割，看上去毫无章法，乱七八糟的挥舞来去，但事实上沈聪在按照自己脑补的进化兽进攻，做出各种反应。

　　他脑补黄大仙、白眼虫、肥鸭子这些庞然大物会如何进攻，然后做出格挡。

　　不得不说，有了超脑的帮助，沈聪的脑补能力大大提升。他可以让超脑专心脑补庞然大物的进攻，而自己用麒麟臂拿蘑虫剑来抵挡。

　　仿佛周伯通的左右互搏术。

　　练了半个小时，感觉到精神疲惫，沈聪这才停止修炼左右互搏术。

　　“超脑的开发还是不够，虽然体积很大，火种粒很多，但复杂程度比大脑要多有不如，也就只有大脑的五分之一效率。”沈聪默默比对。

　　不过有超脑总比没有好，超脑的作用很大，如果没有超脑，沈聪神金恶化的时候，恐怕只能成为植物人，躺在床上不能行动也没有知觉，听天由命。运气好，身体衰竭之前，点燃神火，运气不好，被进化兽找到吃掉，也是正常。

　　现在沈聪操心的是，随着神火点燃，很快他将迎来大脑的渐变。

　　到时候大脑会与金刚堡垒更加密切结合，超脑的作用将无限被削减，很可能只能成为一个辅助思考的工具。

　　这显然有点暴殄天物。

　　不过一时间沈聪也找不到好的利用办法：“只能先这样，先做个辅助，等以后看看有没有机会，更进一步开发。”

　　超脑开发搁置，他现在还是关心神火点燃的情况，做相关研究。

　　对此沈聪又是常常感觉到时间不够用，一个人的精力有限，还有很多很多值得研究的内容，都没有进行。

　　譬如那只史莱姆之王身上采集的史莱姆。

　　沈聪至今还没有仔细研究它的活性波组成形式，以及如何利用这种可以组合成一个庞然大物的活性波。

　　……

　　又是三天锻炼。

　　此时已经7月23日，到了一年中最热的季节。

　　沈聪的神火点燃差不多一大半程度，已经可以正常活动身体，只是细微方面还不够，拿针穿线这种精细动作他还没恢复到位。

　　但是暴力战斗，已经可以做到。

　　一身战斗力，至少恢复八成，随着神火的继续点燃，恢复会更快。

　　“浪费的时间已经够多，该出山了！不然外面变化太大，会适应不了，必须要尽快接轨，明白我现在的处境、领先优势还存在多少，制定下一步计划。”沈聪非常有决断力，决定出山后，毫不拖泥带水。

　　当天上午就离开泰山，先行去了一趟蘑菇城。

　　当蘑菇城的城墙出现在视野中，沈聪忽然有“种山中方一日，世上已千年”的恍惚，曾经低矮的城墙，变得高大壮阔，已经延伸到大汶河岸边，一道吊桥联通河对岸。

　　有居民从吊桥上进进出出。

　　一派勃勃生机之象。

　　如果不是知道这是地球，沈聪真觉得自己来到了异世界，风格彻底变成金属风格，粗犷、闪烁着木金所特有的光泽。

　　感慨归感慨，沈聪依然没有进城，只是在大汶河对岸停车。

　　巨大的金刚堡垒如同三层别墅，耸立在地面上，十分惹眼，很快蘑菇城中就有一行人迎接出来。


第551章 超雷波电台

　　迎接沈聪的是蘑菇城现任司令员窦凯，黄才山调回东部战区之后，并没有再继续坐镇这边，一切规章制度都已经制定好，也不用他一个战区名誉三把手、实际二把手来管理。

　　“胡总司令，这一个半月时间，战区一直在打听你的消息，当初你离开的时候太匆忙，超雷波项目的进展无法向你汇报。而且最近战区出了比较大的问题，刘政委几次让人来询问，你有没有来蘑菇城。”

　　沈聪已经把窦凯请进金刚堡垒的会客室，也就是底盘位置延展出来的小舱室，现在他的实力有损，还是安全一点，将对方请进金刚堡垒，方便遏制。

　　“战区出了什么问题？”

　　窦凯笑着说道：“是进化方面的，一个是好消息，C2正式作用于人体实验，目前实验目标已经进化出完整的金核，成为金人，后续观察中尚未发现有衰颓的迹象，战区已经决定将于一个星期后，分批注射C2诱变剂。”

　　C2诱变剂让普通人进化为进化者，窦凯这样的普通人，自然是喜笑颜开。

　　“这是好事。”沈聪点点头，对此早有心理准备，因此并不是很关心，“坏消息是什么？”

　　窦凯收敛笑意，道：“目前战区的进化者，普遍出现了食欲不振等现象，根据南国华主任的推断，是身体组织的金属渐变产生问题，对于这方面的研究没有什么头绪。所以南主任提议向你请教。”

　　南国华可以猜测得到，沈聪已经进化到高深阶段，毕竟别人都无法吸收金刚之血的时候，沈聪就已经开始吸收，领先其他进化者太多时间。

　　因此他推断沈聪已经度过Lv2-漆黑时代，很可能进入了Lv3时代。

　　甚至他还推断，沈聪这一次的失踪，很可能与Lv3时代有关系。

　　进化这种事情，不是单独的，南国华能够从数量众多的进化者、进化兽中，推断出沈聪现在的阶段，并不是难事。

　　沈聪对此不可置否，进化是迟或者早的事情，他即便想隐瞒也没有什么可能性。

　　也没有隐瞒的必要，等过段时间，进化者们自然会进入Lv3-燃烧时代。而且他们可能比沈聪更加容易点燃神火。

　　金人不必说，金核与本体一体相连，神火点燃式，金核必然退化，将火种粒转移到神火之中。

　　铁人很可能都不必瘫痪，就能得到载具铁核一点一点传递火种粒。

　　毕竟沈聪获得的超脑，是个好东西，却也干扰了他与金刚堡垒的联系，导致沈聪身体与金刚堡垒迟迟无法稳定联系。

　　其他铁人没有见过火种之灵，没有超脑这份机缘，却也不用承担超脑带来的副作用。

　　将Lv3-燃烧时代的信息，交给东部战区并没有阻碍，不过沈聪信奉的是公平交易，他不会平白无故将一切都奉献给战区。

　　需要交易。

　　维持交易的基础是超雷波：“窦司令，战区的超雷波项目研究进展如何了？”

　　“这个我不是很清楚，不过三天前战区派送来的信件中，倒是提到了一些，似乎是所有技术条件都已经论证成功，但是要实现这些条件，还有一定的难度。”

　　“哦，超雷波已经论证成功？”沈聪眉头挑起，十分欣喜，有了超雷波，就能支持后续的变形金刚开发战略，怎么能够不欣喜。

　　不过他并未表露出来任何情绪，欢喜与否，自己知道就好，不能轻易将情绪示人。

　　……

　　得知超雷波已经论证成功，沈聪没有继续在蘑菇城停留，直接驾驶金刚堡垒，向临沂市出发。

　　从蘑菇城到临沂市的京沪高速公路，已经随着战区与蘑菇城的联系加深，修葺过一遍。

　　道路两旁用山中开采的大理石隔开，并且还开挖了两条“护路河”。

　　有护城河就有护路河，护路河挖掘很深，只要是防止一些地下的金兽，乱挖地道，破坏公路地基。

　　现在战区还没有人力物力重新修建道路，但是修路已经被提上议程。

　　将来的道路将会以岩石混合混凝土铺就，每条道路都要加宽、加厚，做好防护。不仅防护进化兽的破坏，还得防护无孔不入、四处发芽的金树。这些金树的破坏力远比进化兽强大，连公路底下都能生根发芽。

　　许多金树直接就在公路上生长，将路面严重破坏。

　　京沪高速有些路段就有金树在生长，不过现在都被砍伐了，一经发现有小树苗，立刻铲除。

　　对此沈聪并不在意，他的金刚堡垒宽达十米，又有蘑虫剑在手，有没有道路并不在乎，金刚堡垒碾压过去就是道路。

　　他只需要知道每条道路的轨迹，以及通向何处即可。

　　没有GPS和BDS的当下，只能靠原始办法来测算地理位置，否则黑天瞎火，沈聪又不会夜观星象，掐指妙算，只能迷路。

　　也幸好他有一个硬盘，专门储存过一套北斗地球地图数据，可以精细到20米距离。

　　对照地图，对照地貌，对照方位，对照遗迹，勉强能够判断出所处位置。

　　一路奔驰。

　　也偶遇两三只高级金兽，过来拦路。这两三只小虾米纯属过来送经验，让沈聪操纵麒麟臂，挥舞蘑虫剑一番实战演练，杀得好不痛快。

　　不得不说，麒麟臂的设想是一个天才创意。

　　以沈聪多年道行，驾驭麒麟臂很快就达到娴熟境界。

　　一路砍杀，到了中午的时候，已经来到临沂市绿洲开发前沿郯城县，在这里没有多做停留。二十分钟后，来到了新沂市。

　　刘一武、黄才山外出视察，主持工作的是冯卫战。

　　这位冯卫战与沈聪关系并不好，当然，表面上相安无事。所以沈聪也没跟冯卫战多说，直接喊来南国华主任，询问超雷波进展。

　　南国华见到沈聪，非常兴奋：“胡司令你终于回来了，这一个班月快把我急死，关于进化阶段的事情，我的金属污染模型并不详细，现在漆黑时代的改变，已经波及到大部分进化者，所以想向你请教！”

　　“漆黑时代的改变，我知道。”沈聪给了一个信号，随即转移话题，“先说说超雷波的进展。”

　　南国华跟着转化话题，回答说：“好，超雷波我们已经论证切实可行，但是在超雷波电台的建造上，还有许多困难无法攻克……”


第552章 收到请回复

　　经过沈聪的传授经验，经过陈秀妮等超级铁人的配合实验，经过南国华等专家的理论钻研，超雷波的结构与利用方式，跃然纸上。

　　实验室先是通过沈聪留下的火灵媒，研究出超脑波的远程传递性质，发现与电磁波有相似性质，于是提炼出超脑波的特殊波动组合、结构方式，用作远距离传递信息的载体。

　　同时又对电蝉波、天雷波加以研究，各自提炼出需要的波动组合与结构方式。

　　最后将这些波动组合，利用特殊的结构方式，搭载在超脑波之中。

　　这就是超雷波的完整理论。

　　理论完整，并且也被论证是正确的，但问题随之而来，要收发超雷波，需要利用自然载具或者人工载具，亦或者铁人的载具。

　　而载具需要同时做到对这些波动组合的仿生，单独一个人几乎不可能，除非沈聪这种变态级别的无双铁人。

　　他们只能三个铁人一起操纵自然载具，才能勉强发射超雷波。

　　另一边三个铁人一起操纵自然载具接受，并逐一分析数据。

　　还要是超级铁人，因为低于超级铁人，根本无法分析出超雷波中所蕴含的信息，这需要强大的感知能力。

　　所以超雷波电台的建立，对东部战区来说，看似镜花水月。

　　他们不可能牺牲这么多超级铁人，屁事不干，整天就守着超雷波电台。

　　“三个超级铁人才能完成收发？”沈聪皱了皱眉头，“先联系负责研究超雷波的超级铁人，将超雷波的波动内容教给我，我看看有没有改良的空间。”

　　很快配合研究的超级铁人到来。

　　是陈秀妮。

　　沈聪并不意外，陈秀妮已经成为东部战区最高天赋的铁人，感知能力最出色，由她配合研究超雷波，理所当然。事实上陈秀妮已经被留在东部战区，从事战略支援，也就是哪里有解决不了的问题，找她。

　　超级铁人是和核弹头同等重要的战斗力，而且价值远超一枚核弹头，东部战区对超级铁人的使用，是非常精细的。

　　“好久不见，胡司令。”陈秀妮见到沈聪，眼睛一亮，随之带着淡淡微笑道。

　　一身军装的陈秀妮，飒爽英姿，连沈聪都觉得漂亮。

　　不过他的表情依然是冷漠的：“嗯，你已经学会超雷波？将超雷波教给我。”没有半句客套的意思，仿佛在跟一个陌生人说话。

　　陈秀妮微不可察的心中叹口气，随即点头：“好，请握住我的手。”

　　说着，陈秀妮伸出手。

　　沈聪的天眼早把周围一切扫视过，确定安全无误，这才收掉地狱植装的手上盔甲，露出自己的手，与陈秀妮的手握在一起。

　　手很柔软。

　　沈聪忽然想起两个多月前，自己思考过的，关于生殖隔离的问题。当时他思考着，要不要问问陈秀妮提供不提供卵子，他可以提供精子，然后生产一个下一代，看看能不能打破天赋上的桎梏，成为更高原始天赋的个体。

　　当然最后被他给否决了，暂时他还没有要下一代的准备……

　　晃神一秒钟。

　　紧接着沈聪就收敛心思，一股特殊的活性波动，从陈秀妮的手上，传递到他的手上：“这是超脑波的远距离波动结构。”

　　当下沈聪握着陈秀妮的手，开始仔细分析这股活性波。

　　身为无双铁人，沈聪的感知能力非常强大，对于别的铁人来说跟天书没区别的活性波，对他来说只是小学课本那么简单。

　　所以握手三分钟后，沈聪便开口道：“好了，超脑波的远距离波动结构我明白了，换下一个。”

　　“嗯，这是天雷波的波动结构，它和电蝉波是相互组合的波动，但是我的感知力不够，只能先仿生天雷波。”陈秀妮换了一种活性波。

　　对于天雷波，沈聪太熟悉了，所以只用一分钟就了然于胸：“可以了，换电蝉波。”

　　陈秀妮秀美舒展，似乎做出什么决定一般，握紧一分沈聪的手：“这是电蝉波。”

　　沈聪迅速接收到电蝉波，然后开始分析，对于电蝉波，他也是非常熟悉，毕竟用蝉语言学习了好几门外语。

　　分析之后，沈聪很快就发现，这段电蝉波，竟然是一句话——鼠人城之后，你去了哪，只看到你的车迅速北去，南主任猜测，你可能进化出问题，才匆忙离开，我们都很担心你。

　　沈聪不动声色地瞥了一眼陈秀妮，不知道这女人说这句话什么意思。

　　不过他并没有太热情搭理对方，只是同样利用电蝉波，回音对方一句：“嗯。”然后松开手，他已经彻底明白电蝉波的内容。

　　随即，沈聪道：“我需要时间来研究超雷波，等我研究出结果，再来谈论超雷波电台的建造。”

　　……

　　沈聪回到金刚堡垒中。

　　先是在脑海中，回忆一遍陈秀妮的言行举止，分析对方有没有什么企图。随后又思考一阵要不要去找陈秀妮生个孩子，两个强大的铁人，结合后生下来的后代，肯定会非常强大，他对此有期待。

　　思考了一阵，果断将思绪斩断，开始研究超雷波。

　　超雷波的组合形式，是天雷波和电蝉波先组合成雷电波，雷电波作为内容的书写方式，而超脑波作为远距离通信的载体，将雷电波融入超脑波中搭载，就能达到远距离将雷电波中内容传输的目的。

　　这需要至少三名超级铁人互相合作，才能完成超雷波的仿生。

　　但对于沈聪来说，一个人就足以完成：“我连活性光波、活性水波都可以一个人仿生，超雷波自然不在话下……而且我完全可以让超脑来代替我，掌管超雷波的收发，我有自然载具可以利用，超雷波电台对我来说毫无障碍。”

　　超脑的辅助作用，终于又有了体现，不仅可以辅助麒麟臂、蘑虫剑，还能辅助超雷波电台。有了超脑，可以说沈聪就有了一个智能管家，帮他打理杂务。

　　当下他就在金刚堡垒中，建造了超雷波电台，利用三件载具，进行三种波动的仿生，再结合成超雷波，进行发射。

　　波动辐射开，传输向无际无边的遥远大地。

　　携带着他的一句话：“此信号为东部战区司令员胡歌发射，地球幸存者组织，收到请回复……”

　　刚发射完，沈聪又忽然皱眉：“这样发射完全没有保密性，下一次建立专门的超雷波电台后，应该将超雷波信号加密、调频！”


第553章 建立各种库

　　沈聪建立好超雷波电台，很快就想到要如何在东部战区搭建超雷波电台。

　　其实东部战区的超级铁人数量足够，完全可以建立一个由三个铁人一起操纵的超雷波电台。只不过三个超级铁人得随时在场，不然收发不了超雷波。当然这也好解决，约定在某个时间段开启通信即可。

　　“还是有点麻烦，万一我急需通信，这会耽误事情。而且三个超级铁人合作，要接收超雷波依然费力，很可能无法通畅表达内容。”

　　而且沈聪还考虑到一点，他建立超雷波电台，不仅仅是把东部战区当作信息采集点，以后遇到其他幸存者组织，一样将对方纳入信息采集点。

　　万一这个幸存者组织没有三个超级铁人，岂不是代表没办法建立超雷波电台。

　　所以到最后还是得一劳永逸解决掉、超雷波电台的建立麻烦。

　　为此，沈聪想到了蘑虫剑。

　　蘑虫剑的四个自然载具，能够发射活性光波的原因在于，沈聪为它们建立了孢子库。孢子库与自然载具活性波纠缠，从而可以自然仿生活性波。

　　“可以不可以建立电蝉波、天雷波的孢子库，甚至超脑波的孢子库？”沈聪开始思考，“理论上超脑波的孢子库其实比较好建立，因为有样本火灵媒，纠缠、加持后，可以做到自动接收超脑波。”

　　自然载具的活性波，可以有多种多样的手段去干扰，建立一个收发超脑波的火灵媒库并不难。

　　天雷波的孢子库也不难建立，天雷波是根据天眼研究出的活性波，本质上依然是雾生菌的活性波，完全可以建立一个雾生菌库，收发天雷波。

　　只差最后一个电蝉波没办法建立金蝉子库，因为那个山洞中的金蝉子，被他给杀光了。而且即便拿到金蝉子，也不能建库，金蝉子不是雾生菌、蘑菇孢子、火灵媒这种没思想的物品，而是金兽。

　　金兽的活性波它会自己掌握，无法随心所欲去干扰。

　　“不过，如果当时留下金蝉子，再让铁人与金蝉子的卵建立心印，或许就可以顺利建立金蝉子库。”沈聪想到，“或许我应该让他们派人去找一找，看看能不能找到金蝉子，拿到金蝉子的卵，建库。”

　　一旦三种活性波都分别让自然载具建库，那么超雷波电台的建立就简单了。

　　现在少了一种，也不是太碍事，大不了安排一位超级铁人随时值守，东部战区将近十几位超级铁人，一人轮一班，一个月只要抽出两天时间值守而已。

　　思考妥当。

　　沈聪看到天色已晚，但对他来说时间争分夺秒，已经耽误太多时间，必须抓紧。

　　当即将南国华、陈秀妮等研究人员，召集到一起，将自己的建库想法说出来，让他们想办法建库。

　　听完沈聪的话，南国华顿时精神抖擞：“天才思路啊！司令员，你简直天生就是做研究的大才！建库这种想法，太妙了，我们这就安排人员来研究！”

　　沈聪不操心建库的过程，他将自己的另一个想法说出来：“超雷波电台建立的事情好说，但是超雷波的加密问题，你们有没有办法？”

　　很快南国华就给出了答案：“加密并不难，第一个，改变超脑波中的某段结构，立刻就能让超雷波被截取的可能性大大降低；第二个，用加密算法来解析雷电波的内容，可能有些麻烦，但是被截取的可能性基本为零。”

　　超雷波与电磁波相似性很大，都是波动形式，要变化、加密超雷波，在专业人员眼中，一点困难都没有。

　　“既然如此，你们就将加密的方案整理出来，以后我和东部战区的通信，就用这套加密方案。”

　　……

　　超雷波已经解决，远距离通信不再是问题，沈聪终于可以放心布局变形金刚开发战略。而首要一点就是把东部战区的科研水平推动。

　　为了未来的科技产出，现在沈聪已经无暇去计较自己提供的科技，价值是多少。

　　信息交流本就是无法准确衡量价值，一旦他离开东部战区，双方远在千里之外，说公平交易就是废话，只能选择是信息交流对双方都有用处，自发维持。

　　东部战区需要他在外界不断将幸存者组织开发出来，反馈回来大量的信息技术，而沈聪也需要东部战区不断开发技术，对他进行反哺。

　　这是合则两利的好事。

　　“鉴于你们的进化过程中，遇到食欲不振、味觉丧失等情况，我可以将我的研究成果与你们交流。”沈聪说道，“Lv2-漆黑时代的最后阶段，淋金/腺金是一个阶段，你们应该也研究出来，没有什么淋金，这都是腺金分泌的物质。”

　　“确实。”南国华点头。

　　沈聪继续说：“在我的认知中，腺金过后，普通有机食物将不再为进化者所需，毕竟全身都是金属，还要那些有机物质何用，这时候应该寻找金属食物。”

　　“金属食物？”陈秀妮不明觉厉。

　　“长兴县煤山镇的一种银酒竹，可以生产银竹酒，银竹酒就是一种金属食物。还有你们见过的龙爪槐，它也可以生产金属食物，就是它结的果实槐豆。我个人把槐豆归类为铜果，因为龙爪槐的木金已经进化成木铜……”

　　接着沈聪将木铜是什么，告诉了众人。

　　木铜就是金树全身金属化后，开始软化的金属，比木金韧性好、强度高，类似变铁到变钢的进化。

　　铜果就是木铜所结出来的果实，是一种软化的金属，可以直接食用。

　　能做种子的叫做青铜果，不能做种子的叫做黄铜果。

　　“这是Lv2-漆黑时代要遇到的情况，Lv2之后的Lv3，我把它称之为燃烧时代。”

　　“燃烧时代？”

　　“燃烧时代，顾名思义……它是神经系统的变化，神经系统可能不再是神金这种金属渐变，而是神火点燃。”

　　神火点燃的过程，沈聪详细说了一番。

　　说完之后，陈秀妮看着他道：“司令员，你就是因为神火点燃，身体失去知觉，才离开的？”

　　这个女人越来越烦了。

　　沈聪没有理睬她，自顾自地说：“进化我所掌握的内容，就是如此，接下来，我们说一说活性波的研究。我发现你们一直忽略对金菌活性波的研究，你们要解开进化的秘密，金菌活性波是最直观的方式。”

　　东部战区已经找到十几种金菌，这在沈聪看来，是一笔巨大的财富，如果不是个人精力有限，他很想全部掳过来，然后一一加以研究，作为底牌。

　　现在要离开了。

　　也无所谓东部战区壮大到威胁自己的程度，可以放心交给他们研究。

　　“除了金菌的活性波，特殊进化个体的活性波，也是财富，譬如有一种叫做透视龙的进化兽，它的活性波可以开发伪装色……”


第554章 远方的呼唤

　　伪装色的神奇，瞬间震惊科研会议在座众人。沈聪由于神火尚未点燃彻底，还不能太细微掌握，加上本来就无法做到完美状态伪装色，因此他选择只把地狱植装的一只手拿过来做表演。

　　活性波仿生，光通金晶建立，慢慢地，地狱植装的一只手臂开始变淡、变透明。

　　在众目睽睽之下，沈聪的这条手臂，彻底消失无形之中，好像原本就不存在一样。手臂断口处，则是暗淡的黑色光影，又好像是他的手臂，插进了另一个空间中。

　　“这……隐身术啊！”一名研究员忍不住惊道。

　　“活性波还能这样用？”

　　“真的不见了！”

　　“好像铁血战士的高科技装备。”

　　一名铁人则若有所思：“天眼中还可以清晰看到，但是肉眼看不到了，这是对光线的利用？”

　　沈聪将伪装色收敛起来，地狱植装的手臂再度显现出来：“伪装色只是活性波的一种，只要你们仔细开发活性波，各种奇妙的作用都会开发出来，其中金菌所具备的活性波，是最快捷的开发种类。”

　　将自己所掌握的、不属于底牌类型的科技，全部告诉东部战区实验室，沈聪接下来的几天时间里，都在帮助东部战区建立超雷波电台。

　　临沂市一台、蘑菇城一台、新合肥一台，这三台超雷波电台建立完成，已经是七月底的事情了。

　　几天时间里，专研通信领域的科研人员，已经为超雷波专门编写出一套加密算法。同时也把每座超雷波电台的超雷波波段结构，做了特殊标记，方便区别标识。

　　三台超雷波电台，加上沈聪自己的超雷波电台，互相完成通信，质量很高。

　　具有语音、图像双重传输。

　　可以互相传递天眼所见、蝉语言所听，失真程度随着铁人的感知程度有所下滑。譬如是陈秀妮和沈聪通信，传输的画面与语音，几乎没有多少失真；换做一名高级铁人，失真至少丢失10%幅度，中级铁人至少丢失20%幅度。

　　同时也验证了超雷波电台的通信距离。

　　和电磁波相比，超雷波的通信距离衰减程度颇大，根据几台超雷波电台之间的距离衰减测算。

　　一百公里之内，没有衰减。

　　每超过一百公里，超雷波质量将会下降1%幅度。

　　中国南北距离越5200公里，东西距离越5500公里，也就是说衰减幅度将超过一半，接收到的超雷波强度只有原本的一半程度。这一半程度的削减，将会导致至少70%左右幅度的失真。

　　如果出国，这个失真程度会更高。

　　好在短时间内，沈聪估计自己不会出国，他下一步打算去北京。北京与济南的直线距离只有四百多公里，蘑菇城与北京的直线距离不超过五百公里，也就是说蘑菇城的超雷波电台，顶多衰减4%幅度。

　　失真程度不超过7%幅度，基本上不影响沟通。

　　而且即便是更远距离，失真幅度太大，也没有关系，可以考虑中继站。沈聪不会只与东部战区联系，他会一路走，一路开辟超雷波电台，争取布局成一张超雷波电台网。到时候各个聚居地之间，都能互相沟通，加快科研速度。

　　……

　　八月一日，建军节。

　　对于东部战区来说这是一个重大的节日，战区难得举行庆典，作为名誉一把手、守护神，沈聪被刘一武等人隆重邀请上台致辞。

　　这是无比荣誉的时刻，无数人眼红。

　　但对于沈聪来说，上台致辞并没有实质的意义，他从不在乎那些欢呼、荣誉、权力，这一切在强大面前全都是浮云。

　　一头狮子会在乎蚂蚁们的簇拥？

　　而且庆典上的刺杀，屡见不鲜，虽然自信暂时没人能杀得了自己，可也没有必要去给别人刺杀的机会。

　　即不在乎，也不愿意，所以沈聪在前一天晚上，就收拾收拾，离开新沂市，前往泰山之中，悄然别离。没有人知道他什么时候走的，当金刚堡垒开进临沂市绿洲后，便是蛟龙入海，再无迹可寻。

　　在泰山中，沈聪首先让金刚蚁搬家，搬到金刚堡垒之中。

　　此时距离蚁力神进化到超一天赋已经三个月时间，生产的蚂蚁卵已经孵化出、超过五十只超一天赋的金刚蚁大工。

　　每一只都是体长超过三米的大家伙，打洞能力超卓，战斗力也强大。

　　五十只集团冲击，连高级金兽也能捕猎。

　　其实这已经比当初沈聪想要培养的神级大工优秀，蚁力神却告诉过沈聪，她还能生产更强大的后代，只不过始终有一道屏障阻挡她，顶多只能生产次一级别的大工。

　　神级大工迟迟无法见面，这是遗憾。

　　不过此时的金刚蚁已经初步形成战斗力，再多一点，就能成为神挡杀神的行军蚁了。

　　一枚一枚两米多大小的金刚蚁卵，被黑头带队搬运到车厢里，一只一只金刚蚁幼虫也被搬运过来。两米多长的黑头在一群大工面前，显得十分瘦小，不过它确是智商仅次于蚁力神的存在。

　　依然担任大管家、指挥官等职位。

　　“前进……金刚蚁……誓死保卫家园……”黑头站在一只大工头上，半立着身体，心印中洋溢着它充满激情的口号。

　　而另一边，四脚龙正流着口水看向进进出出的金刚蚁：“波波……虫子……好吃……小四想吃……”

　　黑头早已经熟悉这只不怀好意的四脚龙，当下身子蜷缩成一个圆圈，在地上滚动：“我是……蜗牛旅行家……”

　　它开始模仿蜗牛旅行家，试图恐吓四脚龙。

　　然并卵。

　　四脚龙跃跃欲试，还是想要吃它。

　　沈聪走过来，纵身一跃，飞起一脚，将四脚龙的脑袋踹开：“这种虫子不能吃，而且，你不是食欲不振么，想吃去找龙爪槐，借它一些槐豆过来。”

　　四脚龙被踹跑，跑到一旁用爪子刨地，心印中嘀咕道：“波波……坏……”

　　正准备继续教训这只不听话的蜥蜴，忽然金刚堡垒的超雷波电台响起，有超雷波信号被捕捉到。超脑控制超雷波电台开始接收，是东部战区发来，询问沈聪在哪，计划安排明天庆典的各项流程。

　　沈聪皱了皱眉，直接恢复一条“我已经离开”，然后再没管超雷波电台。

　　他看着蓝白色的绚丽星空，心情忽然激动起来——远行的脚步即将再次启程，远方迷一般的未知，向他招手呼唤。


第五卷 兽械觉醒


第555章 猴鸭争霸

　　离开东部战区并非心血来潮，事实上这已经是他第二次离开东部战区，动身前往更远的地方。

　　下一站目标是北京市。

　　路线已经选择好了，沿着京台高速公路行驶，从蘑菇城去济南市；再从济南市去德州市，从德州市离开山东，去往河北沧州市；再从沧州去天津，转道完成最后的目的地北京。

　　路程一共五六百公里。

　　如果道路阻碍不大的话，其实一天就能到达北京。但现在明显不可能，不说这一路上荒无人烟处，有什么样的危险等待着他。光是金树破坏道路，又没有GPS导航，能不迷路就万幸了。

　　所以沈聪打算保持慢速行驶，经过城市废墟时，顺便搜寻一番幸存者组织。

　　沿着京台高速很快就到达济南市废墟，因为济南市的幸存者都已经迁入东部战区，所以沈聪并未在济南市耽搁，直接向黄河大桥方向开去。

　　黄河的颜色是黄色的。

　　黄河大桥已经断掉，只留下少许遗址，都快看不出原本的桥墩迹象。上午的阳光照耀在河面上，闪烁着金色的粼粼光辉。这里快要出了富饶带，所以树木并不旺盛，也没有富饶带那么高。

　　平滩上有鳄鱼一样的进化兽，看上去像是低级的进化兽，体形并不大。

　　黄河的水深也养不活巨大体形的进化兽。

　　沈聪只是停留片刻，就直接驾驶金刚堡垒，渡河而去。巨大的金刚堡垒驶过，溅起大片浪花，将鳄鱼进化兽吓得纷纷往河中游去，消失不见。

　　四脚龙怕水，但抱着金刚堡垒也冲过来。

　　将身上的水甩干，立刻雄赳赳气昂昂，冲向黄河对岸的齐河县废墟。齐河县废墟依稀可见，不过没有发现幸存者生活的痕迹。

　　“现在已经新世界一年多时间，城市废墟的物资早已经被利用光，所以平坦的城市再也不是理想居住环境。除了东部战区这样还保留有强大战斗力的组织，其它小组织应该都迁往更安全的地方。”

　　没找到幸存者，沈聪并不奇怪。

　　虽然说城市里幸存者更多，但人是长腿的，懂得趋吉避凶。沈聪升起无人机，环视一圈齐河县废墟，就知道齐河县地势平坦，又出了富饶带，物资不丰富。

　　“那么继续走，下一个城市是禹城市。”

　　禹城属于德州的县级市，与齐河县相距十几公里而已，这点距离对于金刚堡垒来说，几分钟的车程。一路上也没有碰到不开眼的进化兽来袭击他，所以十分顺利，在五分钟后，进入禹城废墟。

　　沈聪并不知道那一天流星雨到底给地球表面带来怎样的变化，反正到目前为止，他还没看到有任何一栋完好的大楼过。

　　不过刚踏入废墟，沈聪就发现异常。

　　他的天眼雷达，已经伴随着神火点燃，被开发到1200米清晰视界，2400米模糊视界；天眼也达到650米清晰视界，1300米模糊视界。

　　坐在车中，方圆一公里之内，了如指掌。

　　“有人类活动的痕迹，是篝火！”沈聪看到在禹城废墟的东南角落，有一簇篝火的残留痕迹。

　　当即开车向篝火处行驶。

　　北方多平原，撞断金树后，一路碾压，行车非常舒服。到达篝火处，沈聪仔细扫视一圈这里的情况，判断不出来篝火是什么时候熄灭的，但是左右不超过两三天。在篝火旁边，还可以看到有啃过的骨头。

　　“有篝火，有啃过的骨头，可能是晚餐点火，也可能是午餐点火……按道理说，晚上在这种荒芜的旷野里，应该不容易过夜，极有可能是午餐所留。”沈聪开动大脑思索。

　　既然是午餐，就表示幸存者来不及回去吃午饭，属于远行狩猎。

　　没有看到轮胎印，表示可能没有载具汽车这一类，那么远行的距离也就有限。

　　“按照东部战区的散人活动能力，一般能深入二三十公里距离去狩猎。”沈聪将目光投放在地图上，以禹城为中心，寻找二三十公里范围内适宜生存的地方。

　　西边高唐县，东边济阳县，东北临邑县，西北平原县。

　　还有就是沈聪来时的齐河县。

　　基本上这几个县城废墟比较有可能存在幸存者组织。

　　“到底会是在哪个县城的幸存者？”沈聪皱眉片刻，随即舒展，“算了，不找了，即便是幸存者组织，也是小组织……我按照既定路线去平原县，再去德州市，希望能碰上这个小组织，做个交易。”

　　金刚堡垒掉头，继续沿着京台高速的痕迹，向北方行驶。

　　下午四点钟，到达了平原县。

　　“这里的活性浓度比禹城那边要高，可能我又进入一个新的富饶带。”沈聪关掉拉锯三核图，开始分析空气中游离的活性。

　　活性浓度比禹城那边确实有提升，说明进入一个新的陨石碎片辐射出的富饶带。

　　周围稍微稠密的树林，也显示了这一点。

　　升空无人机。

　　忽然画面中传来一副有趣的情形，在平原县与德州市之间的丁东水库周围，一群手拿棍棒的大马猴，正在围攻几只巨大的肥鸭子。

　　“猴子会拿棍棒了？”沈聪挑了挑眉头，随即发现肥鸭子很眼熟，“跟那只无双级别的肥鸭子相仿，该不会是那只肥鸭子的后代吧？”

　　老母鸡有后代，肥鸭子也可能有后代。

　　思考间，画面中的战斗已经越来越白热化，肥鸭子在丁东水库上，不敢露头，一露头一群大马猴就扑上去乱打，有的抓着鸭毛就往外拔，还有的去抱肥鸭子的腿。即便肥鸭子躲在水库中，大马猴依然游泳过去打。

　　沈聪悄然收起无人机，驾驶金刚堡垒隐匿波动，向战场开过去。

　　停在一千米之外的清晰视界范围，仔细观察这些大马猴与肥鸭子的战争。战争天秤一直都向大马猴倾斜，不多时，一只肥鸭子就被大马猴给打死了。

　　就在沈聪以为大马猴会取得最终胜利时，模糊视界中忽然发现，一只巨大的肥鸭子，正向丁东水库冲过来。

　　这只巨大的肥鸭子，比当初的无双肥鸭子小一圈，但同样气势不俗。

　　等它冲过来，看到那只小肥鸭子尸体，正被大马猴们往远处拖，另外几只小肥鸭子则嘎嘎向它乱叫，时不时展露身上的伤势。

　　肥鸭子大怒，怪叫着冲向逃跑的大马猴。

　　沈聪也赶紧开车跟上去，要一探究竟。

　　但是让肥鸭子没想到，让沈聪也没想到的是，肥鸭子刚刚冲到小肥鸭子尸体边。忽然间从周边的树林中，又冲出来一群大马猴，这些大马猴明显体格更加彪悍，类似于猩猩一般。

　　最奇特的是，这些大马猴头顶上，还骑着人类。


第556章 吴桥绿洲

　　猴子也鸭子的战斗，骑着大马猴的人类乱入。

　　呼啦一下就是七八十只大马猴，在人类的指挥下，结成一个阵型，把肥鸭子拦在里面。大马猴手中拿着巨大的武器，似乎是金核打造的核武装。

　　大马猴们进退有序，核武装每一次总能在暴走的肥鸭子身上，留下几道伤口。它们虽然只有四五米身高，比起肥鸭子几十米身高要小很多，但次次都能依仗猴多势众，借助地利，加上精妙配合，打退肥鸭子突围的想法。

　　太阳开始西坠，肥鸭子已经整整被围攻了一个小时，灰白色的鸭毛变成了鲜红色的金属色。

　　气势强大的肥鸭子，正一点一点被这群大马猴消磨生命。

　　沈聪在旁边等了一个小时，眼见这群人类和大马猴，还没把肥鸭子杀死，他也不着急，同样没有出手的打算。干脆在车里开始锻炼伪装色，他的神火已经大部分点燃，并且随着锻炼，越来越适应全新的感知体系。

　　这种火种粒的波动感知，并控制身体，可以让他更深入挖掘身体的潜能。

　　譬如他已经可以自如的转动耳朵，让胸大肌跳舞，将肌肉开发到极致，一拳下去，立刻就是爆发全力。

　　不用像以前一样，神经系统的传输，总是无法使出全力，有所掣肘。

　　或许在有机生命形态下，不使出全力是对的，因为容易拉伤、扭伤，但是在金属生命形态下，不使出全力就是浪费，使出全力并不会对身体有所损伤，毕竟如今金属化的身体，实在太强大。

　　神火仿佛是计算机的操作指令，当沈聪想着“出拳”，拳头立刻伴随这个念头，猛烈挥出。

　　好像真成为机器人一样。

　　“快了，我的神火即将点燃完毕，接下来就是脊火，等脊火也点燃完毕，就轮到大脑的渐变了……”

　　琢磨活性波之间，战斗已经接近尾声。

　　肥鸭子几次突围造成十几只大马猴死亡，但却成功阻止了它的突围，导致它现在奄奄一息，即将咽气。

　　又过去十分钟，这只疑似是究极金兽的肥鸭子，终于断气。

　　骑着大马猴的人类开始欢呼，座下的大马猴也嗷嗷猴叫，再接着一群人收敛了大马猴的尸体后，冲向丁东水库，要去把最后的几只小肥鸭子杀死。

　　等一切结束，已经是八点多。

　　天黑透了。

　　人类骑着大马猴，拖着肥鸭子尸体，向北边赶去。沈聪在后面远远地跟着，跟着他们一直往北边走，走进德州市。越往德州市，空气中的活性浓度越高，显然越接近绿洲，同时树木也越加茂盛。

　　这让沈聪可以稍微靠近一点，跟踪他们。

　　大马猴的行动速度非常快，即便拖着肥鸭子尸体，依然健步如飞。它们先是回到德州市中，在一个临时的营地落脚。临时营地里，很多穿着兽皮衣服的男男女女，每个人类身边都跟着一只或者两只小马猴。

　　见到捕猎队伍回来，顿时欢呼迎接。

　　再接着大部队似乎没有驻足的打算，连夜就拔营出发，继续向北行动。

　　“北边是吴桥县。”沈聪慢慢吊在后面，同时对照地图，猜测目的地，“从活性浓度来推断，很可能火种碎片就降落在吴桥县附近……吴桥绿洲么，这些人类幸存者运气不错，竟然有大马猴相伴。”

　　战宠的培育，东部战区的规模也很大，但是始终没有找到非常出色的战宠。

　　昆虫类战宠是最好建立心印的，但是昆虫类毕竟实力弱小，饶是沈聪的金刚蚁，多次进化，战斗力也才这么点。

　　其它战宠，像是狗、猫之类，战斗力可以，但是没有集团作战的概念，有时候主人驯服不好，还会乱咬自己人。

　　现在沈聪看到的大马猴，战斗力强大，团队合作优秀，是非常不错的战宠。

　　“不过这些大马猴会不会进化出高等智慧？”沈聪看到大马猴手中拿着核武装，心中不免联想到鼠人。

　　两次剿灭战役，终于把鼠人灭绝，但鼠人留下来的阴霾，却始终萦绕在东部战区头顶。

　　所有人都在担忧，以后不仅仅要与野兽战斗，很可能还要与有智慧的野兽战斗。

　　“尤其是大脑渐变之后……”沈聪比其他人更加有理由担忧，因为他见识过超脑。

　　如果火种之灵是进化的可能，超脑就是大脑的渐变结果，那么动物很可能凭借大脑的渐变，成为复杂的超脑，获得与人类一样的思维能力。

　　细思极恐。

　　当然，这只是众多可能性中的一种，沈聪站在人类的立场，自然不希望低等的动物，获得与人类一样的高等智慧。但是站在他自己的个人立场，就算野兽成为高等智慧动物，那又如何。

　　他只要保持自己强大，成为食物链顶端的掠食者。

　　那么就足以超然物外，绝世独立。

　　……

　　人类骑着大马猴，果然在吴桥县废墟附近停下，这里有茂盛的森林、浓郁的活性，还有密布在森林中的树屋，全都建立在树上的大房子。

　　沈聪在聚居地范围外停车，然后让四脚龙离远点，自己一个人悄然向聚居地摸过去。

　　他准备和这个聚居地进行一次交易，但首先得摸清楚对方的虚实，然后才能做出判断，该如何打交道。

　　有伪装色在夜晚发挥伪装作用，收敛了活性波的沈聪，几如幽灵一般，在森林中悄然行动。

　　夜晚有风，吹动树叶哗哗作响。

　　又有无数大马猴兴奋吼叫，足以将沈聪的动静掩盖。

　　况且沈聪也不需要靠太近，他有六百五十米的清晰天眼视界，足以超视距观察别人，而不被发现。

　　半个小时后，沈聪已经摸清楚这个聚居地的大致情况。

　　人数并不多，只有一千多人，除了几个老人孩子，剩下都是中青年男女。金人居多，约有三百多人，外出捕猎的都是金人，普通人留守在聚居地干杂物。现代科技在他们身上已经找不到。

　　不过倒是找到了汽车，大概有四辆汽车，也就表示这，这里至少四位铁人。

　　“看聚居地的氛围，还算平和，人类有点少，大马猴有点多，不过都没有太大威胁。可以猎杀究极肥鸭子，但难以伤害到我的金刚堡垒……可以直接做交易。”

　　当下沈聪回到金刚堡垒，也不等白天，直接在夜晚，向聚居地行驶过来。

　　金刚堡垒的动静，很快就引起聚居地的注意。


第557章 点子扎手

　　聚居地的幸存者，骑着大马猴，将金刚堡垒围了左一圈右一圈。每个人的脸上都挂着紧张、惊疑、兴奋、恐惧的表情。

　　他们从来没有见过如此巨大的汽车，还有车顶上那柄六十米长的柱子。

　　这辆战车完全就像是外星人的战车，连轮胎都是钢铁做的，无法不让他们怀疑，是不是外星人入侵地球，才导致这场巨大的灾变。

　　局面僵持片刻。

　　沈聪一面用心印联系四脚龙，让它在外面埋伏着，防止意外发生。另一面则开启了大喇叭：“你们是什么人？”

　　大喇叭里的冷漠声音，将大马猴和幸存者们吓了一跳。

　　随即走出几位似乎是领导模样的人，其中一位大概是能做主的中年男子，骑着最大的一只大马猴，上前两步：“你又是什么人。”

　　“你们可以称呼我黄老板，我是一名商人，见到这里有幸存者聚居地，过来做交易。”沈聪又抬出自己准备好的身份。

　　金刚堡垒中库存着大量的物资，很多都是人类所急需的，可以做交易。而更贵重的物资则是他电脑硬盘中保存的资料，这些资料是东部战区整理出来的一整套关于进化的讯息。足可换到很多重要的东西。

　　“商人？”骑着大马猴的中年人，依然很谨慎，“既然是商人，黄老板你能不能下车见个面？”

　　沈聪皱了皱眉头：“先把你的人撤回去，不要围着我的车，我不喜欢这种情况。”

　　如果不是对方实力微末，而他又为了做交易，这些人围着他，手持武器，以他的性格，早翻脸将他们一一格杀。

　　“保守起见，你先下车。”中年男子没有撤退。

　　沈聪眉头皱的更深：“不要墨迹，我没时间跟你们浪费！”

　　骑在大马猴上的几个人，迅速耳语交流一番。

　　在他们想来，耳语的声音轻微，沈聪听不到，但事实上沈聪的耳力已经达到窃听器的程度，将他们的耳语对方，听得一清二楚。

　　“徐县长，我们怎么做？”

　　“他不是外星人，是人类，是外地的幸存者，我们是不是该友好点？”

　　“那就把包围圈撤回来，客气一点？”

　　“不能客气，你们没看过美剧里面的末日灾难片吗，越是这个时候，世道崩坏，越是人心难测，谁敢保证对方不是坏人。”

　　“是啊，外面的怪兽太多，好人根本活不下来，你们别忘了，衡水那群人的教训。”

　　“而且你们不觉得奇怪吗，这时候还有商人，跟谁做交易，这人的话不可信。”

　　“但是他从外面来，有我们想知道的消息。”

　　“把他抓起来，打一顿，还不是一样能知道。这狗日的说话太呛，看着就不顺眼，说不定跟衡水那群人一样货色。”

　　“我不建议使用武力。”

　　“对方的车这么大，不同寻常啊，得小心应付。”

　　“没事，我们连恐怖鸭都杀了，还怕他一辆车，大是大了点，但车上根本没武器，不足为惧。”

　　“老五说得对！”

　　交流结束，思想统一，中年男子便再次看向金刚堡垒，试图找出沈聪所在的位置：“很抱歉，我们不能。”

　　中年男子不仅没有收拢包围阵型，相反觉得己方实力强大，一切在握：“你的身份我们不能确定，现在外面非常危险，一点大意不得。黄老板，下车吧，先跟我们回去接受调查，如果确定了你的身份，我们会放了你。”

　　中年男子说完，周围骑着大马猴的幸存者，有几个人立刻跟着喊道：“下车、快下车！”

　　坐在车中的沈聪，脸色迅速阴沉下来。

　　面前这些人敬酒不吃吃罚酒。

　　当即超脑意识启动，麒麟臂迅速抬起，平放在车尾的蘑虫剑转动，金刚堡垒进入战斗状态。

　　中年男子见状，大吼道：“你想干什么！”

　　迎接他的是麒麟臂挥舞蘑虫剑，猛然向他砸过来。大马猴很灵活，险之又险的避开这次攻击。

　　中年男子勃然大怒，一边往外围躲闪，一边呼喝道：“这人果然不怀好意，大家都给我上，砸了他的车！”

　　“砸车，抓人！”大马猴上众多幸存者，立刻纷纷进入战斗姿态。

　　大马猴确实灵活，活蹦乱跳的难以抓住，但是沈聪丝毫不着急，金刚堡垒的可以承受超级金核的冲击，强度达到不可思议程度，根本不是这群人能够破防。而灵活的大马猴，正好给了沈聪锻炼剑法的机会。

　　实战永远是最佳提升经验的途径，跟蠢笨的庞然大物战斗，蘑虫剑根本不需要招式。

　　人类控制的大马猴，才是最好的喂招对象。

　　帮助沈聪不断提高蘑虫剑的攻击方式与角度，休整麒麟臂不灵活的部分，优化超脑的控制与联系。

　　没有开启活性光波。

　　因为沈聪并没有想要杀死这群人的意思，他并非喜欢杀人，从来只杀要害自己的人。现在实力强大了，对于一些挠痒般的威胁，看得很淡。虽然这些人脾气冲了点，但悄悄话期间，并没有杀他的打算。

　　这一点，挽救了他们的生命。

　　可即便蘑虫剑不开启活性光波，那巨大的冲击力，依然不是这些大马猴能够对付。随着沈聪招式越来越熟练，并且看明白大马猴的套路，场面急转直下。

　　砰！

　　一只大马猴躲闪不及，被蘑虫剑砸住，当场吐血倒地，哼哼唧唧爬不起来。骑着大马猴的幸存者，也被甩出去，仓皇逃命。

　　砰！

　　又一只大马猴被砸中，吐血倒飞。

　　当！

　　金核长枪刺到金刚堡垒的护甲上，砸出几道火花，丝毫没有伤害到金刚堡垒。

　　“根本刺不穿他的外壳！”有人在大声呼叫。

　　“徐县长，快想办法！”

　　徐县长十分窘迫，他发现金刚堡垒几乎一半的攻击，都是冲着他而去。座下大马猴被蘑虫剑擦着，顿时就是一道巨大的伤口，血淋淋可怖。但身为领导又不能不带头战斗，战斗时，又跟以卵击石没区别。

　　而且似乎对方的攻势更加凶猛了，六十米长的蘑虫剑一扫就是一大片，简直不给活路。

　　面对于此，徐县长不得不喊出：“点子扎手！撤退！”


第558章 吴桥绿洲的故事

　　沈聪轻易击溃这群幸存者，眼见对方要逃，立刻开启大喇叭：“全都给我站住，敢跑，我会灭了你们的聚居地！”

　　金刚堡垒以麒麟臂挥舞蘑虫剑，气势无双。

　　当沈聪将取消伪装，源自核级的恐怖威压笼罩，所有逃跑的大马猴和幸存者，一时间没有准备，被这股威压冲击倒下一大片。

　　甚至有些小马猴，当场就屎尿屁齐流。

　　所有幸存者也都纷纷露出惊恐的表情，身为进化者，他们当然知道威压的存在，猎杀的恐怖鸭就是究极存在，一身威压让人说不出的难受。

　　现在却感受到更强大的威压，如山如岳，如海如洋。

　　“我投降！”徐县长受不了这股威压，当即喊出了投降的话，其他幸存者也跟着喊起了投降。

　　面对恐怖的核级威压、无双铁人，这已经不是谁强谁弱的问题，而是碾压差距。

　　“有眼不识泰山，黄老板，我愿意代表吴桥全体幸存者投降，请黄老板看在大家都是人类幸存者的份上，原谅我们这一次的冒犯，我们愿意赔偿你的损失。”徐县长十分不甘，但不得不低头哀求。

　　沈聪冷漠道：“我可以原谅你们这一次，作为交换，详细说清楚你们从末日发生时，到现在的经历，详细一点！”

　　徐县长有些惊讶，没想到对方竟然轻飘飘放下，当即道：“好，我这就说……黄老板是先随我们去营地休息，还是在这里就要说？”

　　“就在这里。”

　　“实不相瞒，我们一直渴盼国家还存在，政府来救我们，如果不是发生过一件事，我们根本不可能对黄老板冲动的……”

　　“先不忙着解释原因，回答我之前的问题。”沈聪冷漠打断。

　　“好的，我先以我的视角来说吧。”徐县长开始讲述他们这群幸存者遭遇的经历。

　　……

　　徐广忠，吴桥县常务副县长，属于本土干部。在吴桥县这个中国杂技之乡，他算是为官正派，在县里面的威望比较高，上级对他的工作也很满意。

　　有风声传出来，说是等老县长退居二线，要给他压压担子。

　　徐广忠春风得意。

　　但老天不遂人愿，末日到来，吴桥县在末日风暴中夷为平地，他这个常务副县长，同事几乎死光。躲过灾难之后，幸存者渐渐聚集到一块，徐广忠凭借常务副县长的身份，加上又变异成金人，得到拥护。

　　倒也算是坐实了县长之权。

　　组建县委会，管理幸存者，后来德州市的幸存者，也跑了过来，人群渐渐壮大。就在条件比较好的吴桥县，建立了营地。

　　与此同时距离九十公里之外的衡水市，也有一批幸存者，建立了营地。本来交通断绝，两个营地彼此都不知道对方的存在，但有一次两个营地的狩猎队伍竟然撞了面，这才知道外面存在别的幸存者。

　　于是双方领导层，决定合作，互通有无。

　　这是好事，毕竟吴桥这边是一个绿洲，物产丰富，衡水那边也是一个绿洲环境，生长着吴桥这边没有的金果之类。

　　但就在衡水的领导层来吴桥这边串门的时候，衡水营地爆发政变，据说是有个地痞流氓带头闹事，加上衡水营地的领导比较弱势、权威不足，跟着闹事的人不少。一举将营地的大权夺过来，设法伏击领导层。

　　伏击成功后，又贪心不足，准备将吴桥营地也吞并掉。

　　但是徐广忠等人机警，在几个高层被坑杀之后，迅速醒悟过来，直接打破那帮人的阴谋，怨恨由此结下，两个营地断绝来往。

　　再后来吴桥绿洲来了一群大马猴，大马猴很通人性，并且越来越聪慧。徐广忠就带人沟通大马猴，与大马猴建立合作狩猎的生活方式。大马猴付出战斗力，人类则负责营造营地生活条件。

　　有了大马猴的合作，吴桥营地的幸存者，终于走出茫茫荒野。

　　狩猎足迹遍布整个德州市，并且向济南、沧州等周边城市探索过，可惜没能走通，都遇到巨大的进化兽袭击，差点灭队。尤其是生活在德州市附近丁东水库周边的恐怖鸭一家，几次袭击狩猎队。

　　“三四个月前，那只体形更大、更恐怖的雌性恐怖鸭，忽然离开了。我们等待三个月时间，确定雌鸭已经不会再回来，这才开始狩猎雄性恐怖鸭……”

　　徐广忠说的这番话，迅速让沈聪联想到那只无双肥鸭子，没想到还真是同一只。

　　他正是在将近四个月前，围杀火种之灵时，和黄大仙一起杀死了无双肥鸭子，时间与雌性恐怖鸭失踪一致。

　　“衡水那边的幸存者，现在是什么情况了？”沈聪没有多关注恐怖鸭。

　　徐广忠摇头道：“不知道，我们后来跟通灵猴合作之后，觉得实力强大，可以去找回场子，毕竟他们杀了我们的人。但是去了衡水后发现，那边已经被野兽占据，衡水营地的人早搬走或者……”

　　……

　　衡水营地幸存者，或许因为内乱、或许因为避祸，搬走了。

　　吴桥营地的幸存者走不出去，只能与通灵猴族群生活在吴桥绿洲之中，渐渐过着原始生活。在常年的合作生活中，通灵猴的智商越来越高，也渐渐被人类接纳为同伴，小的通灵猴都是人类在养育。

　　通灵猴繁殖力不错，长得也快速，族群迅速扩大，终于可以在德州市安定生活，甚至敢去猎杀究极的雄性恐怖鸭。

　　当然也不是一帆风顺，自然灾害是一个巨大的威胁，偶尔路过的恐怖怪兽也是威胁。

　　有通灵猴的警戒与相伴，总算顺遂生活到如今。

　　大体上吴桥绿洲发生的故事就是这样，人类与通灵猴混居，通灵猴也有成为高等智慧生物的趋势，但算是与人类友好的族群。

　　威胁不大。

　　沈聪仔细分析一遍这些情况，又问询一些相关细节，最终确定徐广忠并没有用虚假内容糊弄自己。

　　如此。

　　尽管见面过程并不友好，但磕磕绊绊互相认识过了——准确说是单方面认识，沈聪并未透露自己的任何情况。

　　“我再重申一遍，我是一名商人，你们可以叫我黄老板。我的实力很强大，不过在这个新世界，我信奉公平交易原则。我可以用物资换取你们的物资，也可以用新世界的信息，换取你们掌握的信息。”

　　顿了顿，沈聪继续说：“我只是路过这里，交易的机会只有一次，你们要把握住。”


第559章 通灵猴

　　沈聪以强横战斗力，摧枯拉朽打败对方，然后再做生意，一切都变得简单起来。

　　“或许下一次再遇到幸存者组织，只要不是很强势的，我都可以先打一顿，然后再去做交易。”沈聪看到对方十分配合自己做交易，心中忽然想到。

　　吴桥营地的物资，并没有什么值得沈聪交易的，毕竟只是一个几千人的小组织。铁果种类倒是不少，但是现在沈聪需要的是金属食物，而不是普通活性食物。

　　在这里建立超雷波电台的必要也没有。

　　一共四名铁人，没有接受过火种碎片照射，天赋不过超一，都没有达到超二，建立超雷波电台也用不了。

　　至于吴桥营地所掌握的进化信息，唯一有借鉴价值的，就是人类与通灵猴之间的合作关系。

　　这让沈聪隐约有种并不是太好，但也不算太坏的设想。

　　“将你们与通灵猴之间的发展脉络，详细说给我听，如果这些内容有价值，我可以交换给你们所需要的信息。”沈聪说道。

　　正发愁没有东西可以打动沈聪的徐广忠，立刻将吴桥营地与通灵猴之间的关系，详细说出来。

　　说起来也很简单，吴桥绿洲本是人类幸存者扎营的地方。结果通灵猴来了，人类幸存者便去驱逐，谁知道通灵猴竟然拿出许多金果贡献给他们。徐广忠等人觉得挺有意思的，就允许通灵猴住在绿洲里。

　　就这样，人类幸存者和通灵猴之间建立了邻居关系。

　　不久之后，渐渐发现通灵猴竟然在模仿人类的行为，制作工具、剥下动物的皮毛、挖掘沟渠排水等等。于是徐广忠等人突发奇想，可不可以训练这些通灵猴，为人类所用，帮助人类干活。

　　众所周知，吴桥杂技从耍猴而来，老祖宗传下来的手艺，自然是没话说。

　　很快在幸存者的引诱下，这群通灵猴，迅速接受了为人类打工的生活，出卖力气，帮助人类南征北战。

　　“我们也发现通灵猴的智商，不正常的变高，所以现在我们都是采取将通灵猴同化的做法，从小就给通灵猴传输要对人类友好、帮助人类、不能伤害人类的观念。还别说，这些通灵猴的后代，对我们人类比对它们的父母还要亲近。”

　　说起训练通灵猴，徐广忠十分自得。

　　将各种训练手法一一道来，沈聪将这些内容，全部记下来，并录制成视频，留待以后慢慢整理。

　　听到徐广忠的解说，他心中念头愈发清晰。

　　人类作为地球唯一高等智慧动物的历史，估计要翻篇。进化兽的智商循序渐进在提升，一旦大脑渐变成超脑，高等智慧将不再为人类独有。尽管不愿意承认，但这有极大的可能性存在。

　　鼠人就是一个巨大的例证，连老鼠都能进化成高等智慧生物，何况乎其它动物。

　　通灵猴进化出高等智慧更是必然。

　　东部战区把鼠人灭了，并不等于高枕无忧，苏皖鲁之外的广阔世界，可以发展出高等智慧的生物太多太多，东部战区不可能将这些动物全都抹杀。

　　而且可悲的是，人类的生育能力并不优异。

　　与一个月生一窝的鼠人相比，人类的小孩虽然也在加快发育，但孕妇毕竟还是需要七八个月时间怀胎，小孩长大也得七八年至少。这一代一代，迟早会将人类的优势抹平，到最后因为生育难题而灭绝。

　　不是没有这种可能性，东部战区实验室做过很多次类似的推演。

　　火种带来的金属生命进化，除了身体进化为金属，类型上面则分为两种方向，同时进行——巨大化和高智商。

　　人类却一个没有沾上，实验室分析过很多次，为什么人类无法巨大化，为什么人类智商无法再提升。

　　并没有研究出什么结果。

　　说起来也是挺无奈，东部战区三十多万幸存者，科研人员很少很少，毕竟也就南京、合肥属于科教基地，其它城市科研力量都不强。上海的科研实力雄厚，奈何东部战区几次派队，都没能打通。

　　这直接导致科研实力一落千丈，加上大部分幸存的科研人员，都没有变异成为进化者，对活性的感知为零，更加导致科研迟迟无法有大的进展。

　　南国华很早就推出金属污染模型，可以说这是一个比较正确的推导思路，就是缺乏科研实力，迟迟无法将这个模型理论补充完整。

　　所以他才几次三番邀请沈聪加入科研团队……

　　目前。

　　不知道动植物巨大化和高智商的原因，不知道人类无法巨大化和高智商的原因，不知道进化的细微改变是什么，不知道还要不要吃饭喝水呼吸，不知道未来究竟是什么样子，一切都无从所知。

　　“人类的科研实力已经力不从心，或许真要面对从地球的统治者，沦落为众多高等智慧生物之一的处境。”

　　沈聪静静思索：“如果想保住地位，或许可以利用吴桥营地与通灵猴之间的关系，招收一些附庸于人类的智慧族群，借助这些智慧族群，来维持人类的地位……算了，这种事情还是交给东部战区处理，下次超雷波沟通时，我提一下。”

　　想完这些，沈聪开始考虑，该拿出什么交易给吴桥营地。

　　“这个信息也不值钱……但可以将通灵猴交给东部战区加以研究……”

　　沈聪思考几秒钟，有了决定：“徐县长，在济南以南的泰安市，是东部战区的控制区域，那里人类建立强大的秩序，人口几十万，没有生存危机。我可以联系他们，渡过黄河来接你们，你们觉得如何？”

　　“东部战区？”徐广忠等人，自然是一番询问。

　　不过沈聪只是说：“东部战区有良好的秩序，实行军事化统一管理，你们可以选择过去，如果不愿意，我会给你一些物资。”

　　十分钟后，徐广忠等人做出选择：“我们选择前往东部战区。”

　　沈聪当即用超雷波电台，联系东部战区，东部战区的八一建军节盛典刚刚结束，刘一武闻听，立刻决定派人渡过黄河，前来接这些人和通灵猴前往东部战区。

　　既是营救一切幸存者，也是因为沈聪的附庸种族提议。

　　做完这一切，沈聪便再无停留，直接驾驶金刚堡垒，从吴桥绿洲离开。

　　下一站，沧州市。


第560章 再遇瘾君子

　　离开吴桥县之后，沈聪找个地方休息一夜。

　　按照原本的计划，是从吴桥县继续沿着京台高速，向北方前进，进入河北沧州地界，第一个路过的县城废墟是东光县。

　　不过沈聪早晨的时候，忽然决定改道去一趟衡水市。

　　“吴桥绿洲的范围并不大，大约只相当于龙堤镇绿洲，属于中型绿洲。衡水绿洲范围已经影响不到吴桥，说明衡水绿洲也是一个中小型绿洲……衡水已经没有幸存者居住，我是不是可以把火种碎片挖走？”

　　火种改变新世界的一切，火种碎片绝对妙用无穷。

　　东部战区的火种碎片沈聪不能带走，毕竟幸存者需要火种碎片继续营造绿洲环境，但外地的火种碎片，没有幸存者使用，可以随便带走。

　　“留下来也是便宜进化兽，我应该拿走！”沈聪迅速决定改道去衡水，“如果是大型绿洲，火种碎片影响范围太广，无法确定具体方位，想找也找不到，中小型绿洲，我有很大可能性拿走。”

　　沈聪车上只有最小的拳头一块大小火种碎片，已经使用了一小部分。

　　在他的推论中，一旦进化兽达到Lv3-燃烧时代，神火点燃，必然会从金核中抽取火种粒，很可能金核这种过渡时期产物，将会彻底从新世界湮灭。

　　一旦金核湮灭，那么图腾发动机这种动力之源，也就没有存在余地。

　　而金核的本质其实是火种。

　　那么简单推导，火种碎片或许可以代替金核，成为新的动力之源。很长一段时间里，沈聪都在研究如何把火种碎片开发成类似图腾一样的产物，暂时还没有取得什么进展。但是他相信，迟早会找到利用方式。

　　一旦火种碎片图腾开发出来，火种碎片就将成为争夺的对象，这一点上沈聪不得不未雨绸缪。

　　所以有机会取得一枚火种碎片，何乐而不为。

　　金刚堡垒在密林中穿梭，很快周边的树木开始稀疏，再过不久，树木又开始稠密，已经进入衡水绿洲的影响范围。

　　盛夏的阳光透过树冠，洒落在林中细碎。

　　天眼雷达扫视着两公里内的诸多情况，发现没有人类定居的绿洲，进化兽非常多，这一会之间，已经发现好几只超级进化兽。

　　不过因为四脚龙正在横行无忌的释放威压，这些进化兽还没等金刚堡垒过来，就直接溜之大吉。

　　沈聪也没打算猎杀它们，赶走就好。

　　他要来这里寻找火种碎片。

　　“从活性浓度的细微变化中，我可以判断出来，衡水绿洲的中心位置，大致位于衡水湖之中。”

　　到达衡水湖岸边的东北角附近，沈聪升起无人机，打算通过周边树木生长情况，来具体判断绿洲中心位置。

　　但是无人机刚刚升级，画面中就出现一副有趣的画面。

　　摄像头对准衡水湖的西南角，也就是冀州区废墟滨湖区域时，拍摄到一只皮毛黄色的细长身体巨大进化兽，正悄然靠近岸边，然后扑向在湖中捉鱼吃的白色大鸟。

　　“黄大仙！”沈聪一眼就认出这只猥琐的黄鼠狼。

　　正是那只抢走一半火灵媒和3%火灵心的无双金兽黄大仙，沈聪还曾想过，这家伙吃多了火灵媒，昏睡中被其它进化兽直接干掉。

　　没想到它活得好好的，一点事情没有，似乎有变化：“体形大了一圈，进化了，天赋肯定提高许多。之前它是4.874H天赋，刚刚摸到核级的门槛，现在肯定已经超五天赋，甚至更多。”

　　超脑，或者说火灵心对于天赋提升没有什么作用，主要是火灵媒中蕴含的火种粒。黄大仙独占大头，显然那些火灵媒足够它进化所需，沈聪依靠火灵媒提升了1.5H天赋。黄大仙难说不能提升这么多。

　　“它有可能已经超六天赋……想杀它比较麻烦了。”沈聪皱起眉头，对于这个结果很不满意。

　　本来一只手到擒来的黄鼠狼，竟然让它跟着进化成功。

　　思考间，画面中的黄大仙，已经偷袭得手，直接咬住了扑扇翅膀准备飞起的大鸟爪子，然后将大鸟狠狠按住，一口咬断脖子，就在衡水湖边大快朵颐。

　　显然黄大仙还没有达到Lv2-漆黑时代的淋金/腺金阶段，还对肉食有比较浓厚的兴趣。

　　“还对肉食有兴趣，是不是意味着，香料依然可以对它有巨大的吸引力？”沈聪开始分析，“如果香料有作用，我可以和黄大仙暂时沟通，让它为我所用，然后不管是继续合作，还是坑杀它，都可以！”

　　香料沈聪还有，以防万一，备了不少，毕竟他可是决定要黄大仙必须死，不能不做准备。

　　现在正好用到。

　　“趁着黄大仙还没发现我，我得把金刚堡垒藏好了，然后用香料引诱它，看看它不是还对香料没有抵抗力。”

　　想到就去做，沈聪当即驾驶金刚堡垒，离开衡水湖，找到一处比较合适藏身的地方，隐蔽金刚堡垒的波动，再让四脚龙留守，看守金刚堡垒。自己独自一人，背着香料，向黄大仙的位置接近。

　　黄大仙此时刚刚饱腹一顿，并不着急离开，直接跑到衡水湖中，潇洒的趴在衡水湖边的阴凉处睡觉。

　　很会享受。

　　沈聪二话不说，就在它周围，布置了一些香料。

　　随后隐蔽到树上，静静观察黄大仙。只不过三十秒钟，香料的气味传到黄大仙身边，但见黄大仙的鼻子抽动几下，整个激灵灵跳起来，嗅嗅空气，瞬间就冲到了香料所在地，嗅着香料，开始打滚。

　　活性波一圈一圈散发，让沈聪勃然变色，黄大仙的威压比他5.515H天赋还要旺盛。

　　黄鼬-蝉语言翻译，很快就明白，黄大仙面对香料，依然无法抵抗，情绪激动，散发着“爽”、“好香好香”、“好舒服”、“好爽”等等。

　　见到这里，沈聪就放心了，只要黄大仙还对香料痴迷，沈聪就容易对付它多了。

　　当即用黄鼬-蝉语言沟通对方：“黄大仙，还想要香料吗？”

　　“想！”黄大仙毫不犹豫回应，等回应过后才反应过来，四下寻找，找到在树上呆着的沈聪，立刻做出恶狠狠地表情，“抢我东西……杀死你……”

　　沈聪立刻抖手洒出一把香料：“我有香料，你要不要？”

　　黄大仙瞬间换上讨好的表情，鼻子抽抽，仿佛一条得了骨头的狗：“要！”


第561章 戴罪立功

　　天下大势，合久必分，分久必合。

　　黄大仙与沈聪，也是合作到对立，对立再到合作。此时沈聪成功用香料将对它有敌意的黄大仙，招致麾下。

　　“5.777H天赋，黄大仙的进步还不到1H，应该是达到天赋的极限值了，不可能随随便便都能到达超六天赋。”沈聪骑在黄大仙的脑袋上，感知对方的天赋，心下稍稍安定，这个天赋还没出核级的范围。

　　看着正在自己脚下，老老实实按照他的指令前行的黄大仙，沈聪心里在思量。

　　黄大仙还没到淋金/腺金阶段，所以还对香料有瘾，但是一旦到了这个阶段，失去对香料的味觉，很可能失控。

　　“我是现在找机会把它杀了，还是等它失去味觉的时候，再杀它？”

　　当初争夺火种之灵的时候，黄大仙已经明确表露要杀沈聪，这让沈聪难以接受，一切想害他的，不管是人类还是动物，都应该及时予以抹杀。

　　黄大仙在他的必杀名单之中。

　　不过看着它此时为一口香料，甘卖力气的样子，沈聪又有些舍不得杀死它。

　　“毕竟是一头超五天赋，接近超六天赋的金兽，堪称陆地第一高天赋的进化兽。有黄大仙作为帮手，和我配合，这陆地上再无可抵挡之物。即便遇到强大的火种之灵，也能直接杀死。”

　　“要不要给它一个戴罪立功的机会？”

　　如果说在没有到达吴桥绿洲，见识吴桥县幸存者与通灵猴之间的关系，沈聪现在根本不会有任何犹豫，直接将黄大仙坑杀。

　　但见识到通灵猴被幸存者驯服得服服帖帖，沈聪忽然觉得，自己或许可以真正驯服黄大仙，尽管并没有建立心印。

　　“黄大仙不过是一只动物，智商顶多十岁左右的小孩水平。一个十岁小孩，我难道还驯服不了？”沈聪如此想到。

　　核级、摸到更高级别门槛的黄大仙，战略价值绝对是氢弹级别的。

　　黄大仙对他有敌意，源自于火种之灵的争夺中，双方都认为对方抢了属于自己的私人物品。

　　黄大仙对香料没有抵抗力，智商只有十岁左右。

　　火种之灵或许是进化个体最大的天敌，黄大仙顶多算是有过节。

　　黄大仙不是人类，只是一个智商稍稍提高的动物，没有人类的阴谋诡计。

　　至少在目前来说，黄大仙还对他构成不了太大的威胁，沈聪也是核级，同样强大，正面单挑鹿死谁手尚未可知。

　　以上种种条件分析后，沈聪觉得，趁着现在还能掌握住黄大仙，不妨先驯服黄大仙试试。他正好有吴桥县幸存者驯服通灵猴的各种方法，实验在黄大仙身上，如果可以驯服，那么是最好的。

　　两个强大的无双级别进化个体，绝对会在陆地横行无忌。

　　“一旦黄大仙有造反的苗头，我可以及时扼杀，总体来说，收益远远大于风险。”思考妥当，沈聪暂时放下坑杀黄大仙的想法。

　　于是跺了跺脚，黄鼬-蝉语言沟通。

　　“黄大仙，我给你提供香料，很多很多，你为我干活，我让你干什么，你就干什么，懂吗？”

　　黄大仙一听有很多很多香料，顿时精神抖擞地回应：“香料……很多很多……我喜欢……听你的……”

　　协议就此达成。

　　沈聪开始带着黄大仙寻找火种碎片，比起当初寻找黄栗树小绿洲的火种碎片，现在寻找要简单许多。无人机升空后，根据周边的植被生长情况，基本可以判断出，火种碎片就坠落在衡水湖中。

　　火种碎片的影响范围并不大，与黄栗树小绿洲差不多，都是非常小的绿洲。

　　大体位置可能在衡水湖的北边半段，具体在哪不是很清楚，只能不断的共振寻找，试图引起共鸣。

　　他的那枚火种碎片，就是用这种简单粗暴的方法找到的。

　　由于衡水湖地势比较低洼，水排不掉，沈聪只能亲自下水去共振感应。黄大仙也把爪子泡在水中，但却根本不懂沈聪在找什么，它只是单纯觉得爪子放水里，很凉快。

　　至于岸边，四脚龙则瞪着黄大仙。

　　这只大家伙让它感觉到非常危险，所以自打沈聪把黄大仙带过来，它就一直很不安，鳞片竖起，暴躁不已。

　　几次三番在心印中呼喊沈聪：“波波……大虫子……好吃……杀死……”

　　它让沈聪跟它一起把黄大仙干掉。

　　沈聪起初还安抚它几句，但是见到四脚龙跟二愣子一样，坚持要把黄大仙杀掉，沈聪也就不再管它。

　　反正它也就是嘴炮，没有沈聪撑腰，根本不敢跟黄大仙较真。

　　而黄大仙在香料的威胁下，也向沈聪保证不伤害四脚龙。事实上黄大仙可能是察觉到四脚龙浑身金属化，已经没有多少它喜欢吃的活性肉食，所以对四脚龙表现得不屑一顾，自顾自玩耍。

　　如此。

　　在衡水湖又耽搁两天时间，终于在8月4日下午三点钟，沈聪感应到火种碎片的位置。

　　剩下就是挖掘。

　　“黄大仙，过来挖坑。”湖中有水，水深十米，沈聪挖掘并不是很方便，这时候就用到黄大仙。

　　“香料……”黄大仙没动弹，先讨要香料。

　　沈聪无动于衷：“干完活再给你香料。”

　　“香料……”

　　“干完活，否则以后你都没有香料！”

　　在沈聪的坚持下，黄大仙不亲不愿地开始走到沈聪指定位置，两只金核爪子，快速挖掘，为了换取香料。

　　沈聪在旁边看着，心中表示满意。

　　他之所坚持要挖出来火种碎片再给香料，这是他根据吴桥县幸存者制定的驯服计划之一。要训练动物的条件反射，让它明白必须劳动才能获得，而不是获得再去劳动。其中顺序是很重要的，这涉及到动物的服从性。

　　现在看来，黄大仙有被驯服的基础，性格不是太强硬。

　　有了基础，再慢慢温水煮青蛙，迟早把黄大仙训练成一条忠犬，深入骨髓，哪怕以后它智商飙升，依然不改被驯服的本性。

　　人类都能被调教成各种丧失人格的玩物，可况一只动物。

　　“快点挖，干活努力，香料多多，干活不努力，香料没有！”


第562章 火种碎片排斥

　　有黄大仙帮忙挖掘，只用了一个小时，火种碎片被挖掘出来。

　　混在一团稀泥中，拳头大小，与黄栗树小绿洲的火种碎片，差不多模样，散发出特殊的辐射波动。

　　沈聪刚要把火种碎片收起来。

　　黄大仙忽然拦住沈聪，将火种碎片叼进嘴巴里，情绪波动：“我的……我的……我的……不要抢我的……”

　　怒火冒出！

　　沈聪冷眼看着黄大仙：“交出来，如果不交，从此都没你的香料！”

　　黄大仙似乎陷入纠结：“香料……我的……东西……我的……”

　　“交出来！”

　　“我的……”

　　“交出来！”

　　“我的……”

　　沈聪和黄大仙就在衡水湖中僵持起来，整整十分钟，一人一兽谁也没有放弃。眼看着黄大仙还不松口，沈聪深呼吸一口气，打算推翻之前的想法。黄大仙现在的样子，显然野性难驯，不如趁早将它坑杀。

　　免得将来反噬自己。

　　就在这个时候，黄大仙忽然松开口，将火种碎片吐在水中，不舍的吭哧吭哧两声，散发情绪：“不要了……你的……香料……我的……”

　　最终它还是败退在香料的吸引力之下。

　　沈聪无喜无悲，将火种碎片捡起来，深深看一眼黄大仙，决定再给它一次机会，如果下一次再表现出如此桀骜难驯的野性，他再不会保留，直接坑杀。

　　黄大仙的及时放弃，救了它自己一命。

　　掏出一把香料，抹在黄大仙的鼻子上，任凭黄大仙高兴地在地上打滚。沈聪迅速回到车上，将这块拳头大的陨石碎片包裹进专门用变金打造的柜子中，隔绝辐射波动，留待日后加以研究。

　　……

　　火种碎片取得，沈聪招呼四脚龙上车顶趴着，又唤来黄大仙：“跟上我，香料多多！”

　　黄大仙立刻屁颠屁颠跟在金刚堡垒后面，情绪不停散发：“香料……我的……我的……我的……听你的……香料……我的……我的……”

　　金刚堡垒在已经开始坠落的夕阳照耀下，向东边前进，至晚上的时候，又返回了沈聪那天晚上驻扎的地方，京台高速的路边。

　　在路边休整，夜里沈聪习惯性开始作业。

　　他开始研究刚到手的火种碎片，两枚火种碎片差不多大小，散发的辐射波动也差不多。但是当沈聪要把两枚火种碎片靠近的时候，却传来了巨大的斥力，饶是以沈聪如今的力气，依然无法把两枚碎片合拢。

　　“这么大的斥力，这两枚火种碎片，到底是怎么回事，之前我敲下来的火种碎片粉末，并没有互相排斥。”

　　沈聪迅速拿来火种碎片粉末，然后将这些粉末靠近衡水火种碎片，很顺利就接近到一起，没有发生排斥。

　　但两枚火种碎片之间，却有巨大的斥力。

　　“是辐射波动的问题么？”沈聪就此加以研究，很快就找出原因，的确是辐射波动的问题。

　　火种碎片的辐射波动，属于特殊的直线波动，这个直线波动具有方向性。

　　于是两枚火种碎片的辐射波动，就会彼此产生冲突，无法靠近。

　　而火种碎片粉末，也是特殊的直线波动，只是它的直线波动很微弱，微弱到可以忽略不计，所以反而不受多少冲突影响，相当于普通两个物体，自然可以随便靠近。

　　“这种直线波动具有方向新，有点类似磁铁，发电机就是磁铁转动切割磁场产生电流……如果利用火种碎片互相切割磁场，会不会也同样产生能量，金核可以组成图腾，是不是就是这种性质所导致？”

　　沈聪变得兴致勃勃，感觉自己似乎触摸到火种碎片的秘密。

　　不过研究一晚上，并没有更多发现。

　　“不着急，有了方向，可以慢慢研究，现在可以肯定的就是，火种碎片所辐射的波动，是导致一切变化的根源，包括金属释放的活性，可能也是源自于这种辐射波动的传染，或者说污染。”

　　沈聪想了想，在半夜里发射超雷波，沟通东部战区的超雷波电台。

　　电台有人值守，很快就接通。

　　沈聪将自己对火种碎片的发现，交给东部战区，让东部战区对此加以研究。他已经离开东部战区，短时间内不会再回来，被对方知道自己有火种碎片，并没有什么负面影响。

　　远离阴谋发生区域，沈聪现在整个人的心态都已经呈现出打开的迹象。

　　还是这种荒芜的旷野，令人有安全感。

　　“不过我睡觉时，超脑意识不能熄灭，得时刻监视黄大仙。现在黄大仙处于尚未驯服阶段，随时可能会反噬，必须保持最大的警惕心！”

　　随着沈聪睡眠，超脑并非清醒着。

　　只不过超脑属于辅助的大脑，可以进行许多“下意识”的行为，只要沈聪将监视黄大仙这个想法刻意保留，超脑就会在他意识消散后，自发进行这项行为。

　　值夜的时候，金刚蚁是一层保证，超脑也是一层保证。

　　双重保护，让沈聪一整夜睡得舒心。

　　……

　　这一夜安安稳稳，黄大仙并没有要造反，或者要离开的迹象。

　　早晨的时候，沈聪抹了一把香料到黄大仙的鼻子上，黄大仙顿时激动地在地上打滚。

　　此后沈聪开始指挥黄大仙，做一些简单的事情，做得好就奖励一点香料，做不好就不给香料。

　　现阶段还不能引入惩罚机制，必须等黄大仙已经接受这种奖赏制度，开始有依赖性之后，才逐渐引入惩罚机制，将它的凶性彻底抹平。

　　训练一个小时，效果不错。

　　黄大仙已经知道要得到香料，就必须讨好沈聪，要讨好沈聪，就必须认真执行沈聪的命令。

　　简单的逻辑思维建立。

　　沈聪这才开始启程赶路，沿着京台高速，向北方前进。二十分钟后，到达东光县，东光县属于吴桥营地的狩猎范围，没有什么值得停留。继续向北，来到南皮县，南皮县这里，吴桥营地的狩猎队也没少来，同样没有值得停留的东西。

　　再接着，到了中午的时候，赶到沧州市。

　　此前的南皮县处于贫瘠带，而到沧州市这里，植被又一次开始茂盛，显然又要进入一个新的绿洲范围。


第563章 沧州神鹰

　　末日之前，沈聪对沧州的印象，就是荒凉、穷乱。这是因为看《水浒传》的时候，里面一旦有犯人，只要不是死罪，基本就是刺配沧州。

　　豹子头林冲就是“刺配沧州道”，发生了诸多奸人陷害的事情。

　　那个时候的沧州，应该是宋朝的边远地区，当然现在说这些已经没有意义，沧州市已经成为废墟，并且被大量金树所占据，成为茫茫森林中的一小块区域。

　　刚刚到达沧州市，沈聪就看到远处的森林中，传来阵阵鸟叫声。

　　是一些神骏的老鹰。

　　因为黄大仙存在，十分萎靡的四脚龙，听到鹰叫，来了一些精神：“波波……鸟……好吃……杀死……波波吃……”

　　黄大仙也散发出“鸟”、“好吃”等情绪。

　　显然这两个大家伙，都比较喜欢吃鸟，唯有沈聪无动于衷。

　　很早期的时候，他还是比较怕鸟，主要是鸟类可以从空中发起袭击，没有对空优势的金刚号，很难防御。但是现在的金刚堡垒，麒麟臂已经长出，蘑虫剑剑法大成，鸟类进化兽敢来，就是杀死的事情。

　　天眼雷达扫过沧州市废墟，已经很难分辨哪里是建筑物遗址，哪里是荒野。

　　这里的金树多是高大的杨树，笔直挺立，树与树之间的间隙比较大，地面生长着一些矮小的灌木，叫不出是什么种属，沈聪对树木的知识了解有限。

　　“现在的植物种类越来越多样化，不再像新世界刚开始那段时间，只有稀稀拉拉的一些乔木……再用金树来称呼，已经不是很恰当。”沈聪略带感慨的说着。

　　当初用金树来称呼变异的植物，是因为只有乔木，让沈聪和东部战区的研究人员，以为地球上已经没有灌木、草本之类的植物，都剩下乔木了。

　　然而现在各种灌木、草本都已经粉墨登场，再用“金树”来定义变异的植物，肯定不够精确。

　　“不如联系东部战区，让他们将金树分类取消掉，直接还原原本的植物称呼。乔木就是乔木，灌木就是灌木，草本就是草本，不再统称为金树。至于可以食用的果实，这种植物倒是可以保留金果、铁果称呼。”

　　新世界在发展，植物如何分类，也会随着人类探索的深入，而重新校订划分。

　　沈聪并没有在这方面多费神，他只盯着自己的进化就足够忙碌研究，实在分身无暇。树木的奇特性质，一点不比动物要少，机械藤蔓、龙爪槐，都是无法明确分类的植物，对它们的认知，仅限于皮毛。

　　金刚堡垒缓缓沿着找不到道路的废墟前进。

　　沈聪得小心驾驶，防止迷路。

　　随着不断深入，鹰叫声越来越多，飞翔在天上的老鹰也越来越多，有些老鹰甚至就在金刚堡垒上空盘旋，显然将金刚堡垒视为入侵领地的入侵者。

　　“波波……好多鸟……杀死……吃掉……”四脚龙昂着头，对天上飞的老鹰，直流口水，饶是现在它处于淋金/腺金阶段，对食物没有多少需求，味觉也在丧失，依然习惯性的想要找吃的。

　　黄大仙甚至还爬上一棵巨大的杨树上，准备偷袭老鹰。

　　可惜丫的体形堪比巨无霸，要多显眼就有多显眼，又不懂得收敛威压，老鹰根本不靠近它。不在地面，它也无法发挥速度优势冲刺，只能望鸟兴叹。

　　“这里这么多老鹰，难道是来到老鹰的大本营了？”沈聪看着天上的鸟，麒麟臂抖擞精神，将蘑虫剑刚刚扬起，随时准备打鸟。

　　鸟类进化兽说少不少，说多也不多，一般都是扎堆的小型鸟类比较多，譬如乌鸦、麻雀这些变异体。

　　大型的个体类鸟比较少，高天赋的更加稀少，沈聪也就见过一只超级的猫头鹰，此外就是高级的黑头鹰。

　　当然，若是把恐怖鸭也算作是鸟类，那么鸟类都有无双级别，也不算寒碜。

　　就在沈聪感慨鸟类衰落的时候。

　　忽然一声巨大、苍劲、悠远的鹰唳声，从不远处的杨树林中传来。那片杨树林非常高大，有几棵杨树都超过两三百米高度，相比周围的杨树，那片杨树就是树山。

　　再紧接着，树山一阵晃动，飞起一只巨大的老鹰，浑身棕黑色的羽毛，闪闪发光，一双翅膀展开，遮天蔽日。

　　这绝对是沈聪所见过，最大的一只可以飞在天上的大鸟。

　　以沈聪的目测，这只老鹰体形不会比超级金兽时期的四脚龙小，而双翅展开，更是达一百五十多米宽的翼展。

　　真正的空中巨无霸。

　　“保持警戒！”

　　沈聪凝神出声。

　　让四脚龙和黄大仙做好准备，自己也迅速固定住金刚堡垒，意志力引导，无数机械藤蔓的金属种子萌发。这一次萌发的是根部藤条，伸长出无数的根须，深深扎进泥土中，将金刚堡垒固定住。

　　四脚龙匍匐在地上，目露凶光。

　　黄大仙一点不怵这只神骏的巨大老鹰，立刻爬上另一棵大杨树，跃跃欲试等待老鹰飞来攻击它，好让它抓一只老鹰尝尝鲜。

　　神骏的巨大老鹰，振翅高飞，不多时便已经冲入云霄中。从地面远远抬头望去，只能看到一个小黑点在高空盘旋。

　　“这么大的老鹰看上去只有这么小的黑点，这只老鹰到底飞了多高？”沈聪稍稍紧张中，不掩内心里的艳羡，陆地只是停泊的脚步，他可是向往着星辰大海。

　　迟早要征服天空。

　　“怕是有几千米高度，跟飞机飞的高度差不离，可以称得上神鹰，沧州神鹰。”

　　如此僵持十分钟。

　　沧州神鹰并未飞下来，依然在高空翱翔，盯着沈聪一行，保持施加压力。而其它的老鹰，似乎是这只沧州神鹰的子嗣，也纷纷飞起来，在比较低的空中盘旋，配合沧州神鹰，施加压力。

　　“波波……好多鸟……杀死……吃掉……”四脚龙叫嚣着。

　　黄大仙依然趴在树上。

　　沈聪皱着眉头，发觉这些老鹰很聪明，并不盲目进攻，无疑是打算跟他干耗着。能飞，便有进可攻退可跑的优势，这是其它进化兽所不具备的。

　　“先去沧州神鹰的栖息地，那片杨树林看看，可能火种碎片就藏在那片树林中，有机会直接挖走火种碎片。”

　　火种碎片的开发已经有眉目，沈聪现在对火种碎片充满兴趣。

　　顺便用老巢引诱沧州神鹰主动进攻。


第564章 发现石狮子

　　金刚堡垒缓缓向高大杨树林进发，那群老鹰还在沧州神鹰的带领下，一声一声鹰唳，绕在天空中盘旋。

　　并且鹰唳声越来越响亮，显然沈聪的举动，戳中了这群老鹰的底线。

　　看着飞翔越来越低的老鹰，沈聪立刻沟通黄大仙和四脚龙：“做好战斗准备！”随即一头扎进杨树林中。

　　天眼雷达已经扫视到，这里的高大杨树上，建造了许多粗制滥造的鸟巢。

　　鸟巢里有一些嗷嗷待哺的小鹰，长得跟脱毛鸡一样。还有一些鸟巢里，则是带花斑的巨大鸟蛋。

　　黄大仙见到鸟蛋，顿时就把沈聪的嘱咐忘得一干二净，爬着树干就往鸟窝冲过去，然后在众多老鹰的俯视下，将一枚鸟蛋咬破，滴溜溜地吸着里面的汁液。

　　四脚龙见状，也要冲过去吃鸟蛋。

　　但是被沈聪制止住：“智障，给我回来，你又没味觉，吃什么鸟蛋！赶紧警戒，小心老鹰要攻击过来！”

　　老鹰确实开始攻击。

　　沧州神鹰并没有俯冲而下，但是它的子子孙孙却守不住，已经有两只体形很大的老鹰，冲着黄大仙俯冲，将要到达跟前的时候，立刻振翅，伸出一双铁爪，抓向正埋头贪吃的黄大仙。

　　不曾想黄大仙十分奸诈，根本就是借吃鸟蛋来引诱对方，还没等老鹰抓到它，它就身子一扭，躲过攻击，再猛然窜起来，一口咬住老鹰的翅膀，硬生生将这只老鹰给扯下来。

　　掉落地面，老鹰再挣扎也没用。

　　就像一条狗咬住了一只麻雀。

　　两只爪子搭载老鹰身上，就把老鹰给死死按住，再咔嚓咔嚓咬两口，这只不小的老鹰彻底死掉。

　　干净利落干掉一只老鹰，连沈聪都不得不佩服这只黄大仙，有点本事。

　　此时天空中，鹰声凄厉，所有的老鹰都在哀伤死掉的这只老鹰，尤其是和这只老鹰一起冲下来的老鹰，可能是一对夫妻，此时的叫声堪称啼血。黄大仙吃掉的鸟蛋可能是它的，死掉的老鹰可能是它的伴侣。

　　鹰生不可谓不悲惨。

　　天空最高处的沧州神鹰，也是凄惨一声鹰唳。这一声鹰唳，似乎是王者在发布命令，底下几十只大小不一的老鹰，同一时间发起进攻，收起翅膀，向黄大仙俯冲过来。

　　这密密麻麻的重量级空中攻击，饶是黄大仙身为无双金兽，也感觉到危险，赶忙在地上跑来跑去，躲避老鹰们的集群攻击。

　　“很好，黄大仙当炮灰引诱老鹰，我正好在杨树林搜索一番。”沈聪立刻加速金刚堡垒，向杨树林正中央位置行驶。

　　杨树林大概方圆有好几公里面积。

　　每棵大杨树之间的间隔，都有数百米远，密密麻麻的树冠枝叶，仿佛在地面上长出一座一座树山。

　　金刚堡垒在树荫下行驶，稳稳当当。

　　行进不足一公里距离。

　　沈聪忽然从天眼雷达中，发现一只狮子——这只狮子的造型并不是真实的狮子模样，而是类似于古代大门前镇守府邸的石狮子，就耸立在杨树林正中央。

　　至少天眼雷达的模糊视界中，看到的景象就是如此。

　　“石狮子？”

　　沈聪心下诧异，精神高度集中，一面注意沧州神鹰的动态，一面警惕这只疑似石狮子的东西。

　　金刚堡垒碾碎地表的小灌木，几分钟后，终于石狮子进入天眼雷达的清晰视界范围。

　　这一次沈聪看得清清楚楚。

　　这确实是一只非常奇特的石狮子造型物体，散发出令沈聪非常熟悉的气息，介于自然载具和火种之灵之间的辐射波动。

　　“这……”

　　沈聪被这只石狮子弄得十分疑惑。

　　他可以感觉到石狮子散发的辐射波动，引起他的微弱吞噬欲望——自从超五天赋之后，沈聪对铁核等的吞噬欲望，就大大降低，这可能是自身天赋即将圆满的征兆。

　　不过对于自然载具和火种之灵，他是分得清的，但眼前这只石狮子，辐射波动却并非自然载具，也并非火种之灵。很熟悉，具有两者差不多的波动，却又有自身的独特性质，并不能归为一类。

　　“是活的还是死的？跟老鹰们是什么关系？”

　　一瞬之间，沈聪有些犹豫，对于未知事物的疑虑。他感觉这只石狮子并不大，也就五、六米高、三米宽、六米多长，跟低级的进化兽差不多大小。

　　随即又想到：“既然在老鹰的老巢这里，显然这只石狮子应该不是什么活物，不然肯定被老鹰们吃了，可能是类似自然载具的‘不活’生命体……这么奇怪的东西，研究价值巨大，是我的了！”

　　沈聪不再犹豫，直接驾车向石狮子位置冲去。

　　而恰在此时，天上盘旋的沧州神鹰，看到了沈聪的动作，立刻从天上收拢翅膀，向沈聪俯冲而下。

　　沈聪一直在关注这只老鹰，明白它是发现自己准备抢夺石狮子，才不得不俯冲攻击。

　　“石狮子肯定是个好东西，我更不能放过！”沈聪振奋麒麟臂，抖擞蘑虫剑，准备迎击沧州神鹰。

　　跟动物之间，他可没有什么公平交易的想法，他想要的，就是他的。

　　说时迟，那时快。

　　沧州神鹰裹挟巨大的动能，仿佛一块巨大的陨石从天而降，沈聪不急不慌，一边控制金刚堡垒S型路线规避，一边将已经激活活性光波的蘑虫剑，挡在车顶上。

　　当沧州神鹰撞断杨树枝桠，带着巨大的风暴，冲向金刚堡垒的时候，蘑虫剑瞬间迎击，一记挑刺。

　　噗嗤！

　　两强向撞击，麒麟臂当场就扭曲成麻花一样，蘑虫剑也差点折断，金刚堡垒的车顶更是瘪凹一大块。

　　六个轮胎完全陷入泥土中。

　　仅仅这一下，金刚堡垒便大受损，不得不说沧州神鹰借助俯冲带来的巨大冲击力，威力爆表。当然这也是因为，金刚堡垒还不够强大，距离变形金刚的高大威猛，尚有巨大的本质差距。

　　面对金刚堡垒的受损，沈聪并不郁闷。

　　因为金刚堡垒修复起来很简单，而与蘑虫剑对碰一记的沧州神鹰，且低估了活性光波的威力，当场在它的大爪子上刺穿一个洞，一路直插腿骨。

　　让它如遭雷击，而躲在一旁的四脚龙，也趁势冲出来，将正准备重新起飞的沧州神鹰撞了一下。

　　一个趔趄，差点没摔倒。

　　不等沧州神鹰回过神，沈聪已经驾驶受损的金刚堡垒，斜斜刺过来一剑蘑虫剑。

　　再度给它身上插个洞。


第565章 狮子与鸟蛋

　　4.022H天赋，这是沈聪一剑捅过去，感知到的信息。

　　“竟然不是超级金兽，而是一只究极金兽，难怪这么强，一击就能给我造成如此大的损伤，这种损伤已经很久没有发生了。”

　　金刚堡垒主体受损并不严重，只不过外载的麒麟臂和蘑虫剑，受损严重。

　　好在他有超脑辅助，一边战斗一边修复，两不失误。

　　“金核是鸟喙，我得注意不被鸟喙啄中，金刚堡垒的护甲可以防御超级金核的攻击，但对究极金核还无法做到有效抵抗。”

　　沈聪深呼吸一口气，与四脚龙联手，蘑虫剑一边修复，一边可劲往沧州神鹰身上招呼。同时他还在用黄鼬-蝉语言，呼唤黄大仙，让黄大仙过来，一起痛打落水狗。已经被四脚龙缠住的沧州神鹰，的确是一只落水狗。

　　本来沧州神鹰即便一击不中，就能远遁千里之外。

　　奈何蘑虫剑的威力出乎想象，让它第一击就受了伤，还是爪子，没能及时借力跳跃飞起。再紧接着被四脚龙撞了一下，身体无法保持平衡，失去远遁的机会。然后便得面对四脚龙和蘑虫剑的双重围攻。

　　四脚龙战斗经验丰富，本身的天赋更是高过沧州神鹰，在地面上沧州神鹰根本无法摆脱它的纠缠。

　　不过它一身铮铮铁羽，四脚龙竟然一时间无法咬破。

　　连蘑虫剑都很难攻破铁羽的防护，只能慢慢磨去铁羽的活性。

　　黄大仙听到沈聪的呼唤，但是没能赶过来，几十只大大小小的老鹰正在围攻它，让它疲于奔命。

　　甚至还向沈聪哀求，请求沈聪帮助它。

　　“废物！”沈聪对黄大仙明明是无双金兽，结果被超级、高级的老鹰围攻落荒而逃，表示无语。

　　眼见沧州神鹰一心要逃，四脚龙渐渐拦它不住，蘑虫剑也急切件难以凑效。

　　沈聪心中愈发冷静，审时度势：“不能让沧州神鹰有抬头的机会，否则让它重新上天，再难留下它，会成为一个巨大的祸害！”

　　空中优势是巨大无法弥补的差距，好不容易沧州神鹰自己犯傻，丢失空中优势。

　　这样好的条件，捕猎经验丰富的沈聪，自然不会错过。

　　“虽然我的神火尚未完全点燃，但是……该我出场了！”决定已下，沈聪穿上地狱植装，手持巨大的恐怖鸭大刀，冲出金刚堡垒。

　　一身浩瀚如渊的超五天赋威压，向沧州神鹰狂袭而去。

　　将沧州神鹰好不容易积攒的抬头之势，再度打断，早已经习惯沈聪威压的四脚龙，并没有受到影响。

　　威压这种东西，就是一种心里干扰。

　　一旦熟悉了，根本不会受到多大的负面影响。

　　奈何沧州神鹰习惯在这片绿洲高高在上，很少受到如此强烈的威压冲击，有些错愕不及。等它反应过来，再想抬头时，四脚龙又缠过来，蘑虫剑也刺过来。

　　更令沧州神鹰惊惧的是，沈聪也提着大刀冲过来。

　　相比较于这些庞然大物，三米高不到的沈聪，提着四五米长大刀，依然是蚊子般渺小。但沈聪却完美诠释什么叫做“小快灵”。每每沧州神鹰要挣脱束缚，沈聪就过去补一刀，无双级别恐怖鸭的金核、打造成的大刀，刀刀见血。

　　沧州神鹰很快就血金洒了满身。

　　把它本就闪闪发光的羽毛，染成另一种闪光的鲜红色。

　　“唳！”

　　沧州神鹰发出凄厉的叫声，叫声中透露出无尽的不甘和怒火，这位沧州市的王者，怒火中烧。

　　一声鹰唳后，本来还在追杀黄大仙的老鹰们，忽然掉转方向，分出一部分，开始向这边冲过来。

　　沈聪神情冷冽，精神高度集中，状态依然冷静。

　　迅速分出金刚堡垒，挥舞蘑虫剑迎击鹰群，自己则和四脚龙并肩作战，绞杀沧州神鹰。

　　“速杀，防止反被围攻！”

　　金刚堡垒去阻止鹰群，沈聪开始加强攻击。他直接找到机会，跳到沧州神鹰的脑袋上，然后迅速催动地狱植装的金属种子，无数机械藤蔓生长，将沧州神鹰的脖子抓牢，让沈聪牢牢固定住。

　　“小四，抱住沧州神鹰！”

　　四脚龙听令，拼着被沧州神鹰用爪子蹬踏，也死死缠住对方，再大口一张，直接咬住沧州神鹰脖子与肩膀的位置，让沧州神鹰无法转动脑袋。

　　这个时候，机会到来。

　　沈聪猛然挥舞恐怖鸭大刀，向沧州神鹰的脑袋上插去。

　　沧州神鹰极力想要避开，但是哪里避得开，只听哐当一声，它的骨金脑壳被恐怖鸭大刀打开，血溅三丈。

　　“唳！”

　　鹰群震动，齐齐唳声不断。

　　但沈聪毫无情绪波动，拔出恐怖鸭大刀，再高高举起，重重插下去。

　　噗嗤！

　　沧州神鹰的大脑被大刀插碎，脑浆溅出来。

　　轰！

　　大脑被插碎，沧州神鹰仿佛临死前的挣命，竟然将四脚龙给掀翻，然后乱蹦乱跳挣扎，沈聪断开机械藤蔓不及时，被猛地甩开，砸在地上。然后又被蹦跳的沧州神鹰重重压了一下，整个人直接嵌进地面。

　　好在他现在身体素质强大，全身金属化，倒是没有受伤。

　　对付一只究极金兽而已，如果这都把自己弄伤，沈聪这个无双铁人，也太水了。

　　自己从泥土中爬出来，沈聪抖落身上的泥巴，看着巨大的老鹰尸体，无喜无悲：“沧州神鹰已死，下面把剩下老鹰全部除掉，开始接收我的石狮子。”

　　……

　　沧州神鹰静静躺在地上，那些逃脱捕杀的老鹰们、围绕着沧州神鹰的尸体盘旋一阵，纷纷凄厉鹰唳着散去，也不管自己的鸟巢、鸟蛋和幼鸟了。

　　老鹰散去，黄大仙立刻跑去吃鸟蛋，四脚龙也跟着去尝尝鸟蛋的味道，不过只吃了一口，就吐了。

　　沈聪回到金刚堡垒中，天眼雷达扫视，直接冲到石狮子所在地。

　　这一次，不仅仅发现石狮子的本来面目，更发现在大杨树上面，有个巨大的鸟窝，比其它鸟窝都要大一圈，明显是那只沧州神鹰的鸟窝。

　　鸟窝里面，安安静静躺着三枚巨大的鸟蛋。

　　大杨树下面，石狮子真面目露出来，不是石头的，而是金属的。造型古朴的金属铸造石狮子，浑身布满裂缝，很丑。


第566章 火灵兽

　　沈聪从未见过如此巨大的鸟蛋，个头快要赶上一间屋子那么大，蛋壳非常粗糙，上面有黑褐色的花斑。天赋暂时还不稳定，但是可以感觉到，最小的一枚已经达到3.5H左右，最大的一枚3.8H左右。

　　“三枚超级金兽蛋，沧州神鹰的直系后代，可以飞行的鸟类金兽，好宝贝！”沈聪爬上大杨树，摸着巨大的鸟蛋，感觉到收获的幸福。

　　他向往天空，不是一天两天。

　　当初蚁力神带他飞的时候，那份畅快，无以复加，现在又有机会拥有鸟类战宠，还是如此高天赋的鸟类战宠，惊喜无以言表。

　　“鸟蛋立刻带走，孵化时建立心印……三枚鸟蛋，如果弄得好，应该能出一只神鹰。再成长成长，用火种碎片和火灵媒培养培养，成为究极金兽不在话下！”

　　当下沈聪让四脚龙过来，将鸟蛋搬运下来。

　　黄大仙跑过来，想要吃这个鸟蛋，被沈聪直接轰走，打架不出力，还想来分润最好的战利品，想得不要太美。

　　鸟蛋暂时放在金刚堡垒的车厢屁股后面，新延展出来的“孵化室”。里面洒了一些火种碎片的粉末，还有一些金属碎渣。金属腐蚀时放出热量，刚好孵化鸟蛋，并且逸散的火种粒，也能提升鸟蛋的天赋。

　　处理完沧州神鹰的鸟蛋。

　　沈聪又把沧州神鹰的金核鸟喙给剁下来，巨大的鸟喙，切割掉最尖锐的部分，留下制作武器，其它都丢给蚁穴中的金刚蚁幼虫。

　　金刚蚁幼虫喜欢吃金核，以前沈聪不知道原因。

　　现在想来，这些幼虫可以汲取金核中的火种粒，强壮自身的天赋。再弱小的动物，也有使自己强大的本能。

　　……

　　一切弄妥当，沈聪的目光落在铁狮子身上。

　　这块铁狮子很残破，但是身上的金属却十分奇特，给沈聪的感觉，它并非只是一件类似自然载具的死物。

　　而是一件活着的、有些相仿火种之灵的金属生命。

　　活性波注入铁狮子中，没有受到丝毫的抗拒，瞬息就在铁狮子身体中游荡一圈，反馈出铁狮子的内部信息。

　　“怪哉，它的身体中有许多类似火种粒的光点，可以说这就是一具火灵媒堆积而成的物体。但是它的火种粒，又类似铁核，火种粒彼此分散，并不活跃，或者说尚未点燃神火，成为‘神经系统’。”

　　火种粒是源自火种的奇特物质，玄之又玄，无法形容。

　　按照活跃程度来分，大致可以分为四种状态。

　　火种碎片状态——非常惰性的状态，几乎不与外界发生反应，只是释放辐射波动，腐蚀金属。

　　金核状态——火种粒与动物、包括人类化合后的产物，能够激活锐化反应，但是基本上不与外界发生反应，依旧惰性。

　　铁核状态——自然载具、铁核的状态，互相之间产生吞噬欲望，可以通过几种方式互相吞并，属于半惰性、半活跃状态。

　　火灵媒状态——活跃的火种粒，点燃神火后就可以大刀火灵媒状态，此种状态下的火灵媒，可以产生特殊的辐射波动，传递思维，引导变化，相当于神经系统。

　　其实还应该有第五种状态——超脑状态。

　　不过超脑到底是什么状态，沈聪暂时还说不上来，而且超脑的成分，除了火种粒之外，还有别的物质，似乎是金属，又似乎是别的什么物质。

　　此时的铁狮子，介于铁核状态与火灵媒状态之间。

　　它的火种粒，属于随时可以点燃神火的状态，却互相之间没有联系，形成不了真正的神火。

　　“没有在它的身体中找到超脑，火种粒松散无法聚合沟通，神火未成，所以它依然是一个‘死物’，但这个‘死物’又有诸多火种之灵的性质……我来代替超脑，试试能不能控制它变化！”

　　想到这里，沈聪果断开始用活性波引导。

　　然而让他意想不到的是，引导的过程，远比想象中更加简单、顺利，那些松散的火种粒，在沈聪的活性波串联下，就好像接通了电源的神经系统，霎那间回馈给沈聪的感觉，是铁狮子成为他的一部分。

　　神火瞬间已经完成。

　　也幸好沈聪有超脑辅助，才没有被这突如其来的变化，弄得手忙脚乱。

　　有了沈聪的意识作为主导，串联所有火种粒，成就神火。接下来的铁狮子，以肉眼可见的速度，体表迅速蠕动，原本布满的裂缝，一个接一个消失，成为完完整整的个体。

　　“蠕动？”

　　沈聪见到这种变化，愈发觉得这只铁狮子，就是没有超脑的火种之灵。

　　除了变化方面类似，还有对进化个体的吸引力——四脚龙和黄大仙在神火成就的时候，立马双眼放光看过来，它们感觉到铁狮子散发出致命的吸引力。

　　哪怕四脚龙已经吃不消火灵媒，黄大仙或许也已经饱食火灵媒。

　　依然被这股吸引力所吸引。

　　沈聪的本体同样涌出一股强烈的吸引力。

　　下一刻，沈聪引导铁狮子，收敛辐射波动，对外散发的吸引力，又迅速消失。留下黄大仙和四脚龙，莫名其妙的望着铁狮子，疑惑不解。

　　“波波……好吃……没了……”四脚龙歪着脑袋，一头雾水。

　　黄大仙也在散发自己的情绪：“我的……不要抢……我的……咦……没有了……”

　　沈聪挥手：“你们两个，都给我滚开，滚远点！”

　　把黄大仙和四脚龙驱赶走，沈聪深呼吸一口，意志力继续投射在铁狮子身上，他开始引导铁狮子。

　　“走两步！”

　　当时是，这只丑陋的铁狮子，从一具铸铁雕塑，颤抖着抬起了左腿。可以看到腿上的金属裂开，像火种之灵一样，裂缝中透出红光。

　　那是火种粒点燃后的现象。

　　起初十分生涩，需要耗费沈聪很大的意志力，才能引导铁狮子达到走路的变化。但是走了几步过后，铁狮子虽然全身开裂，红光闪烁，却已经在沈聪的不断优化下，调整身体的结构，可以顺遂走路。

　　跑步还不行，沈聪暂时还没有那么强大的意志力引导。

　　铁狮子给他的感觉，就像是一具冻僵的身体，抬腿之间，需要耗费巨大的力气。

　　玩了一会铁狮子。

　　沈聪玩累了，将活性波撤出来，铁狮子又很快恢复成原来的样子，火种粒散开，成为一具死物。

　　看着恢复原状的铁狮子，沈聪琢磨：“这种东西跟火种之灵类似，但是没有超脑，就是一个失败作品，不能归类为火种之灵，不如叫做火灵兽。”

　　如果把火种之灵比作智慧生物，火灵兽就是没脑子的野兽。


第567章 守护兽计划

　　沈聪爬上最高的一棵大杨树顶端，眺望四周。

　　沧州市并非是绿洲的中心地带，准确说，沧州市的这片杨树林，完全是依靠铁狮子逸散的辐射波动，形成的“伪绿洲”，真正的绿洲中心地带，应该是在东边的黄骅市附近。

　　从辐射范围来判断，这可能是一个中型或者大型的绿洲。

　　这种绿洲很难找到火种碎片。

　　况且黄骅市近海，近海地区是海洋金兽的地盘，沈聪虽然不觉得近海有什么金兽能够威胁到自己，但是显然也没可能有人类聚居地。

　　所以准备在沧州市休整一夜。

　　明天继续向北边的沧州青县进发，争取早点到达北京，找到组织。

　　晚上的时候，沈聪用超雷波电台，与东部战区进行一次沟通，主要是找实验室询问各项科技的进展。

　　然后刘一武非要表示尊重他这个已经离开的一把手面子，让超级铁人代为传递他要说的话，当作工作汇报。

　　包括东部战区的一些大事决策。

　　譬如有关通灵猴的事情，经过战区连续几天的争论，最终决定采取沈聪的提议，扶持通灵猴族群作为附庸种族，并且制定了一系列的应对政策。

　　按照战区的计划，由鼠人、通灵猴推断，动物进化出高等智慧已经不可避免，那么人类要保持住相应地位，必须拉拢一批、打压一批。

　　打压的对象是那些性格不够温和的动物，拉拢对象则是可以亲近人类的动物，并且即便是拉拢，也要不断矮化这些智慧物种，把这些种族矮化成人类的附庸。

　　所有的科技文明，必须牢牢掌握在人类手中，不得外泄。

　　谁敢外泄人类的保密科技，就是“人奸”，人人得而除之。

　　对于这一点，沈聪忽然想到一些内容，决定补充：“我个人认为，蝉语言可以作为沟通，交流一些强大的个体类进化兽，譬如你们养在骆马湖里的那只究极绿皮蛙，可以把它收服，然后作为人类的守护兽。”

　　这种灵感源自于沈聪最近闲暇时，看过的小说，小说里面都守护兽，保护门派或者家族。

　　新世界的强大进化兽，智商处在小孩子水平，通过蝉语言，已经可以理解人类的意思，顺遂交流，只要找对方法，并不一定要打生打死，完全可以收服为人类所用。

　　黄大仙就是一个很好的例子。

　　有香料在手，现在的黄大仙已经被一点一点消磨掉凶性，快要形成一种本能的条件反射，挨了沈聪的打也不敢还手，沈聪发布的命令，它都会努力完成。

　　差一点就是一条好狗。

　　动物的智商一天一天提升，这让沈聪的心态也不知不觉发生变化。

　　末日之后的那段时间，他自认为野外的危险在于野兽的强大和自然灾害，这两点只要小心一些，不成问题。因此所有的防备，都留给了人类，坚定认为人类善于勾心斗角、阴谋不断，会害他。

　　旷野大地，就是他的后花园，可以自由自在生活。

　　但现在野兽也发展出智商，鼠人、通灵猴甚至整个种族都在提升智慧。再过一段时间，恐怕野外的野兽也不安全。

　　这个时候，沈聪便不觉带入了人类立场——非我族类，其心必异。

　　面对动物的威胁，沈聪更希望人类能够强大，形成对地球的统治力，像末日以前那样。所以他才愿意与人类合作开发科技，将通灵猴交给东部战区，现在又提议收服强大的进化个体，作为守护兽。

　　“其实我们也有讨论过类似的想法，强大的进化兽，如果驯服成为战宠，绝对是对人类有巨大裨益的事情。”超级铁人转述刘一武的话，“但是我们目前的战斗力，还不足以驯服超级以上级别的进化兽。”

　　刘一武更想说的是，如果沈聪留下来发展，依靠沈聪的强大战斗力，多少只进化兽也抓来驯服了。

　　“那就诱之以利，动物的弱点遍地都是，只要抓住了，慢慢打好关系，不一定非要驯服成战宠。这些强大的进化兽个体，智商普遍不低，未来并非没有成为和我们一样高等智慧的存在。”

　　话说到一半，沈聪顿了顿，陷入思考之中。

　　他思考的是，点燃神火的知识已经透露给东部战区，自己需要不需要把更进一步的超脑相关，透露给东部战区。

　　超脑可能是大脑的进化方向。

　　也就是说，一旦神火点燃、脊火点燃结束，大脑的变化即将开始。

　　“两个半月时间了，我的神火尚未全部点燃，至少还得等半个月，才能进入脊火阶段。脊火阶段如果没有变故，可能需要一个月时间。而现在东部战区的进化者，都才刚刚进入淋金/腺金阶段，至少还需要一个月时间，才有人能进入Lv3-燃烧时代。”

　　用最顺利的渐变来估算。

　　东部战区的进化者，一个月进入Lv3-燃烧时代，再两个月完成神火，一个月完成脊火，到达大脑渐变需要至少四个月的时间。

　　如果不提前找到火种之灵，东部战区需要等待四个月时间，才会接触到超脑相关知识。

　　“我要不要提前四个月，将超脑相关，告诉东部战区，让他们加以分析研究？告诉了超脑，火种粒的相关，肯定也要说出来，这是一体化的知识。如果火种粒透露出去，我就将丢掉一个巨大的底牌。”

　　火种粒的秘密一旦揭开，意味着天赋的秘密，进化的秘密，都将揭开面纱。实验室加以研究，东部战区的进化者，必然将迎来另一次集体天赋进化。

　　超级铁人中很可能会诞生究极铁人。

　　如果没有鼠人、通灵猴等带来的智慧高度进化威胁，如果不是沈聪已经离开东部战区范围，这种“资敌”行为，他根本连考虑都欠奉。

　　“烦恼！”

　　沈聪直接将超雷波电台关闭，然后躺在椅子上，闭目沉思。

　　野兽智商进化后，是巨大的威胁，人类何尝在沈聪心目中，不是一个巨大的威胁，总有刁民想害朕，他始终如此坚信。

　　前有狼，后有虎。

　　如此纠结。

　　不过沈聪毕竟是有决断力的成年人，只是纠结片刻，就做出了选择：“人类繁殖力弱，婴儿成长周期长，从长远来看，人类对我的威胁最小……扶持人类、扼杀动物，这是我今后的主要行动方针！”

　　“况且，我已经这么强，还会继续强下去，谁也害不了我！”


第568章 雷霆巨衫

　　决定将超脑、火种粒相关知识，转述东部战区后，沈聪便不再纠结。当天晚上就整理出来，自己对于火种粒的所有认知，准备交给东部战区，进一步研究。

　　第二天早晨，彻底复原的金刚堡垒，载着三枚鸟蛋和一座铁狮子，黄大仙开道、四脚龙断后，一路招摇向青县出发。

　　车速很慢。

　　一方面已经快要走出河北，走到天津，进入中部战区的可能势力范围。行走太快，会贸然进入中部战区的视野，不方便他暗中将北京周边的环境打探清楚。

　　另一方面，他在操纵超雷波电台，与东部战区实验室交流。

　　“火种粒的激活，从惰性转变为活跃，这一过程我称之为神火点燃。‘神’代表神经系统，‘火’代表发光的火种粒。神经的神火点燃，组成的新的神经，就叫神火。脊髓的神火点燃，组成的新的脊髓，就叫脊火。”

　　沈聪从浅到深，讲述火种粒的相关知识。

　　“而大脑的渐变，可能并非是简单的神火点燃，而是另一种结果……过程我不清楚，但是大脑可能会变成超级大脑，简称超脑……超脑我发现过一个，野生的，长在火种之灵身上，火种之灵是火种带来的生命。”

　　说完火种粒的相关知识，已经过去一个小时时间。

　　超级铁人转述南国华的话：“火种粒的发现，简直是划时代的意义啊！”南国华这位进化学顶级专家，喜欢一惊一乍，经常用“划时代”来形容，不过火种粒的发现，确实可以称一句划时代。

　　“通过司令员你的总结，我已经对进化有了一个统筹的概念，我的金属污染模型，可以进一步补充完整，不能说解开进化的全部秘密，但能对以后的相关研究，做一个提纲挈领的概念。”

　　沈聪没有过多纠结划时代的意义。

　　只是说：“火种粒的发现，证明了金核组成图腾的原理，是火种粒在其中发挥作用，我希望你们尽快挖掘其中秘密，研制出利用火种碎片进行驱动的能源利用方式。”

　　顿了顿。

　　沈聪继续说：“等进化个体到达Lv3-燃烧时代，神火点燃，可能金核就会慢慢转移到身体中，换句话说，以后可能不会再产生金核这种过度产物。”

　　南国华回道：“可能性确实存在，而且很大，我们会尽快开发火种替代金核作为能源。”

　　……

　　缓缓行驶，依然在两个小时后，到达青县废墟。在青县废墟周围转了一圈，没有发现幸存者足迹，沈聪继续向北边赶去。

　　青县过去，就是天津市静海区。

　　金刚堡垒的速度越发被沈聪降下来，他现在每隔一段路程，就要延展金刚堡垒，伸出一根达到两百多米高度的平台，站在上面，纵览周围环境，判断前方的情况。

　　偶尔遇到两百米高的大树，直接爬树去观察。

　　不知不觉已经来到地图上、大概位于马厂镇的地方，马厂镇是青县下辖乡镇，对面就是静海的唐官屯镇。

　　爬上一棵巨大的杉树，沈聪眺望北方。

　　“天津濒临渤海湾，这边已经是近海地区，但是还没有发现海洋金兽，或许渤海属于内海，水不够深，所以没有多少大型海洋金兽在这里生存，小型海洋金兽又无法离岸太远。”

　　“不过按道理说，这里距离北京已经不远，两百公里都不到，中部战区的部队在北京的驻军，应该有足够的兵力，扩张到这个位置，建立一些前哨基地之类。”

　　“东部战区辐射区域，能从合肥到蘑菇城，中部战区作为卫戍首都的部队，辐射到沧州应该不难。结果到了天津静海，依然没看到中部战区的影子，连人类狩猎的足迹都没有留下，怪哉。”

　　疑惑归疑惑，在没有看到动静后，沈聪再度启程，正式进入天津静海。

　　不过天公不作美，刚刚进入静海没几分钟，本来多云的天气，慢慢阴沉下来，似乎要下雨了。

　　现在正是盛夏，一旦下雨，可能就是大暴雨。

　　当然。

　　对沈聪没什么威胁。

　　金刚堡垒已经高达十米，再大的暴雨也淹没不了，更别说冲走。

　　果不其然，夏季的天气就像女人的脸色，说变就变。十分钟后，乌云压顶，一场暴雨稀里哗啦坠下来。天色变得阴暗，雨水很快漫过地面，淹没一切，包括公路的遗址。

　　天地之间被暴雨覆盖，已经无法分辨东南西北。

　　电闪雷鸣，仿佛又是一次世界末日。

　　沈聪不敢乱走，只能在唐官屯镇停留，等待雨停，重新辨别方向，再做打算。

　　他发现沧州地界多大杨树，杨树林虽然稠密，但是树叶间隙比较大，因此地面也很明亮。但是这里多杉树，巨大的杉树。杉树每一棵之间排列比较紧密，尽管杉树的叶子都集中在顶部，但依然将仅有的光线遮挡干净。

　　使得树荫下，越来越黑暗。

　　黄大仙讨厌下雨，攀爬上一棵杉树，紧紧抱着树干不松手。

　　沈聪很想说：“下雨别抱着树，尤其是比较高的那种，小心被雷劈。”但是转念一想，还不知道金属生命防雷不防雷，让黄大仙试试也不错，反正给打死了，他也不心疼。

　　半个小时后。

　　黄大仙依然安然无恙，已经打过很多次雷电，一次也没有劈中黄大仙抱着的这棵树，让沈聪直感慨它的运气好。

　　运气不好，一只黄鼠狼也没办法进化到超五天赋的无双金兽。

　　然而感慨片刻，沈聪就发现有些问题不对劲。

　　“这个雷电似乎只在一个地方发生？”有了这个念头，沈聪再经过片刻观察，愈发觉得奇怪，因为雷电发生的区域，确实只在一个地方，而且还在缓缓移动。

　　觉得奇怪，沈聪立刻换上地狱植装，披着一件皮金斗篷，也学黄大仙开始爬树。

　　一路爬到杉树的顶部，视线豁然开朗。

　　这时候沈聪眼睛瞪大，发现又一件不可思议的事情——在很远的地方，有一棵比其它树木高出一倍，至少四百米高度的巨大杉树，正在接受雷电的洗礼。

　　无数雷霆打在巨杉树冠上，火花直冒。

　　而巨杉竟然在缓缓地移动。

　　“这……又是一棵类似龙爪槐一样的大树？”


第569章 雷火中燃起智慧

　　“黄大仙，走，我们去那边看看。”

　　沈聪直接跳跃树冠，跳到抱紧树干的黄大仙头上。

　　雷劈巨杉并不奇怪，毕竟巨杉有四百多米高度，但是巨杉竟然一边被雷劈，一边还在移动，这就十分神奇。沈聪一路远行，就是为了寻找这些不同寻常的进化现象，发现雷霆巨杉可以动，自然要去探索一番。

　　黄大仙赖在树上，不愿意下来。

　　“香料，如果不去，一点没有，如果去了，包你满意！”沈聪又拿香料诱惑黄大仙。

　　黄大仙听闻香料，顿时两眼放光，豁出去了，当即载着沈聪向雷霆巨杉所在方位奔行。巨大的体形，在巨大的杉树林中穿行，雨水透过树叶哗啦落下，将它的皮毛打湿。

　　沈聪骑在黄大仙的脑袋上，跟着节奏上下起伏。

　　这让他颇有种在洪荒时代的原始丛林生活感觉。

　　严格说起来，动物巨大化，植物也巨大化，其实并没有什么不协调的姿态。在地球的古代，动物和植物都非常大，恐龙时代就是如此。那时候地球氧气充足，食物富足，支撑起动植物的巨大化。

　　连昆虫都几米大小。

　　后来氧气浓度下降，动植物不得不体型下降，以减轻对氧气的依赖。

　　但是现在活性主导的新世界，氧气已经不是限制因素，金属化的身体结构又足以对抗重力，长得再大也不奇怪。

　　真正不协调的是人类，人类还是这么点大小。

　　比较窘迫。

　　……

　　黄大仙的奔跑速度很快，不多时已经到达雷鸣电闪的方位，可以更加清晰看到，云层中摩擦生电，闪电全部都奔着那棵四百多米高的巨大杉树而去。

　　“雷霆杉巨杉太高，所以导电，就像避雷针，这一点不奇怪。奇怪的是，天上的云层似乎跟随着雷霆巨杉移动，不像是自然生成的雷电，四处打闪，现在打闪只往雷霆巨杉身上打，看着像是在渡劫？”

　　建国后不许成精，现在世界末日了，说不定可以成精。

　　新世界的变化是生命金属化，却也因此让动物提升智商，植物开始走路，和神怪小说中的动植物成精，严格说起来，区别并不大。

　　“雷霆巨杉已经可以自己走路，类似龙爪槐这样的植物，很难说不是‘树精’。而天上云层的雷电，似乎与雷霆巨杉有很大的关系，是被雷霆巨杉所吸引。”

　　想到这里，沈聪抓了一把黄大仙的顶上毛金：“黄大仙，走，再靠近一点。”

　　黄大仙却三两下爬上一棵杉树，抱着树干，赖在树上，不愿意再靠近：“闪电……危险……害怕……不去……”

　　它害怕闪电，打死也不愿意去。

　　沈聪无奈，取消对黄大仙的香料奖励，自己向雷霆巨杉靠近。很快就靠近到天眼的清晰视界范围，六百五十米距离。

　　雷霆巨杉的全貌映入沈聪眼帘。

　　这棵巨大杉树，大概四百米高度，其中顶上两百米，长着直径一百米的树冠，呈现金字塔形状。下面两百多米，都没有任何的枝桠，光秃秃只有比黄大仙还要粗的树干。在接近地面的五十米距离，树干一分为二。

　　两半树干，像是从中间被刀劈开。

　　而这两半树干，各自带着无数树根，从地上抽出来，抬起来，树干裂开无数道裂缝，吱吱呀呀仿佛要断裂。但最终没有断裂，移动一段距离，扎下来，裂缝复原，换另一半树干抬起来。

　　和龙爪槐利用枝条移动，雷霆巨杉完全依靠树根和树干充当两条腿。

　　如果不是找不到眼耳口鼻，这完全就是一棵老树精。

　　很明显它的树干已经从木金进化为木铜，方才可以随意扭动。雷电打在它的树冠，打得火花直冒，强烈的电流顺着树干，直接导入地下。可以看得见，那些电流经过树干的时候，闪烁着蓝色的光亮。

　　饶是沈聪距离几百米远，依然可以感觉到那种雷电经过时，要霹毁一切的霸道。

　　沈聪小时候喜欢看打闪，源自于大自然的煌煌天威，让他从心底里觉得震撼。即便如今身为无双铁人，依然对雷电充满敬畏，不敢尝试被雷劈的滋味。

　　“但是为什么雷霆巨杉可以被霹，还好像没有任何事情一样，难道它成为避雷针，所以不怕？”沈聪想着，决定再靠近一点，然后利用蝉语言捕捉雷霆巨杉的活性波，翻译它的情绪，看看能不能发现什么。

　　越靠近，越能感觉到雷电的威势。

　　周围空气中游离的活性，都被强烈的雷鸣电闪所激荡，变得暴躁起来。这让沈聪的活性波很难准确捕捉到细微状况，在天眼中，雷霆巨杉都会时不时因为闪电的原因，变得抽象起来。

　　而闪电在天眼中，更是一片模糊，因为闪电已经将沈聪的天眼活性波绞碎。

　　天眼看不见。

　　蝉语言也很难捕捉到雷霆巨杉的情绪。

　　只有当没有闪电的时候，偶尔会有零碎的活性波被蝉语言捕捉，然后迅速翻译。都是一些很混沌，很零碎的情绪。沈聪无法准确感知到其中的含义，唯有一道情绪波动，让他准确感知出来。

　　那是一种类似于“迷惘”的情绪。

　　“一棵大树产生迷惘的情绪，这有点像是一个人在思考为什么，莫非……这棵大树要产生智慧了？”沈聪忽然惊觉。

　　机械藤蔓的思维是混沌的、白痴的。

　　龙爪槐的思维是混沌的、本能的。

　　现在这棵雷霆巨杉，却产生了“迷惘”的情绪，迷惘代表着思考，当一棵树可以思考的时候，已经不能简单用植物来定义了。

　　真正成“精”了。

　　……

　　天上雷电依然在不断劈下，雷霆巨杉依然在坚定的移动，两半树干抬起、落下，速度很缓慢，但是气势很磅礴。

　　伴随着雷电的劈下，沈聪的脸色一分一分凝重起来。

　　他感觉到雷霆巨杉的“迷惘”情绪，越来越清晰，甚至捕捉到一些类似于“正在思考着什么”的情绪片段。

　　这种感觉让沈聪一时之间无法理解，仿佛雷霆巨杉在雷电交击中，一点一点生成智慧。

　　“先是进化兽提升智商，有取代人类成为高等智慧生物的趋势，现在连植物也要产生智慧，进化成更高层次的金属生命？”

　　大雨倾盆，洒落在皮金斗篷上。

　　沈聪站在一棵杉树树干上，默然注视着熠熠生辉的雷霆巨杉，陷入深思。


第570章 捅你一剑

　　暴雨中，雷霆巨杉在雷火中发生智慧，并坚定不移的朝向一个方向行走。

　　沈聪为了弄清楚雷霆巨杉的变化，决定跟上去。防止与金刚堡垒脱节，沈聪先回去一趟，将金刚堡垒开动，带着黄大仙与四脚龙，一起跟着雷霆巨杉，向辨别不清的方向前行。

　　闪电不断打下。

　　暴雨一时半会不会停歇，雷霆巨杉的碎散情绪，时不时会被沈聪捕捉到，智慧的感觉越来越清晰，只要这场雷暴雨持续不断，闪电一次一次捶打，雷霆巨杉或许真的能够成为一棵树精。

　　现在雷霆巨杉还不能算是树精，思考的思维状态还不完整，顶多只是有智慧萌芽的潜质。

　　这个从植物进化到智慧生命的状态，沈聪需要详细把握住。

　　掌握这些知识，现在或许看不出来有什么作用，但对于未来的把握，将会更加清晰。作为励志成为食物链顶端掠食者的男人，终极目标是遨游星辰大海，沈聪知道自己绝不能好高骛远，至少要把进化的一切秘密掌握。

　　科技是第一生产力，知识就是科技，就是力量。

　　这些是基础，基础打牢，才能展望更广阔的未来，这是沈聪信奉的道理。

　　闪电不断。

　　黄大仙和四脚龙都不敢靠近雷霆巨杉，动物的本能让它们无法理解这些超越生命的伟岸力量。

　　经过几天的厮混，四脚龙已经不怎么畏惧黄大仙了。

　　“叽叽咕咕……”四脚龙冲着黄大仙叫唤几声，不知道说的是什么。

　　黄大仙歪着脑袋，眼神中闪过一丝不屑，冲它“咔咔咔”回应几声，同样不知道在说什么，但感觉出来它看不起四脚龙。

　　它已经5.777H天赋，四脚龙只有4.513H天赋，差了整整1.25H还要多。

　　如此巨大的差距，就是富二代对穷二代的差距。

　　四脚龙却恍若未知，依然冲黄大仙“叽叽咕咕”的说话，也不管黄大仙是个什么样态度。

　　事实上在喊打喊杀——劝说沈聪杀死黄大仙——无果后，四脚龙果断改变战略，不再对黄大仙释放敌意，改为讨好。

　　它自己最近胃口不好，但是抓虫子已经成为本性，抓到的虫子咬几口，觉得不好吃，就统统丢给黄大仙。

　　黄大仙尚未到达淋金/腺金阶段，还有味觉，对于四脚龙的供奉，它来者不拒，一一笑纳。

　　不知道吃了多少四脚龙的口水。

　　与讨好黄大仙的四脚龙不同，黑头是专注讨好沈聪，只要在金刚堡垒上，它就牢牢跟着沈聪，时不时在心印中，表达“誓死捍卫家园”、“黑头勤劳”等形式主义的口号。

　　尽管沈聪对这种形式主义，并没有任何欣赏。

　　但是黑头终归是他第一只建立心印的战宠，还是有所区别对待。

　　……

　　从白天到黑夜。

　　暴雨改为大雨，大雨改为零星小雨，雷鸣电闪早已经收兵。而雷霆巨杉也已经停在一片杉树林当中，周围都是一百米、甚至一百米不到的小杉树，如同鹤立鸡群，如此显眼。

　　雷霆巨杉停下来，沈聪立刻准备研究这棵快要成精的大树。

　　它的两半树干已经合拢，重新扎根于地下，静静耸立，丝毫看不出来它与普通的树，有多少区别。

　　沈聪围绕着雷霆巨杉转了一圈，没有闪电的破坏，活性波已经可以清晰查探。

　　杉树-蝉语言成功建立，不停翻译雷霆巨杉此时的情绪波动，但是令沈聪哭笑不得的是，雷霆巨杉的情绪波动只有一种意思——睡觉。

　　它已经睡着了。

　　当然，睡着了沈聪依然有办法，他开始拿出远程武器炮弓，冲着雷霆巨杉射击，准备将雷霆巨杉吵醒。

　　尝试攻击，判断雷霆巨杉的危险程度，这是沈聪需要做的项目之一。

　　金核箭矢扎进雷霆巨杉的树干上。

　　雷霆巨杉依然在睡觉，没有被吵醒的迹象。沈聪接着射箭，把树干上插了一圈箭矢，依然没有吵醒雷霆巨杉。

　　那些在沈聪看来足够大的箭矢，对于树干直径接近二三十米的雷霆巨杉来说，简直就是小儿科。

　　见不是办法，沈聪开始动用蘑虫剑。

　　雷霆巨杉树干光秃秃的，应该没办法发起攻击，即便发起攻击，以它的速度，也足够金刚堡垒开远。

　　沈聪不相信一棵树能比金刚堡垒跑得还要快。

　　麒麟臂抖擞，蘑虫剑冲击，直接刺中雷霆巨杉的树干，木铜艰难阻挡蘑虫剑上的活性光波，正被缓缓钻出一个大洞，但这个速度非常缓慢。

　　“5.102H，超五天赋，核级！无双雷霆巨杉！”

　　沈聪一瞬之间就感觉到这棵雷霆巨杉的信息，已经达到超五级别的天赋，刷新龙爪槐的记录，为他所见最高天赋的一棵大树。

　　“难怪连蘑虫剑，都很难伤害到它！”

　　活性光波对付超级以下的变金，可以迅速腐蚀，但是究极就很难做到立刻腐蚀，更别提核级。

　　核级的木铜，理论上比核级的变金更加强悍，属于变钢级别。

　　金刚堡垒的护甲，估摸也就比这棵雷霆巨杉的木铜强度稍高，因为已经是强植装甲，强于普通的核级变钢，自然强于核级木铜。

　　就在蘑虫剑将木铜融出大洞的时候，沉睡中的雷霆巨杉终于苏醒过来，一圈一圈活性波扫荡，快速被杉树-蝉语言翻译过来。

　　“嗯？”

　　这是雷霆巨杉所表达的情绪，尽管只是简单的“嗯？”，却包含丰富的内容。沈聪仔细理解，觉得这段情绪，就像是一个人身上落了一片叶子，引起了注意，但是浑然不在意。

　　或者比这要更重一些，类似于手被刺扎了一下。

　　有点儿感觉，但也没什么大碍。

　　相对于它二十多米粗、四百多米高的树干来说，被蘑虫剑捅出直径一米五的小洞，确实无关紧要。不过雷霆巨杉还是忽然扭动一下两半树干，试图将蘑虫剑抖落。

　　等沈聪有些紧张地将金刚堡垒开远，蘑虫剑拔出来，雷霆巨杉停止抖动，很快又陷入睡眠之中。

　　“这棵雷霆巨杉与龙爪槐不一样，没有什么攻击性，而且看上去也不像是食腐植物。”

　　“或许等它醒了，我可以与它交流一番，看看它到底有没有产生智慧！”


第571章 燃烧年轮

　　因为雷霆巨杉没有攻击性，沈聪小心翼翼靠近后，开始攀爬，从树冠中采摘了一部分枝桠，加以分析研究。

　　“和龙爪槐的木铜品质差不多，但是韧性、强度都要高出不少。”

　　抱着雷霆巨杉的树枝，沈聪细细感知。

　　他想要找出其中不同的成分——火种粒。

　　动物的金核藏着火种粒，植物不知道会不会吸收火种粒，如果吸收，又藏在哪里？

　　“动物的智商提高，可以说是大脑扩大后，增加了脑细胞容量……植物进化出智慧，显然不可能是忽然长了一个大脑。结合龙爪槐与雷霆巨杉的不同，无非是闪电把雷霆巨杉劈出了智慧。”

　　闪电能产生智慧？

　　这显然不可能。

　　但雷霆巨杉真的在闪电的连翻轰炸中，智慧越来越清晰，追溯其中原由，肯定是闪电所携带的电能，引起了雷霆巨杉的某种变化，正是这种变化，导致了雷霆巨杉发生智慧。

　　什么样的变化可以生出智慧？

　　沈聪所知道的唯有一种——火种粒。

　　当神火点燃，金属生命的神经系统也就随之建立，更进一步就是生成超脑，超脑一出，智慧滋生。

　　“只要能找到火种粒存在的痕迹，至少有八成的可能性，论证我的猜测是正确的——植物吸收火种粒，被雷电点燃，从而形成神火，或者超脑，这才产生真正的智慧。”

　　要找到雷霆巨杉的火种粒，并不简单。

　　这棵大树实在太大，相当于一栋摩天大楼，如果它全部身体都有火种粒，这火种粒得海量，就是把火种之灵弄过来，估计也才堪堪满足雷霆巨杉所需。

　　“神火相当于神经系统，雷霆巨杉的神经系统，最应该所在的地方，其实是它的树根到五十米高度树干这一段，这一段可以行动，显然需要神火来驱动。”

　　火种粒最有可能聚集在雷霆巨杉的树干底层和根部，神火就在这里点燃，并且形成超脑，或者超脑的雏形。

　　推测如此，但沈聪依然用了好几种办法，来分辨雷霆巨杉的枝桠有没有含有火种粒。

　　最终结果是失望的，并没有发现其中含有火种粒。

　　或者是技术达不到，无法分离火种粒，或者就是没有。

　　“等想办法从雷霆巨杉身上弄来一段树根，最好是粗一点的树根，充当触手抓地的树根，那里面应该有火种粒。”

　　雷霆巨杉没有走路，根部埋在土里，这不好搞。

　　沈聪只能退而求其次，选择从树干上切割一段树皮，切割少了估计提炼不出多少火种粒，得切割多一些。

　　这就要用到蘑虫剑了。

　　“估计还得把雷霆巨杉吵醒，不过只要它不攻击我，应该没事，感觉它即便产生智慧，也没有多高，分辨不出谁在攻击它，要怎么反击。”沈聪思考妥当，当即骑着四脚龙，遥控金刚堡垒。

　　麒麟臂抖擞，蘑虫剑激发活性光波，开始在雷霆巨杉的树皮上进行切割作业。

　　果不其然，才切进去一米多深，雷霆巨杉就苏醒过来。

　　又是一声：“嗯？”

　　抖动树干。

　　沈聪赶忙将蘑虫剑抽出来，静静等待。

　　一分钟后，雷霆巨杉进入睡眠。

　　沈聪将蘑虫剑插进去，再度切割一米距离，又把雷霆巨杉吵醒。如此往复一个多小时，终于切割下来一块三米见方的四面体。

　　掉了一块肉，雷霆巨杉依然老样子，“嗯？”一声，然后继续睡觉。

　　……

　　木铜色泽淡黄，偏棕色，金属光泽暗淡无光，但是强度非常高。

　　一整个晚上，沈聪都在折腾这块木铜，寻找其中的火种粒。功夫不负有心人，最终在凌晨两点钟，让他发现了火种粒的迹象。

　　树木有年轮。

　　雷霆巨杉不知道有多少年头，又是如何在末日风暴中保存下来，但是可以很明显看到它的树皮这段，有一圈又一圈快速生长所留下的年轮痕迹。

　　而火种粒就藏在其中暗淡红色的年轮痕迹之中。

　　非常不显眼，如果不是沈聪反复比对，根本看出不来。

　　顺着年轮的纹理分布，量并不多，但确确实实已经点燃神火状态。

　　“最外圈的红色年轮，火种粒非常稀少，几乎察觉不错来；第二圈稍微有些增多，第三圈又有些增多……看来越靠近树心的红色年轮，火种粒越多，这样看来，树心应该就是进化出超脑的所在地。”

　　发现红色年轮的秘密，沈聪也不睡觉，当即就跑去雷霆巨杉上，找到被挖掉一块的地方，深入检查。

　　最终通过反复吵醒雷霆巨杉，将红色年轮就是火种粒分布带，做了确认。

　　只不过树心还不知道是什么情况，弄得沈聪都想把雷霆巨杉给砍了，然后再检查一遍。不过如此神奇的生命，沈聪并不打算弄死，他要观察，观察它的整体变化。

　　丢在黄前镇的龙爪槐也是如此，留给东部战区代为观察。

　　杀鸡取卵的事情能不做，还是别做的好。

　　“虽然暂时弄不明白树心情况，但是红色年轮确确实实相当于我体内的神火……不如就叫做燃烧年轮。”

　　神火点燃，一圈是一个年轮，代表着树木从无脑生物进化为有脑生物的阶段。

　　一圈一圈的燃烧年轮，就像是一圈一圈的神经系统，支撑无法移动、扭动的固定树木，可以行动自如。

　　火种的神奇，令人目不暇接。

　　在凌晨四点钟，沈聪洗个澡，回到书房，敲击电脑，调出《末世日志》文档，记录自己对雷霆巨杉的观察研究。

　　并且做了一个阶段总结：“火种带来的变化已经渐渐明朗——金属化；金人、金兽的变化大体明朗——金核转移、神火点燃、超脑成型；铁人、铁兽的变化初步明朗——铁核转移、神火点燃、超脑成型，但是尚未知道载具的进化情况。”

　　“而现在，植物的变化，也有了眉目——燃烧年轮、点燃神火、树心超脑……”

　　合上笔记本电脑。

　　沈聪给自己倒了一杯银竹酒，慢慢小酌。

　　“到底是不是如此，再过一段时间就能揭晓。鼠人、通灵猴……雷霆巨杉……智慧的发生已经无可阻止，总让我感觉，大时代的浪潮扑面而来。”

　　“地球，你会变成什么样子？”

　　“我又会变成什么样子？”


第572章 会炸的果子

　　夏天的天气变化无常，昨天才下着暴雨，今天已经天空放晴。

　　一觉睡到中午，沈聪这才消除昨晚熬夜的疲劳。

　　雷霆巨杉扎根在这片相对低矮的杉树林，没有继续行走的打算。它已经醒过来，昨晚被挖开的洞，已经快速愈合一小半，过不了一两天，就会被新的木铜所填满。此刻阳光照射，水汽氤氲，灰褐色的树皮闪烁着金属光泽。

　　沈聪站在金刚堡垒的车顶，正在用杉树-蝉语言翻译雷霆巨杉的活性波，所蕴含的情绪。

　　这棵老树精有植物所特有的情绪。

　　诸如“生长”、“养分”、“阳光好舒服”、“下面水好多”、“吸收、呼吸、光合”等等。

　　但是当沈聪用杉树-蝉语言与它对话的时候，雷霆巨杉表现出迥异于龙爪槐的反应。

　　龙爪槐根本就没有反应，只是混沌地散发自己的情绪活性波。

　　雷霆巨杉却波动出一股带有疑问的情绪：“嗯？”

　　沈聪回馈给它一个：“嗯？”

　　于是雷霆巨杉又发过来：“嗯？”

　　沈聪再发过去：“嗯？”

　　就这样持续了十几分钟，一人一树，嗯来嗯去。沈聪虽然觉得这种对话方式比较无聊，但还是从中分析出一些内容。

　　这棵雷霆巨杉的智商，可能属于刚刚萌发的低等智商，干净得像是一张白纸。

　　“可以说这棵树暂时就是一台裸机，尚未安装任何软件的电脑……如果我现在教授它的话，相当于给它安装软件，是不是可以直接驯服？”

　　沈聪思索。

　　驯服一棵大树，这感觉有点意思。

　　想到就去做，接下来几天时间里，沈聪对雷霆巨杉进行密切引导。除了利用杉树-蝉语言进行语言上的洗脑，也在不断尝试沟通对方的神火，直接从神火着手，试图找出它的超脑雏形。

　　他要判断雷霆巨杉是不是进化出了超脑。

　　这一点很困难，雷霆巨杉毕竟是独立的个体，它的神火系统对沈聪的辐射波动入侵，非常排斥。使得沈聪很难真正深入雷霆巨杉的树干内部，去搜寻超脑雏形的痕迹。

　　不过沈聪正在慢慢调整自己的辐射波动，打算将自己的波动与雷霆巨杉的辐射波动达到一致，用同步的频率来伪装，降低雷霆巨杉的排斥。

　　这项工作进展缓慢，但却已经可以越来越深入树干内部，接触更多的燃烧年轮，沟通更多的神火系统。

　　与此同时。

　　沈聪也知道了自己现在所在的地理位置，位于静海区以西的廊坊市、大城县、旺村镇。

　　廊坊的市区被北京和天津夹着，但相对于它的郊区来说，市区是一块飞地。郊区位于北京以南、天津以西，而大城县又是廊坊市最南边，旺村镇则是大城县最北边。

　　“现在我有两个选择，向西走沪奉高速公路，直接北上廊坊，再去北京；或者向东走京沪高速公路，北上天津，再转道北京。”

　　“不着急，我还要驯服雷霆巨杉，暂时需要留在旺村镇，驻扎一段时间。可以利用这段时间，往静海区方向探索一番，如果能够发现中部战区的部队，那是最好的，最好是北京这边政府尚存。”

　　秩序意味着文明的保存，文明的保存意味着科研实力的保留，科研实力越强，对新世界的探索也就越快速。

　　沈聪千里迢迢北上，就是为了获得更多有关新世界、有关进化的信息。

　　……

　　趁着雷霆巨杉睡觉的间隙，沈聪对外探索，夜晚的世界漆黑一片，但在沈聪眼里，有时候夜晚比白天更加安全。

　　尤其是面对可能遇见人类幸存者的情况下。

　　夜晚就是一层伪装色，一层保护。

　　“这个地方应该就是静海的城区废墟，我现在所站的地方，应该是中心位置。这里的活性浓度很高，已经接近绿洲的活性浓度。从贫瘠带、富饶带的分布范围判断，天津市区应该是一个大型绿洲。”

　　有绿洲意味着物产丰富，可能有人类生存。

　　似乎是照应沈聪所想。

　　就在他刚刚来到城区废墟，忽然北边不远处，就传来了爆炸声。爆炸声并不算很响亮，但是在超级耳力的沈聪听来，却格外清晰。

　　“爆炸？莫非是幸存者？”

　　存了这个想法，沈聪迅速驾驶金刚堡垒，在越来越稠密的森林中穿行。

　　密林中树与树的间隔基本都超过几十米，金刚堡垒行驶在其中，动静并不大。天眼雷达范围超过两公里，清晰视界也超过一公里多，完全可以超视距接触、观察。

　　……

　　五公里之外。

　　一条河流，大概是天津的行洪河道，叫做独流减河。河边是良王庄乡，此时的良王庄乡，一群人正在围猎一只类似獐子的金兽，金兽体形很大，估摸着是高级金兽。

　　沈聪已经下车，来到了六百米之外的一棵大树上。

　　天眼清晰的呈现着这场狩猎。

　　“果然有幸存者！”

　　“这些人穿着正规的陆军军装，而且手中有统一的制式武器，金核长枪，绝对是军队！只是不知道是不是中部战区的军队，是政府组织还是私人武装。”沈聪静静分析着，“爆炸的东西竟然不是炸弹，而是一种……果子？”

　　在天眼中，这些军人时不时从身旁口袋里掏出一枚篮球大小的果子，注入活性，然后直接向大獐子扔过去。

　　果子砸中大獐子，立刻爆炸，产生浓郁的活性波。

　　这种活性波有腐蚀作用，比起活性光波要差很多，大概是类似超三蚁酸这种可以中和活性的性质，而不是活性光波这种直接摧毁活性波的方式。

　　狩猎持续时间并不长，很快大獐子就被活活炸死。

　　军人中似乎是队长的人，开口说话：“这只獐子是母的，刚刚生产，附近应该有它的崽，三组和四组带人去寻找，二组将獐子运回驻点，一组跟我继续南下搜索猎物。今晚海蛇王回渤海洗澡，我们得多采集一些资源！”

　　话说完，这队军人立刻分成四组，两组向东、西散开，一组跟着队长南下，另外一组则从远处驱赶来一辆兽拉车。

　　兽拉车东部战区也有开发，就是用木金造一个木质大板车，然后让驯服的牛魔王之类来拉车。

　　这队军人的兽拉车，是用巨大的马类进化兽拉车。

　　“都不是很强，没看到铁人，三组、四组的人已经分开，我正好抓来两个，单独询问出他们的信息。”

　　沈聪见到机会，悄然跟上几个独自行动的军人后面。


第573章 地上佛国

　　沈聪何等身手，迅雷不及掩耳之势，一名军人被他捂住嘴巴，然后捆绑起来，蒙眼睛、堵嘴巴。再接着冲到另一名军人身边，同样招式，掳走对方。

　　迅速返回金刚堡垒。

　　将两名军人放进会客室，互相之间隔开。

　　超脑驾驶金刚堡垒，往回行驶，沈聪则开始单独询问其中一人。

　　解开束缚，对方又能看得到并说话，一睁眼就看到自己被金属固定住手脚和腰部，坐在金属凳子上。

　　身处一间不大的金属房子里，四周都是金属，似乎连门都没有，只有一盏灯。

　　除此之外就是在自己对面，坐着一位身穿狰狞战甲的人，本来他还不知道对方是人是鬼，但对方开口说话，让他明白，是个人类。

　　“很抱歉以这种方式将你请过来，回头我会送你一点物资，作为补偿。放心，我并没有任何恶意，我只是跟你交易一些信息，我先自我介绍一下，你可以叫我黄老板，我是一名商人。”

　　沈聪快速的将开场白说出来，这个套路他已经颇为娴熟。

　　对方却没有信他这一套，而是迅速收敛自己紧张的神色，恢复淡定：“你到底是什么人，为什么抓我？”

　　“我已经说了，我是黄老板，商人。现在换你，你叫什么名字，身份是什么？”

　　“你把我抓来，但是你却不知道我是什么人？”军人迅速反应过来，“不是针对中央军委，这么说来，你不是叛军、伪帝、邪功的人？”

　　“不是。”沈聪皱了皱眉头，听起来北京这边的情况比较复杂，又是叛军，又是伪帝，又是邪功，“将你的身份告诉我，再将这边的情况告诉我。”

　　军人想了想，说：“你这样的做生意方式，并不友好。”

　　沈聪冷漠道：“我信奉公平交易，不需要你理解，只要按照我的规矩来办事即可！”

　　“我要是不愿意呢？”

　　“明白你现在处境，我没有功夫与你废话，这些基本信息我只要随便找个人来问即可，事实上我抓来的人，不只你一个，我会一一询问，得出正确的信息。”

　　事已至此，军人只好说：“我可以告诉你基本的信息，但是关于中央临时政府的所有机密信息，我不知道，即便知道也不会说。”

　　沈聪点头：“可以。”

　　军人这才说：“我叫陶宗伟，中央临时政府的一名军人，隶属于中央军委、天津战区、海巡大队，负责在天津资源区收集资源。”

　　……

　　末日爆发，地球沦陷。

　　北京同样无法幸免，政府崩溃，幸存者百不存一。当此之时，部分幸免于难的高层，开始以中部战区尚存部队为基础，整合北京及周边地区的幸存者，组建了中央临时政府，展开抗灾救援。

　　发展最高峰时期，向北收复了承德，建立承德战区，抵抗金兽；向西收复了张家口，建立张家口战区，抵抗金兽；向东收复了廊坊、天津，各自建立战区，抵抗金兽，开辟聚居地；向南收服了保定，建立保定战区，抵抗金兽。

　　本来继续发展下去，以中部战区为骨干，迟早可以平定整个首都周边地区。

　　但是随着进化者的势力暴涨，人心渐渐不稳，这里又没有一个沈聪模式的强力人物镇压进化者躁动的心。

　　最终有野心家按捺不住野心，开始弄权夺利，并且最终叛出临时政府。

　　曾经的少将李思凯，得到奇遇，以金人之资，成为强大战士。纠结一批军队，以政治理念不合为理由，组建中华救援队，将保定战区占据，被临时政府斥为叛军。

　　更有曾经的商业大亨林建仁，成为铁人，依靠聪明的头脑，纠结一批人，做起了帝王梦想。在承德战区占山为王，划地为大满国，自称满帝，分封手下东西南北天王。被临时政府打击，斥为伪帝，直言荒唐。

　　此外还有人以气功为引，自称少林寺护法明王大金刚，教人修炼金刚功法，能够练成少林寺铜人，铜皮铁骨，金刚不坏。

　　别说。

　　还真有一群人信奉这位法号释金刚的神棍，组建了金刚功势力，甚至包括一些临时政府高层。后来临时政府发现危害后，严厉取缔金刚功，释金刚带着信徒跑去张家口战区，夺了地盘，建立教政合一的金刚功地上佛国。

　　也就是说。

　　目前中部战区的势力分布，临时政府占据北京警备区、廊坊战区、天津战区三地；叛军中华救援队占据保定战区，大满国伪帝占据承德战区，邪功金刚功地上佛国占据张家口战区，与临时政府对抗。

　　而不幸的是，天津战区这边后来又跑来一条超级凶残的海蛇，长达三百多米，号称海蛇王。还带着一群海蛇子孙，经常往返天津与渤海之间。也就是说，天津战区并不处在临时政府的管辖区域。

　　“我们称呼能够吸收的东西为元气，元气是陨石带来的。邪功那边称为佛法，说是释金刚提供的。伪帝那边更是吹牛皮是祥瑞之气，天降甘露，庆祝他登基。总之乱糟糟的，各过各的，末世人少，再打来打去就没人了。”

　　陶宗伟叹气。

　　临时政府从大局考虑，再几次征讨无果后，果断放弃人类之间的内斗，将矛头转向进化兽。

　　现在临时政府一直在想办法，把盘踞天津战区的海蛇王给消灭掉，否则无法打通南下的道路，沟通东部战区，也无法向东去联系北部战区。

　　……

　　一连询问两名军人，得出的信息一致，表示对方并未说假话。

　　沈聪将两名军人送走之后，回到了旺村镇，开始思考如何与临时政府接触。很显然伪帝、叛军、邪功听上去就比较邪恶，沈聪不喜欢跟这样的势力打交道，而临时政府就比较合理一些。

　　不过这边的势力成分太复杂，让沈聪觉得很不舒服。

　　动植物都在挑战人类的高等智慧生物地位，结果人类依然在内乱，浪费人力物力，消耗科研实力。

　　“专心合作，搞研究，弄清楚进化的秘密不好吗？”

　　“这群刁民，一刻也不让人安心！”

　　“烦！”

　　最烦不过与人接触。

　　沈聪在反复思考后，觉得有必要让刘一武等人帮他参考参考。他与东部战区现在处在合作良好阶段，刘一武等人的政治智慧和大局眼光，沈聪自觉自己是不具备的。

　　不妨听一听他们怎么说。

　　当即，沈聪打开超雷波电台。


第574章 直击猫咪嗨现场

　　刘一武等人的回复，在第二天的时候，通过超雷波电台传过来。

　　他们经过一晚上的讨论，最终为沈聪制定的方针就是，与中央临时政府建立合作关系，如果确定临时政府属于正统地位，为国为民，东部战区会宣布归于中央临时政府管辖。

　　中华救援队只是政治理念不合，如果也是为国为民，可以接触。

　　至于金刚功地上佛国和大满国，一个是宗教势力，宗教令人狂热，显然不是可以合作对象。大满国则是利欲熏心之人的私人产物，同样不是合作的好对象。

　　还有许多细节，沈聪暂且记下。

　　但他只把东部战区制定的方案作为参考，什么该干什么不该干，他自己有自己的一套行为准则。

　　“当务之急，是先把四个势力的详细情况弄清楚。虽然两个海巡大队的军人，说了一个大概，但是不能全信，保定是中华救援队的地盘，或许我应该再去保定找个人调查一番，通过比对，得出真实情况。”

　　从大城县去保定市，距离大概有一百二十多公里。

　　这个距离不算远，只是没有直接连通的高速公里，以前有省道相连，但是现在连省道的模样都找不到了，全被原始丛林遮掩、破坏。一不小心就会在森林中迷路，沈聪只能绕路，高速公路质量很好，还残留有遗址。

　　他先返回沧州市，再通过保沧高速公路，一路向保定出发。

　　才前进到河间市废墟附近，忽然就被面前的一幕所震撼，大概在河间偏南一点的地方，有上百只大大小小的猫、虎类进化兽，正躺在一片蓝色花海之中。

　　或四肢伸直，或抱着蓝花啃，或在那里抓自己的尾巴，或眯眼打盹。

　　这些进化兽明显不是同一类型，有的像猫，有的像虎，有的像豹子，有的像猞猁，有的像兔狲。有的体形高大，可能是超级金兽，有的体形很小，也就是低级金兽。但无一例外，这些猫科动物，聚集在一起。

　　仿佛正在开一场猫科动物的趴体。

　　离得近了，可以问道一股刺鼻的香气，有点类似薄荷的香味。

　　没等沈聪弄明白这地方怎么会聚集这么多猫科动物，黄大仙和四脚龙两个吃货，就迫不及待冲过去，各自挑了一条肥美的超级金兽，一番杀戮，充当自己的食物。

　　不过杀戮在这片蓝色花海中进行，其它猫科动物，竟然无动于衷。

　　继续打滚的打滚，喵喵叫的喵喵叫，抓尾巴的抓尾巴。

　　看到这里，沈聪很快就想到了一种植物——猫薄荷。

　　养过猫的人都知道，很多猫类对于猫薄荷没有抵抗力，闻到猫薄荷的味道就欢喜，吃了猫薄荷就好像磕了药一样，开始自嗨。

　　查阅资料，很快就找出了猫薄荷的相关信息。

　　一种药用植物，能够致幻，猫科动物食用后，会引起暂时性的行为变化，例如会打喷嚏、咀嚼、摩擦、翻滚、喵喵叫、发谵语等。有些猫吃了猫薄荷之后会追逐幻想中的老鼠、有些则呆坐着空茫地瞪着眼。

　　“此情此景，与猫薄荷记录的信息何其相似。看样子猫薄荷也变异了，对猫科动物的致幻效果更加强效，这些猫科动物已经活在幻觉世界里，甚至克服了对威压的恐惧。”

　　沈聪下车采摘一点变异猫薄荷，准备加以研究。

　　这是一种草本植物，随着新世界的发展，草本、灌木都已经雨后春笋般冒出来，将大地点缀的姹紫嫣红。

　　采摘完，沈聪就没有再管这群磕了药的猫科进化兽。

　　都是一些超级及以下级别的进化兽，价值不高。

　　继续往前行驶。

　　大概处在贫瘠带和富饶带之间，树木不够稠密，反而更像是来到了草原。草的高度有些都比金刚堡垒要高，沈聪不得在金刚堡垒前面加装一个割草机，碾过之后，留下一道清晰的轨迹。

　　或许过不几天，就会被这些草本植物重新占据并填满。

　　这样高度的草原，想要找到高速公路的遗址是困难的一件事，好在沈聪有天眼雷达，可以细微扫视，总算没有迷失方向。

　　……

　　到达保定市高阳县之后，沈聪放缓车速，一边在车上做一些研究作业，一边缓缓探索，看看能不能遇到中华救援队的狩猎队伍。

　　从陶宗伟两人口中得知，保定市的元气，也就是活性，来源于下辖的涞源县。

　　涞源县是一个绿洲，保定市处在富饶带，原本保定战区的驻地是在保定的满城区，后来中华救援队往涞源县方向迁徙总部，大概已经迁徙到西山北乡附近。那里有个水库叫龙门水库，周围有一片果树林，宜居。

　　不远处就是抗日战争中有名的狼牙山五壮士跳崖的地方。

　　让四脚龙看守金刚堡垒，沈聪骑着黄大仙，继续向前行走。不多时，约莫已经靠近保定市区范围，这个时候，沈聪发现了几处农耕的农场，农场中种植着大量的铁树，铁树上果实累累。

　　有一些幸存者，正在果园里采摘果子。

　　另外一些人，是进化者，拿着武器，在外围巡逻，身上穿着的也是陆军军装，毫无疑问，这些就是中华救援队的军人。

　　防备不是很严谨，大概是外围有哨塔的缘故，或者只是防备进化兽，不用如此谨慎。

　　这让沈聪很快就抓住一个掉队去小便的巡逻军人。

　　接下来就是询问的时间。

　　最终得出的信息，与陶宗伟提供的差不多，只是到了这边，中华救援队的成立，政治理念的不合，不是因为李思凯的野心，而是因为中央临时政府很多政策太保守，还在延续旧世界的一些政策。

　　李思凯激进，临时政府保守，所以很多激进派与李思凯一道，组建了中华救援队。

　　尤其是对外作战策略，临时政府主张固守聚居地，毕竟中部战区的部队战斗力有限，在打下来承德、张家口、保定等地之后，需要时间来消化。

　　李思凯等人认为应该锐意进取，将各大战区打通，互通有无。并认为邪功、伪帝这些人，就是因为临时政府丧失进取心，从而导致魑魅魍魉兴风作浪。

　　彼此分歧太大，就此决裂。

　　沈聪无意深究谁对谁错，只是问：“李思凯是什么实力？”


第575章 元气波动法

　　李思凯很强，一般人说不清楚，只知道可以生撕二十多米长的猛虎。二十多米长的猛虎，大概是高级金兽，也就是说李思凯至少是超级金人。

　　超级金人，即便是东部战区也没有，唯有一名究极半兽人。

　　不过超级金人对沈聪来说，也不过时大一点的蚂蚁，威胁并不大。现在人类所掌握的技术，东部战区、中部战区都算上，唯有核弹。东部战区有几十枚核弹头库存，中部战区这里自然也有。

　　临时政府据说握有三十枚以上，中华救援队带走了五枚。

　　金刚功地上佛国和大满国都没有核弹。

　　“核弹用过，当初我们还没从临时政府脱离，有几次遇到实在太强大的魔兽，不得已引爆过四枚核弹头。再后来渤海的那条海蛇王，也吃过一枚核弹头，不过被它逃掉了，并没有炸死，反而带了一群子孙过来，占据了天津战区。”

　　队员对于这些基本消息，没有什么隐瞒。

　　东部战区可以放核弹，这里自然也可以放核弹，沈聪已经观赏过核弹爆炸现场，对于核武器谨慎但并不惊讶。

　　“你们中华救援队，既然是激进派，积极开辟通道，联络其它幸存者组织。这段时间发展如何，打通了多少条道路，联系了多少幸存者组织？”沈聪询问。

　　队员有些郁闷的回答：“现在根本顾不得对外作战，涞源县那边有一群巨狼，经常过来骚扰我们的聚居地，李司令正在策划一场围杀巨狼的计划。不过巨狼实在太狡猾，几次围杀都失败了，就因为这群狼，我们已经死了超过三十多名战士，还有两百多名普通人被吃了。”

　　战士、机师，这是临时政府对进化者的称呼。

　　战士就是金人，机师就是铁人，称呼虽然不一样，但沈聪都是在脑海里自动替换，并不影响沟通。

　　譬如元气自动替换为活性，魔兽自动替换为进化兽。

　　一群狼竟然把全副武装的正规军人，都打败了几次，这让沈聪好奇起来：“巨狼什么样子？”

　　“巨狼很大只，现在什么魔兽都很大，大概有十米长一只吧，大概是灰狼变的，牙齿是魔核。单挑的话，其实我也能杀一只巨狼，只是巨狼都是成群结队出没，鼻子比狗还灵，狡猾赛过我们人，大部队过去，它们就散开，小队行动，它们就围过来。”

　　十米一只的巨狼，也就是中级金兽级别，沈聪并不放在心上。

　　他更关心这边的进化者，如何作战，武器是什么，掌握多少特殊的战斗方式：“你们除了用这种魔核做的武器，还有什么装备？”

　　“热武器得不到补充，金属都被腐蚀，我们基本就是用魔兽的材料打造武器，还有就是炸弹果……”

　　炸弹果在中部战区这里的地位，就相当于蘑菇武器在东部战区的地位。

　　虽然威力比蘑菇武器的活性光波弱，但自有优势，就是炸弹果是一种铁果，可以广泛种植。四个势力基本上都栽种了大量的炸弹果树，结出的果实，只要注入活性就能起反应，从而爆炸。

　　此外中部战区四个势力，还开发出一系列的毒武装。

　　可惜令沈聪失望的是，或许人类内乱导致了科研的滞后，这里对活性波的研究并不多，也或许是沈聪还没有接触到核心的秘密。

　　察觉到沈聪并非是另外三个势力的人，而是从外地来的幸存者，并无恶意，这名叫做何欢的队员，反问道：“你不是华北这一带的幸存者吧？”

　　沈聪道：“这个你无需知道。”

　　何欢又反问：“你肯定是从外地来，我能知道你的信息吗？我们中华救援队一直想要与外界联系，你可以去见我们李司令，你放心，我们并不是叛乱组织，我们是真心为了人类同胞，抗险救灾一直是我们的宗旨。”

　　沈聪没有理会他的说辞，虽然对于中部战区的大致情形已经明了，但他依然不能尽信别人。

　　更不会按照刘一武等人研究方式，轻易与临时政府和中华救援队打交道。

　　不过，试探性的接触，倒是可以。

　　沈聪便道：“我的身份已经告诉过你，我是一名商人，的确，我来自另外的幸存者组织。不过我暂时不能透露具体信息，人心难测，不得不防。”

　　“这个我理解，理解。”何欢不紧张了，反而变得惊喜起来，“要不要我现在就去汇报，你与李司令亲自商量？”

　　沈聪不可置否：“我路过不少幸存者组织，我个人信奉公平交易原则，只想做生意。你先说说你们有没有值得与我做生意的东西，物资、技术、特殊物品？”

　　“你有什么？”

　　“一些其它幸存者组织对这场末日变故的研究资料，一些各地的特殊物产，一些科研人员开发出来的技术。我有不少，也喜欢换取这些。”

　　何欢思考道：“要说土特产，差不多也就是炸弹果了。至于对末日的研究，我们也有一些心得，不过我没有与你做交易的权限，得得到高层领导的同意。”

　　“你可以说说有什么好东西，我看看适合不适合交易。”

　　何欢为了拉拢沈聪这个外地人，当即就说：“我不知道你想要什么研究，不过有一点你应该有兴趣，我们掌握一种可以让人修炼元气，提高战士资质的技术。”

　　资质就是天赋。

　　沈聪眼前一亮：“什么技术？”

　　“元气波动法！”

　　“元气波动法？”沈聪听到这个技术的名字，微微皱眉，给他一种感觉，像是街头老乞丐从怀中掏出基本秘笈。

　　“对，元气波动法对于战士和机师的作用，非常强效。你看样子不是战士就是机师，应该知道每个人的资质，就是你体内元气极限，是非常弱小的，比魔兽小多了。就是最强大的机师，也比不过魔兽。”

　　沈聪不露声色。

　　何欢则继续夸耀：“但是修炼元气波动法，虽然进展缓慢，却可以长期提升资质，迟早有一天能让你变得和魔兽一样强大。”


第576章 梦魇住

　　元气波动发，可以提升资质，也就是天赋。

　　这无疑让沈聪有种呼吸加粗的惊喜，不过他早就习惯了面无表情，面对何欢的说辞，依然保持一种怀疑态度。

　　语气冷漠：“可以详细说说。”

　　何欢点点头：“我以前只有现在资质的一半，别说对付巨狼，连狼崽子我都不敢单挑。虽然我现在依靠元气，把身体改变成金属，但是巨狼一样变成了金刚狼……后来开始修炼元气波动法，我的资质越来越好，现在已经把巨狼甩开。”

　　沈聪抓走何欢的时候，自然探查过他的天赋。

　　他的天赋是0.846H，属于金人中的上等水平，这样的金人在东部战区是会入选经精英战斗序列的。

　　当时沈聪还有点疑惑，中华救援队已经奢侈到，让精锐金人来巡逻。

　　没想到何欢以前的天赋只是这的一半，也就是0.423H左右，这样的水平，战斗力弱小，用来巡逻最合适。

　　“这么说来，你们所有战士、机师，都通过元气波动法提升过资质？”

　　“当然。”何欢说着，又有些自嘲，“我的资质还是弱了，悟性也不行，就算是提高一倍资质，还是最弱的战士。我们李司令才是修炼元气波动法的天才……”

　　沈聪推断李思凯是超级金人，在金人中绝对是天赋异凛的存在。

　　没想过他竟然是通过元气波动法修炼得来。

　　如果这是真的，元气波动法就是沈聪必须要得到的重要物品。

　　“你说的是真的，确实有这样的效果？对机师也有作用？”沈聪发问。

　　“这没有什么好欺骗吧。”

　　“你开个价，卖给我。”

　　“我没权限卖给你这种研究，我说过了，需要得到高层领导的同意。”何欢坚持道。

　　沈聪皱眉看着他，心中不可抑止产生出，直接严刑拷打，从何欢身上得到元气波动法的想法。

　　不过这念头一闪而过，就被沈聪给否定。

　　他有自己的坚持——在这个世界，做坏事很容易。不要选择轻松的那条路，不要让这个视界污染自己。

　　压下抢夺的念头，沈聪沉声道：“你可以去统治你们领导了，我希望能够达成这一笔交易，公平交易，我会支付等价值的物资或者研究资料。同样，只要还有好的研究资料，我都可以交易。”

　　“那好，你现在就随我去聚居地吧。”

　　“不用，我还有事，你先通知领导，三天后这个时间，带齐你们所有的研究资料，到时候互相交换。”沈聪自然不会见面就信任对方，他需要趁着这三天，仔细调查中华救援队，摸清情况。

　　也是暗中观察他们是忽悠他的，还是真心要做生意。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　刁民太多，不得不谨慎。

　　……

　　将何欢送走，沈聪立刻回到金刚堡垒，返回了旺村镇。继续伪装活性波，建立与雷霆巨杉的神火联系。

　　同时也在反复思考，要如何与中华救援队打交道。

　　“中华救援队其实并不是很好做生意的对象，虽然被临时政府斥为叛军，但明显以正统自居，到时候交易可能会不顺，毕竟跟政府做生意……伪帝和邪功，或许可以比较简单做生意，但是得防备被坑。”

　　尽管实力强大，沈聪依然很仔细的分析利弊。

　　刘一武等人制定的方案是远离伪帝与邪功，但沈聪没有匡扶济世的想法，和谁做生意都是做，只要对方愿意遵守。

　　远的食死者，近的虫战士。

　　如果不是他们动手在先，沈聪何至于将他们剿灭。

　　“不过考虑到变形金刚开发战略，以及扶持人类应对智慧生物计划，伪帝和邪功若是安分守己则罢，如果不够安份，可能会影响我的计划。”

　　动植物智慧发生在即，人类处于守势，沈聪希望人类能够做正确的事，努力提高科研水平，为他的变形金刚添砖加瓦。

　　“和人类打交道……”

　　就一个字——烦。

　　沈聪甩了甩脑袋，将这些念头暂时甩出去，也把对元气波动法的期待压下去，开始专心联系雷霆巨杉的神火。

　　今天，比昨天又有了很大的进步。

　　已经可以深入五米之内，还有五米就能感知到树心部位，发现超脑雏形。等精神疲惫之后，沈聪回到金刚堡垒之中休息。

　　本来这是再正常不过的作息，然而这一次，却出现意外。

　　睡梦之中。

　　沈聪发现自己被梦魇住了——他梦到自己变成金刚堡垒，不是意识引导，而是整个身体都融入金刚堡垒。

　　他的神火与金刚堡垒的火种粒，联通在一起，不分彼此。

　　沈聪起初以为自己的意识转移到超脑之中，于是他想要联系自己的大脑。然后发现自己的意识并没有进入超脑之中，依然处于大脑中。但大脑所控制的，已经不是自己的身体，而是金刚堡垒。

　　这种状态沈聪体验过，他的意识进入超脑，就是这种体会。

　　只不过这一次比超脑带来的体会更加细微。

　　难得有这样清晰的体会，沈聪刚开始时，还挺兴奋，然而时间久了，他才发现一个疑惑的问题，自己怎么会突然与金刚堡垒产生如此联系。带着这样的疑惑，他开始内视车厢，想要找到自己的身体。

　　身体消失了。

　　或者不能说消失了，而是被金刚堡垒一体化的床给吞噬、包容了，只在原本属于床的位置，留下一个人形突起。

　　“这是什么情况？”沈聪“看”着自己的身体被吞噬掉，顿时慌张起来。

　　他想要意识回到自己的身体中，重新掌握身体，但是怎么也没办法做到。就像是做恶梦的时候，被梦魇住。

　　越是拼命想要回到身体中，就越无法回去。

　　明明感知到自己的意识依然是在大脑中产生，但就是无法控制身体……这种状态持续很长时间，把沈聪弄得烦躁无比。

　　不知道过了多久。

　　他用天眼雷达“看”到外面已经朝阳初升，是第二天的早晨了。这个时候，沈聪的烦躁已经过去，开始慢慢冷静下来。

　　“我现在身体又出了什么问题？金刚堡垒将我的身体吞噬，这种情况以前发生过，只要我的精神松懈，总会不自觉的引导金刚堡垒延展包围我的身体，这一次看来也一样。”

　　“但是原因是什么？”

　　冷静下来的沈聪，思绪灵活，很快找到原因：“是了，我最近都在试图与雷霆巨杉建立神火联系，或许我在睡梦中与金刚堡垒建立神火联系，从而引导金刚堡垒将我的身体吞噬，然后神火相连。”

　　“我的身体一时半会儿不会有事，但是我必须尽早离开，否则我的身体还真有可能融化，彻底与金刚堡垒合二为一。”

　　“怎么离开？”

　　“有了！”沈聪迅速找到办法，他的意识在超脑中点亮，然后利用超脑，引导卧室的床裂开。

　　想到就做。

　　超脑迅速引导，铁床开始裂开，露出里面的沈聪身体……


第577章 邀请入队

　　当身体从金刚堡垒中被剥离开之后，沈聪终于断开与金刚堡垒之间的联系，意识重新掌握自己的身体。

　　浑身疼痛。

　　斑斑红褐色金属光泽，这是皮肤大面积出血，血金。

　　沈聪从床上站起来，这些许的疼痛对他并没有多少影响，因为疼痛的方式已经不一样了。以前是血肉之躯的神经系统感知疼痛，现在是神火传递触感，疼痛变成一种信号，而非强烈的刺激。

　　“我所担心的情况，果然要发生了……”沈聪将眼皮上的血金擦掉，目光中闪烁着不定的神色。

　　他对金刚堡垒和自己的进化，做过很多种设想。

　　其中有一条比较有可能的设想，就是金刚堡垒与他的身体，完成融合。固然曾经一个是金属打造的机械，一个是有机物质组成的血肉之躯。但随着金属化的到来，两者之间显然再朝向同一种类型进化。

　　金人可以依靠将金核吸收，完成进化。

　　铁人的“金核”却是外在的铁核，彼此独立。或许依靠特殊的辐射波动，二者之间可以互相呼应，但是神火点燃后，生命形态已然趋近，所以融合的可能性就存在了基础。要么沈聪将金刚堡垒的铁核吸收，要么同化为金刚堡垒的一部分。

　　“现在看来，我很难吸收金刚堡垒的铁核，唯有被金刚堡垒所吞噬，成为金刚堡垒的一部分。”

　　洗了个澡，皮肤的溃烂已经快速愈合，结了很多细小的痂，那些都是出血点，也是神火末端与金刚堡垒联系的部分。

　　他体内的神火，自发向金刚堡垒中移动。

　　也许不是移动，而是为了两个神火系统，彼此连接。

　　但无论是哪一种，沈聪都无法接受：“在没有完成变形金刚开发战略之前，金刚堡垒的作用力有限，我不能放弃我的身体……就算完成变形金刚，我依然想要保留自己的身体，没有这具身体，我会丢失很多乐趣。”

　　沈聪不是四大皆空的和尚，他一样有诸多欲望，精神层面、身体层面。

　　“但是我要如何才能遏制这种变化？每一次进化，我都只能选择被动接受，从Lv0到Lv2，全是如此。现在Lv3更是如此，我根本无法改变什么，现在我随时会被迫合体……留给我的时间不多了。”

　　以前沈聪是从主观上感觉到时间紧迫，他要抓紧一切际遇，不断强大，保持领先优势。

　　但他知道，那是他自己对自己的催眠，以此来鞭策自己不断前进，不可懈怠。

　　这一次却不一样，是客观上的时不我待。一旦身体被吞噬，人车合一，他将不得不以金刚堡垒作为战斗输出平台——这无疑是自废武力。

　　“不能急躁，我必须想清楚，进化的每一步，都是悬崖边行走，我不能出差错……进化要不了我的命，潜伏起来的阴谋也会缠着我！”

　　“首先，我需要找到将身体独立出来的方法……或许就应在超脑上面。”

　　“其次，我必须改变现在的战略，再一次加速人类的科研水平，让他们为我开发各种科技，只有这样，我才能尽快将金刚堡垒改造为变形金刚。到时候哪怕舍弃身体，一样可以依靠变形金刚获得强大的战斗力。”

　　如果说之前的变形金刚开发战略，是和遨游星辰大海一样，属于仰望星空的奢望。

　　那么现在这项战略就是当务之急了，从幻想正式被纳入进行时。

　　“计划跟不上变化，我对人类幸存者组织的态度，也要相应变化。不能再计较一寸一尺的得失，必须全面撒网，让人类爆发出最大的科研实力。”

　　沈聪拿起一张白纸。

　　在上面写写画画，整理自己的思路。

　　他打算采取更为激进一点的方式，放宽对超雷波电台的建立条件，加速各个聚居地之间的沟通。

　　“两天后，去中华救援队换取元气波动法，顺便把中华救援队的超雷波电台建立，希望他们有超级铁人。”

　　……

　　有了一次被吞噬的危机，沈聪现在已经将卧室用皮金遮挡一圈，用金核雕刻出床榻，这样就能把他的身体与金刚堡垒有效隔绝开，防止第二次被吞噬。

　　与此同时，他在保定市周围转悠了两天，将中华救援队的实力，大致摸清楚。

　　并且还去侦查了一番涞源巨狼群。

　　基本做到知己知彼后，迎来与中华救援队的交易。交易地点在一处农场中，沈聪嫌麻烦，为了营造威慑力，直接骑着黄大仙就过来。

　　当无双金兽的气场笼罩整个农场的时候，差点吓得中华救援队司令李思凯，掉头就跑。

　　好在何欢看到站在黄大仙头上的沈聪，才稳住阵脚。

　　“你是李思凯？”沈聪示意黄大仙头趴下，伸到对方一群人面前，居高临下，冷漠的问道。

　　李思凯是个中年人，四颗金核牙齿，身上的气息丝毫不露，显然懂得如何收敛活性波。

　　站在一辆履带车的顶盖上，很快就镇定下来：“我是中华救援队的司令员李思凯，末日前为解放军陆军少将，现在负责解救遇难同胞，并且负责打通中国各大城市之间的通道。你就是何欢说的黄老板吧？”

　　沈聪没有过多废话：“我打算买元气波动法，你们先将功法给我，我尝试之后，衡量价值，可以选择同等价值的物资或者信息，交给你们。”

　　“如何衡量价值？”

　　“我自有主张。”

　　“全凭黄老板衡量恐怕不行，好坏都是你的意见，对我们来说不保险。”李思凯先是摇了摇头，随即又热情道，“不过黄老板如果打算加入中华救援队，与我们一起为人类遇难同胞做贡献，元气波动法可以直接获赠。”

　　李思凯看上了沈聪，肯定也包括沈聪脚下的黄大仙。

　　一只如此巨大的战宠，鬼都知道价值几何。

　　不过沈聪对此毫无波动：“我只做生意，你们尽快决定，我不止买一个元气波动法，所有有用的信息，我都可以买。而且别以为我不知道，元气波动法并非什么秘密，其它几个势也夜已经掌握。”

　　根据打听到的消息，沈聪才知道，元气波动法竟然不是中华救援队，或者临时政府开发，而是释金刚发明的。

　　元气波动法又有一个名字，叫做金刚功。


第578章 金刚功

　　在打听的消息中，释金刚是个很有意思的人，此人原本并非和尚，跟少林寺更是一毛钱关系都没有。

　　他以前是一个民间歌手，因为唱歌好听，上过几档选秀类的歌唱节目。

　　他有一个女朋友，不是娃娃，是真实的女朋友。

　　末日后女朋友死了，释金刚悲愤之余，将自己的头发剃光，跑到一处寺庙残垣处，宣布出家。但他却早已经成为铁人，载具就是以前经常跑黑车的奥迪。因为铁人的实力还是很不错的，渐渐不少幸存者过来依附他。

　　再后来临时政府成立，以中部战区为骨干的军队，四处灭杀进化兽，拯救幸存者。释金刚庇护的那批人，也被找到，即便释金刚当了和尚，还是被临时政府吸纳，任命为巡逻大队的队长。

　　不过干不到一个月就被撤职了，原因很简单，这家伙带人建了一处寺庙，整天背诵不知道从哪搜出来的《金刚经》，还发展出一批信徒。

　　世界末日，人心惶惶，临时政府自然知道，不能任由宗教发展。

　　于是予以取缔。

　　又因为释金刚毕竟是强大的铁人，载具妙用无穷，临时政府选择大事化小小事化了，原谅了释金刚这一次。

　　可惜释金刚已经尝到收拢信徒的美妙滋味，依然在暗中发展信徒，为了更好的笼络信徒，让信徒自愿献上供奉，他日思夜想，琢磨出一套呼吸元气的办法，诈称是佛祖梦中传授于他的金刚功。

　　金刚功可以提升资质，实实在在是大杀器。

　　即便是普通人，勤加练习，多吃活性肉食，也能大大强化身体。

　　一时之间，前来皈依释金刚的进化者、普通人，成群结队。释金刚依仗金刚功，时常“开坛讲课”，准确的说，就是聚众讲法，当然，除了天才举动开发出金刚功，本身释金刚只是一个普通人。

　　没有什么一手遮天的野心，也没有什么完善的组织计划，不久之后事情泄露，临时政府高层震怒，准备解决释金刚。得到在临时政府中做事的善男女通风报信，释金刚带着一批信徒，连夜奔逃。

　　最终夺了张家口，建立地上佛国。

　　不过金刚功的秘密很快就被公开，根本不是什么佛祖梦中教授的神奇功法，而是一种利用呼吸节奏来和精神引导，来调节身体对活性的吸收，持久引导下去，保持呼吸节奏，天赋就能不断增加。

　　在金刚功的基础上，临时政府开发出更加完善的元气波动法。

　　元气波动法没有敝帚自珍，很快就传开，几乎整个华北地区的幸存者，都学习过这套功法。

　　说起来这是烂大街的信息。

　　打听到这个情况，沈聪自然不能支付高昂代价，哪怕元气波动法本身价值连城。他借着元气波动法的价格，试探一次中华救援队。

　　开价很低，一枚高级金核。

　　从蚁穴中拣出来的，本来是要给金刚蚁幼虫做食物。

　　如果对方敢狮子大开口，那就是心机不纯，不宜深入合作。好在李思凯并没有狮子大开口，直接答应了交易。当然，大部分的原因还是因为他想要拉拢沈聪，并且从沈聪口中，获取更多有用的信息。

　　毕竟沈聪是唯一一个从外地来的幸存者。

　　沈聪没有被拉拢，依然选择公平交易，从中华救援队换取不少炸弹果，还有对进化的研究资料。

　　交易一直很顺利。

　　到了最后，中华救援队开始从沈聪手中换取信息。李思凯等人最为关心的，就是外地的幸存者组织。

　　沈聪将东部战区的信息，选择性透露给对方，并没有详细说，只说自己也是路过东部战区，交易来一些信息和物资。

　　“太好了，东部战区还保留着完整建制，还有几十万人口存活，这是人类的幸运！”

　　“这本就是东部战区编著的《进化学》？”一名救援队高层，手捧阉割版《进化学》，激动莫名。

　　“黄老板功德无量，你的到来，带给我们的不仅仅是这些宝贵的研究资料，还有我们对外界的希望。”李思凯微笑着，从怀中掏出一个小盒子，“为了表达感谢之情，这份陨石颗粒，请黄老板收好，它能帮助你提高资质。”

　　盒子里面装着一个小袋子，小袋子里面有细碎的几颗黑色小颗粒，熟悉的辐射波动从中传来。

　　这陨石颗粒，就是火种碎片颗粒。

　　抬眼看了看李思凯，沈聪并没有接手，平白收人东西，这有违自己的公平交易原则。关键是，他都有两枚火种碎片了，要这点颗粒屁用也没有。

　　“不用了。”沈聪冷漠拒绝，“交易结束，我该走了。”

　　说完，也不管对方如何热情挽留，沈聪还是骑着黄大仙走掉。

　　……

　　回到金刚堡垒的驻扎地，沈聪短暂休息片刻。

　　他并没有打算就这么走掉，这一次交易其实全都属于试探，试探中华救援队可不可以进一步合作。

　　目前来看，对方一切举动都很恰当，并没有不好的事情发生。

　　“大部分原因，还是因为黄大仙的存在，中华救援队的人，包括李思凯在内，站到黄大仙旁边，全都紧张冒汗。无双金兽的威慑力，足以震慑住他们心中的异样想法……不过我还得再回去查看一趟，看看他们有没有暗中追杀我的打算！”

　　越想越有这个可能性，沈聪当即又换乘四脚龙，向保定市折返。随后孤身一个人躲在草丛中，悄然进入农场范围。

　　在确定对方直接回到聚居地，并未派人追杀自己，沈聪这才稍微安心。

　　“中华救援队虽然不足全信，但是还算规矩，可以在这里建立一个超雷波电台，沟通有无，或者充当中继站。”

　　思考妥当，沈聪不急着去找中华救援队合作。

　　而是回到旺村镇，开始研究刚到手的元气波动法，观看手中详细记录的元气波动法修炼方法，开始揣摩起来。

　　“呼吸节奏，思维引导……这种方法，原来可以人为利用活性波，激发火种粒，从而吸收空气中的火种能量，一点一点聚集新的火种粒，提高资质。”

　　沈聪何等理解力，几分钟后就将元气波动法，全部掌握。

　　并且开始尝试了一次，没有成功，但接近成功：“原理并不复杂，能想出这种方法，至少需要千百次尝试。这个释金刚有点意思，或许我应该去见他一面！”


第579章 另一扇大门

　　时不我待，是沈聪现在的紧迫感觉。

　　但是这并不足以让他慌乱，失了方寸与谨慎。建立超雷波电台的事情，不需要太快决定，现在先修炼元气波动法再说。

　　在尝试失败几次后，沈聪很快就学会了元气波动法。

　　他身为核级铁人，对活性波、对自己的身体的掌握，不敢说是进化个体中第一，也绝对是人类第一。

　　元气波动法的原理弄懂，活性波的呼吸节奏，意志力加以引导，瞬间就感觉到自己身体中的火种粒，开始变得活跃起来。

　　他的身体中的火种粒，都是已经点燃神火的状态。

　　此时此刻仿佛火焰升腾，一股巨大的吸引力，从身体中散发出来，吸引着空气中的游离火种能量。

　　在其他人修炼元气波动法的记录中，只是身体出现一股暖流，感觉到吸收活性波的速度加快。天赋需要至少一个星期时间，才能稍稍感觉到提高。

　　提升是非常缓慢的，似乎是根据不同人的身体素质，提升的量变有很大不同。

　　何欢这样天赋非常低的金人，往往能增加一倍至一倍半的量。有一些金人甚至能达到两倍的量，更有金人，可以达到三倍的量。

　　李思凯跟沈聪握过手，沈聪感知出他的天赋，已经达到3.266H，超级金人无误。

　　根据他自己的说法，他修炼元气波动功之前，天赋可能只有现在的四分之一，也就是0.8H左右的天赋，整整提高了四倍。

　　他也是唯一一名达到超级的金人，其他金人也就几位达到高级。

　　超过0.937H天赋的中级金人，是这边的主力，而低级金人数量比中级金人数量要少。

　　但是机师方面，效果就要弱化许多，往往只能提高几分之一量，最多不超过二分之一的量。

　　中华救援队有一位高层是铁人，叫王三军。沈聪也跟他握过手，感知到对方的天赋，达到3.508H之多。在交易元气波动功的时候，王三军主动说过，他利用这种元气波动法，提高了约莫四分之一的量。

　　按照他的说法，沈聪做出过推断。

　　王三军以前的天赋只有1.4H左右，载具是一辆多功能运兵车。后来他吞噬了别的铁核，提高到2.1H左右；接受火种碎片照射，提高到2.8H左右；再修炼元气波动法，提高到现在的3.508H。

　　进展不多，但铁人的基础本就高，原始天赋基本都超过1H左右，借助元气波动法，依然有很大的进步。

　　沈聪回忆着李思凯等人介绍的修炼元气波动法感触，再对比自己现在的状态，小心谨慎的尝试。

　　他的身体中，神火非常旺盛，暖意融融。

　　“李思凯他们修炼时，只知道暖意是活性波吸收太多造成的，并没有接触到火种粒的概念。但并非活性波的影响，活性吸收只是起到一个推动作用，真正的原理是火种粒之间的引力。”

　　不需要多长时间的体会，当暖意越来越浓厚的时候，沈聪便从细微之处察觉到，自己的火种粒壮大了一丝。

　　这一丝相对于他的整体天赋来说，细微到可以直接忽略。

　　但是却令沈聪相当振奋。

　　吞噬过火灵媒之后，他一度以为自己的天赋已经到顶，因为感知到了天赋的极限值，像是装满水的水桶，再无法盛装任何物体。

　　然而元气波动法，却改变了这一切。

　　他的天赋并未到达极限值，水桶不能再度盛水，可是把水桶的木头软化、拉升，就能再度扩大水桶的容积。

　　元气波动法就是在不断软化、拉升天赋的水桶。

　　“妙！”

　　沈聪终于可以确定，元气波动法是非常实用的天赋提升技术，中华救援队并没有在这份技术上面弄虚作假。

　　即便弄虚作假他也可以修正，他只需要知道一个原理即可，剩下都可以自行去摸索与推导。

　　“我一直以来，都以为火种能量是活性产生的关键因素，把火种能量放在催化剂的位置。所以我犯了一个错误——火种能量并非完全是催化剂，它同样参与到活性的改变之中，是一场化合中的反应物之一。”

　　化合反应是化学的基础，指的是两种或者两种以上的物质，生成一种新物质的反应。

　　能参加反应的物质就是反应物，而可以改变反应速率，不改变化学平衡，且质量和化学性质前后不改变，叫做催化剂。

　　沈聪一直以为，火种碎片释放的火种能量是催化剂，不参与到金属释放活性的反应之中，只是加快金属释放活性的速度。

　　但是这显然是错误的概念，或者说似是而非的概念。

　　首先一点，金属释放活性并非是化合反应。因为至今没有证据表明，金属与另一种反应物产生反应，完全是自发的释放活性。这种过程更加类似于放射性物质的辐射衰减，是自发改变物质结构。

　　在东部战区的实验室研究中，金属释放活性，活性凝聚变金，一样定义为独立进行的改变。

　　这里面有火种能量的作用，或许起到了催化剂的效果，但是无法证实火种能量是反应物之一。所以哪怕是战区实验室，也和沈聪一样，把火种能量与金属活性之间，相互割裂开，认为火种能量只起到一个刺激、加速的作用。

　　在中部战区所处的地区却不一样，释金刚，还有临时政府的科研人员，显然没有这种先入为主的概念。

　　所以他们找到了活性波同样可以刺激火种能量的办法——元气波动法。

　　利用活性波产生独特的频率节奏，产生一种类似于从活性凝聚成金属的逆推效果，从而让体内的火种粒，也就是金核发生变化，加速吸收火种能量。

　　简而话之。

　　火种能量可以刺激金属释放活性，反过来，活性凝聚金属的过程，也应当可以刺激火种能量。

　　这是另外一种意义上的“化合”反应，并非是两种物质化合，而是两种物质，活性和火种能量，彼此充当对方的催化剂。

　　找到思路。

　　沈聪只觉得自己的视野，变得更加开阔。

　　只打开半扇的新世界的大门，又打开了另外半扇，彻底洞开。

　　他嘴角微微扬起，全力修炼元气波动法，思绪却在一片新的、广阔的草原驰骋：“活性可以刺激火种能量……”


第580章 超六野望

　　一个小时时间，沈聪感觉到自己的天赋，提升了0.001H的量，几乎每秒钟、分钟，激活状态的火种粒，散发出强烈的吸引力，都能吸收到很多火种能量。

　　火种能量是真正的看不见摸不着，连活性波感知都难以做到，但是沈聪却可以通过身体的细微变化，来判断这些火种能量。

　　“理论上我的身体已经达到天赋的极限，现在看似火种粒被激活，散发出强大的吸引力，但其实速度并不快，一个小时0.001H，一天修炼十个小时不过0.01H，十天0.1H，达到0.5H需要五十天。”

　　“也就是说，我想要达到超六天赋，需要一个半月时间。”

　　超五天赋到达，沈聪的下一阶段目标，自然是超六天赋。如今继吞噬铁核、火种碎片照射、旌旗强身法、吞噬火灵媒之后，终于又有了元气波动法这个新的提升天赋方法，沈聪理所当然对超六天赋生出野望。

　　金人修炼元气波动法，基本上都能提高一倍到两倍的量。

　　沈聪不奢望也可以做到这样的程度，毕竟他是铁人，按照李思凯等人的说法，铁人最高不会提升超过二分之一的量。

　　“我的天赋太高了，本身已经到了身体能够承受的极限，所以我现在哪怕可以更娴熟，甚至改进元气波动法，依然无法提高二分之一的量……”

　　5.515H的二分之一，是2.758H，加起来超过八了。

　　超八天赋，这几乎不可能达到。

　　他现在最希望的就是达到超六天赋：“希望元气波动法至少能帮助我提升十分之一的量！”

　　元气波动法需要改良和持续不断的修炼。

　　超六天赋无法一蹴而就。

　　“这项技术有一个弊端，修炼的时候需要投入，中部战区的进化者，基本上都是在空闲时间段修炼。我现在要做的事情很多，如果时间都耗在修炼元气波动法上面，有些可惜。”沈聪在修炼一段时间后，不得不暂停。

　　活性能反作用刺激火种能量，让他脑子里产生太多的想法，需要一一去验证。

　　这与修炼相冲突。

　　不过他的头脑灵活，脑洞一开，就冒出一个绝妙的可行性设想——让金刚堡垒代替自己修炼元气波动法。

　　中部战区的铁人，也曾经想过要借助载具来实现修炼，但失败了，因为他们无法细微掌控自己的载具。尽管本体与载具生命一体化，但毕竟还是相对独立的个体，让本体无法做到如臂使指。

　　但沈聪不一样，他只要愿意融合，立刻就能与金刚堡垒合二为一。

　　当然现在不可能这么做，金刚堡垒无法获得强大的战斗力之前，沈聪才不愿意放弃自己的身体。

　　不融合，一样可以细微掌控金刚堡垒，因为他还有一颗超脑。

　　想到就去做。

　　超脑中的意识，开始按照元气波动法的方式，改变活性波，反刺激火种粒。点燃的神火，越来越旺，吸引力也慢慢辐射开来，本来冰冷的车体，都开始变得暖意融融。果然有了超脑的辅助，金刚堡垒也可以修炼元气波动法。

　　一个小时后，沈聪满意点头。

　　他的天赋提高了0.002H，是身体修炼元气波动法的两倍。

　　“金刚堡垒的接触面积，火种粒数量，都要远远超出身体所有，修炼速度快一些属于正常。不过超脑维持元气波动法，需要很专注的意识，只能距离我两公里范围内，才能掌握住高强度意识。”

　　一旦离开金刚堡垒过远，超脑意识只能熄灭，按照下意识行事。

　　而且有需要沈聪大脑意识高度集中的时候，超脑也只能暂停元气波动法，因为那个时候，沈聪无法维持两份意识，会相互干扰。

　　不管怎么说，起码比身体修炼快多了。

　　当远离金刚堡垒的时候，也可以让身体修炼，并不耽搁。

　　……

　　有了超脑辅助，解放了沈聪的大脑。

　　元气波动法确实具有划时代的意义，但沈聪更看重的是其中的思路——活性逆推可以刺激火种能量。

　　“我一直在想法将火种碎片开发成能源，本来还以为破译铁狮子的奥秘，就能找到开发的钥匙，现在看来，元气波动法才是钥匙。”

　　想了想，沈聪打开超雷波电台，呼叫东部战区。

　　大约五分钟后，超雷波电台接通，今天值守的是陈秀妮，通信质量颇高。

　　“实验室对火种碎片的开发进展到什么程度了？”沈聪询问。

　　“目前还在开发当中，尚未有太大进展。”

　　“开发速度太慢。”

　　“没有足够人手去开发，火种碎片的辐射很大，普通人接触并不方便，只能进化者去研究。”

　　“C2不是开发成功了，战区应该所有人都注射完毕，成为进化者了。”

　　“正要向司令员汇报，C2产生副作用了。”

　　“什么副作用？”

　　“战区注射的人群中，有部分人脑脊液抗变、淋巴液抗变，现在注射已经暂停。实验室正在抓紧分析，哪些人群容易抗变，将易抗变人群剔除，再安排统一注射。毕竟每一个人都宝贵财富，不容有失。”

　　沈聪不可置否，C2就像是世界末日时候的流星，带来了进化的机会，但是也带来了病化的概率。

　　“把刘一武喊来。”

　　“刘政委就在我旁边。”

　　“南国华呢？”

　　“南主任也在我旁边，听到司令员你来电，刘政委和南主任就匆忙赶来了。”陈秀妮随即将天眼的画面，传递过去，不仅仅刘一武和南国华就在超雷波电台值班室，还有好几位高层和专家。

　　现在的东部战区，出了苏皖鲁地区，就是瞎子，一切信息来源，唯有通过超雷波电台，与沈聪联系。

　　可以说这里是唯一可以接收外界信息的地方，再如何重视也不为过。

　　沈聪沉默片刻，发送信息：“我打算在中华救援队建立一座超雷波电台，不过还在考虑中。下面我将传递给你们一项非常重要的技术，这项技术可以提高天赋，同时借鉴思路，开发火种碎片。”

　　既然要加快变形金刚开发战略，沈聪就不再犹犹豫豫，准备整合人类科研力量。

　　顿了顿，继续说：“我估计这项技术可以帮助你们培养出几位究极铁人，这样的话，究极铁人便可以抗住外出的风险，到时候，你们可以过来整合人类势力，将科研力量集中起来，加快研究。”


第581章 涞源巨狼群

　　两三天前，差点被吞噬融合，令沈聪压力山大。

　　加上对动植物智慧产生的担忧，使得他不得不加快自己进化的步伐。现在他很担心，自己睡着的时候，一旦不够警醒，很可能就真的与金刚堡垒合二为一，不分彼此了。

　　沈聪不懂什么叫布局。

　　他也不喜欢或者不会用这些阴谋诡计，在绝对的实力面前，一切筹划都是空谈。打得过的就打，打不过的就跑，他没有任何心理负担。

　　超雷波电台里，一时半会说不清楚。

　　沈聪只是简单将自己的想法说了说，元气波动法他也没有立刻传授：“先等几天，我要在这边继续考察一阵，时机到来再联系。”

　　说完也不管东部战区那边是什么反应，直接关了电台。

　　随后几天，他一边修炼元气波动法，一边暗中调查中华救援队，确定对方没有什么针对自己的阴谋正在施展，终于做出决定，与中华救援队合作，建立超雷波电台。

　　中华救援队拥有超级铁人，其中王三军还是很强势的超级铁人，足以保证通信质量。

　　于是沈聪驾驶金刚堡垒，前往保定市，准备与中华救援队吐露自己的身份——东部战区的一名商人。

　　他决定隐瞒自己的守护神和司令员身份，这两个身份他自己从未主动承认过，也不觉得除了一些所谓的名声，还能带给自己什么作用。

　　从新世界一开始，他就是打算独自行走，人类组织在他眼中，只是资源交换点而已。

　　尽管现在他变得很强大，一些无聊的人，给他安排了这样那样的身份，但他自己的内心里，依然是孑然一身。

　　他不是英雄，更不想当英雄。

　　除了自己，谁也不能信任。

　　金刚堡垒到达保定市的时候，瞬间惊动留守在农场区域的巡逻队员。

　　如此巨大的战车，他们从未见过。而且这辆战车造型别致，外表像是一块砖头，车顶上竟然扛着一根超长的柱子，令人迷惑不解。

　　警报声响彻整个农场区域。

　　沈聪当即开启喇叭：“不要紧张，我是与你们进行过交易的黄老板。”

　　“黄老板？”巡逻队长自然认识沈聪，或者说整个中华救援队，都知道沈聪，这是他们接触的第一个外地幸存者。

　　准确的说，是第一个从其它幸存者势力过来的幸存者，强大到可以收服恐怖黄鼠狼作为坐骑的进化者。

　　“去通知李思凯司令，我准备与他合作一件事。”沈聪坐在车里，天眼雷达监控全场，用喇叭对外说话。

　　巡逻队长当即回道：“黄老板，我们救援队在司令员的带领下，进入涞源县，正在剿灭涞源巨狼群，可能暂时没办法接待黄老板。黄老板可以先行去我们在西山北乡的聚居地，刘副队暂时主持聚居地事务。”

　　刘副队在救援队并非一二把手，沈聪不想跟他谈，皱眉道：“李司令大约多长时间可以回来？”

　　“这一次行动策划了半个月时间，司令员的意思是，要跟巨狼群来一场持久战，彻底消灭这群成精的恶狼。我会尽快派人去与司令员联系，不过涞源县路比较难走，可能需要半天时间才能把消息送到。”

　　“我先走了，明天再来。”沈聪并不愿意去西山北乡，也不愿意在这里干等着，直接开车走人。

　　……

　　不过才走了没一会，他就把金刚堡垒隐蔽起来，骑上黄大仙，绕路向涞源县方向进发。因为不放心黄大仙，也是为了训练黄大仙，沈聪现在外出都是骑着黄大仙，让四脚龙留守保护金刚堡垒。

　　黄大仙的野性基本被消磨光，沈聪不断摸索中，基本上已经给它成功建立条件反射。

　　让黄大仙从本能上被驯服。

　　现在沈聪不需要借助香料，就能让黄大仙按照自己的心意，做各种事情。虽然到不了金刚蚁这样的服从性，但比四脚龙也不差多少。唯一区别是没有心因沟通，无法做到准确的思维交流。

　　很多时候命令黄大仙，需要配合手势才能让它听懂。

　　黄大仙细长的身子，在高大、茂盛的密林中穿行，速度飞快。为了防止迷路，他驾驭黄大仙，沿着荣乌高速前进，这条路是中华救援队经常进山的路线。

　　有天眼存在，沈聪可以躲在视距之外窥视。

　　沈聪此前来过涞源县这边，查看巨狼，并没有遇到过大群的巨狼群。但是从中华救援队这边得知，巨狼群是由大大小小接近三十几个小群落组成。大部分时间巨狼群会分散捕猎，足迹可能遍布整个太行山区域。

　　不过涞源县因为是绿洲，这里生活着很多强大的进化兽，涞源巨狼群经常组成大群落，向那些强大的进化兽发起进攻。

　　团结合作，狡猾无比。

　　中华救援队称这些巨狼已经成精了，但是沈聪知道，并非巨狼成精了，而是它们的智商在提升。这很可能是继鼠人、通灵猴之后，第三种发展出高等智慧的动物种类。

　　所以沈聪才会如此关注。

　　如果有必要，他甚至会把涞源巨狼给群灭。

　　……

　　一直在山中找寻一个多小时，沈聪才找到人类活动留下的新痕迹，他分辨不出行走留下的足迹，是什么时间。但是这周围有许多刚死的进化兽，明显是被炸弹果炸过，从这一点，沈聪判断出救援队的方向。

　　顺着断断续续的痕迹，很快追上救援队。

　　不过沈聪并未现身，连黄大仙也被他留在另一处山谷，给了它一把香料，让它老老实实呆着。沈聪自己全副武装，悄然摸索过去，伪装色开启，在这个阴暗的密林中，几乎与阴影融为一体。

　　天眼六百五十米清晰视界，一千三百米模糊视界，足够他超视剂观察一切。

　　山谷呈现一个葫芦形状。

　　两头小中间大，围出一个圆形的谷地。战斗已经发生，就在山谷中，谷地周围的山坡非常陡峭。树木也都被砍光，救援队的精英队员，就在山坡上，利用绳索设备固定身体，拿起金核箭矢射击巨狼。

　　山谷两头的出口也被堵起来，不是用岩石，而是用铁人的载具。这些载具都被改装过，基本上就是装着盾牌的战车。

　　巨狼的冲击力很强，一跳接近十米高，然而既跳不上陡峭的岩壁，因为有金核箭矢射击；也攻击不了谷口的战车，巨狼也就中级金兽的样子，很难真正伤害到这些基本都是高级铁人的载具。

　　沈聪在远处观战，看到巨狼一只接一只被射杀，客观分析：“这应该是一小股巨狼群，连比较大只的领头巨狼都没有，难怪这么容易杀。救援队没有使用炸弹果，应该是准备对付大一些的巨狼群。”

　　正思考间，远处忽然传来一阵一阵的狼啸声，此起彼伏，仿佛整个山林里，隐藏着无数巨狼。


第582章 头领巨狼

　　沈聪看到中华救援队杀狼十分有战术，也就没有过多关注，沿着原路返回。

　　然而刚刚走出太行山，路过西山北乡聚居地的时候，接连不断的爆炸声，正从聚居地传来，这些爆炸声都是炸弹果发出，一种特殊的会爆炸果实。

　　“掉头，黄大仙。”

　　黄大仙迅速调转方向，向西山北乡跑过去。

　　快到近前，天眼已经看清楚聚居地发生的情况，竟然是上千只巨狼，正在冲击聚居地。巡逻队的人正在拼死抵抗巨狼，暂时还能用炸弹果顶住。只是救援队的精英都已经进入太行山中，聚居地战斗力处在最低谷的时候。

　　“涞源巨狼群竟然出现在这里，不是说中华救援队跟踪它们很久，已经制定战术，准备将巨狼全部杀绝？”沈聪皱眉思索。

　　“还是说，巨狼懂得使用计谋，采取调虎离山之计？”

　　狼本就生性狡猾，现在又提升智商，甚至有进化出高等智慧的潜力，可想而知使用调虎离山之计并非不可能。

　　哪怕末日前，狼捕猎的时候，都懂得各种战术。

　　沈聪记得在中学语文课本中学过一篇《聊斋志异》中的故事，说的是一个屠夫晚上卖完肉回家，遇到两只狼。他便躲到草堆旁边，防止腹背受敌，结果面前一只狼假装眯眼睡觉，后面一只狼竟然打算挖穿草堆。

　　狗是从狼驯化过来的，狗很聪明，狼自然也不会笨。

　　据说狗因为长期被驯化，很少面对危险，比较起来，大脑已经比狼的大脑退化了至少30%脑容量。

　　事实上不管是猫科动物，还是犬科动物，这种体形比较大的食肉动物，就没有几个是不聪明的。就是沈聪座下的黄大仙，本体黄鼠狼同样是非常聪明的动物。它们需要捕猎，就得充分开发大脑，研究战术。

　　“能跟中华救援队纠缠不断，还能在中华救援队的全力清剿下，完成调虎离山计，这群涞源巨狼，果然是要进化出高等智慧了。”

　　鼠人灭了。

　　通灵猴驯服了。

　　看着涞源巨狼侵袭人类聚居地，沈聪思量片刻，决定出手。

　　别人的死活他并不是很关心，但是现在环境下的人类，属于宝贵财富，能够为他源源不断开发科技。在有能力的条件下，沈聪不介意顺手保护一二，来维持变形金刚开发战略的顺利进行。

　　而且。

　　他很不喜欢别的动物来分享智慧生物的地位。

　　“自从神火点燃开始，已经很久没有杀伐一番，先前杀了一只沧州神鹰暖身，现在正好彻底适应我现在的神火代替神经状态！”

　　站在黄大仙的头顶。

　　沈聪微微抬起头，地狱植装目镜后面的两颗眸子，平静如一汪湖水，淡淡的金属光泽闪烁。

　　若是能穿过这双不带感情色彩的眸子，便能发现他内心中的嗜血渴望。

　　身为食物链顶端的猎食者，狩猎才是他的本能！

　　……

　　西山北乡聚居地。

　　大片肥沃的土地上，种植着人类可以吃的果树、蔬菜，对新世界的探索越多，获得食物资源就越丰富，现阶段人类已经不再缺衣少食，唯一缺少的是征服大自然的实力。

　　罗冠军推着独轮车，车上堆满炸弹果。

　　这是聚居地库存的战略资源，每次炸弹果果实成熟，就会被及时采摘，封存进仓库中，妥善保管。

　　耳边满是爆炸声，他知道这是炸弹果被引爆。

　　“可惜我不是战士，不能引爆炸弹果，只能做后勤工作。”擦了一把额头的汗水，罗冠军认真推车的同时，眼睛余光一直钉着聚居地外围防御工事，那些正在抵抗巨狼进攻的战士身上。

　　他只是一名普通人，吃多了活性肉食和金果、铁果，身体变得强壮一些。

　　但是这样的强壮，只是让他干活效率高一些，并没有太大的用处。面对进化兽，哪怕只是非常弱小的进化兽，普通人想要战胜，也是难度非常巨大的问题。活性锁尚未打破的进化兽还好说，那些金属化的进化兽，只有进化者才能杀死。

　　曾经作为一名体校生，罗冠军一直觉得自己的身体很强，是别人羡慕的对象，还能吸引小女生。然而现在，他和那些小女生一样，需要别人保护。

　　虽然明文规定人人平等。

　　但是在这个新世界，弱小意味着低等。他也想要女人围着他打转，随手一招就能杀死凶猛的魔兽。

　　在他的印象中，战士、机师就是强大的代名词。

　　成为一名进化者，是做梦都想要的渴望。

　　爆炸声继续。

　　呼喝声夹杂。

　　“小罗，快点把炸弹果推过来，要跟不上使用了！”一名正在投掷炸弹果的金人，看到推车的罗冠军，立刻吼道。

　　罗冠军赶忙加速推车，收心应道：“来了、来了！”

　　有了罗冠军的一车炸弹果，金人松了口气，复又问道：“仓库里还有多少炸弹果？”

　　“还有大概一千枚，钱组长，我们能守住，等待司令员他们带队回来吗？”罗冠军一边将炸弹果搬运到守卫高台上，一边紧张的看着外面，正在拼命进攻的巨狼。

　　巨狼的尸体已经在守卫高台下面堆积了一层。

　　但这丝毫没有令巨狼退缩。

　　钱组长扔了几个炸弹果，将自己最后的一点活性耗干，一批过坐在地上：“周海，周海，过来补我的位置，我没元气了。”

　　周海走过来顶替他。

　　钱组长吃着果子，喝着羊奶，这才回应罗冠军的问题：“不知道，坚持下去，总能把这群巨狼给吓跑！一群畜生而已，我就不信它们真能翻天！”

　　“嗯！”罗冠军顿时信心鼓起。

　　周海忽然喊起来：“钱组长，有情况，是头领巨狼！”

　　巨狼中有大有小，普通巨狼十米长度，精英巨狼能达到十二三米长，头领巨狼是最大型的巨狼，能有十四五米长。据说还有巨狼王，达到二十多米长，可能超级金兽级别。但是救援队只见到过巨狼王的足迹，没有见过真身。

　　此时外面的狼群进攻队伍，已经不仅仅只是普通巨狼，出现了头领巨狼的踪影，还有许多精英巨狼加入战场。

　　其中一只头领巨狼，身边跟着六只明显体积大一号的精英巨狼，正冲向钱组长、周海、罗冠军所在的守卫高台区域。


第583章 难忘记忆

　　头领巨狼是小型巨狼群的首领，十四五米长的体形，勉强可以达到高级水准。

　　对于可以利用装备的进化者来说，高级金兽并不是太难杀，但是有组织有纪律的狼群，却十分强势。

　　守卫高台是用树木混合石材垒砌而成，成倒立的圆锥形状，二十五米高度。

　　普通巨狼只能跳十几米高，没办法跳上守卫高台，但是在头领巨狼面前，守卫高台并不够看。

　　头领巨狼会踩着别的巨狼来跳跃。

　　面前这只头领巨狼就是如此，一声狼嚎，面前的巨狼纷纷跳起，然后它踩着身边巨狼也跳起，再踩着跳起的巨狼，空中借力，一跃而上，已经跳上守卫高台。

　　“炸它！”

　　“周海、陶文、马楚伟，近战！”

　　“小罗，你快点躲开！”

　　“不行了，钱组长，我们得放弃这座守卫高台！”

　　罗冠军的耳边传来钱组长等人的吆喝，眼中则是一只巨大的、威风凛凛、浑身皮毛闪烁着金属光泽的灰色大狼，有着暗银色的獠牙。

　　血盆大口张开，无惧钱组长等人的金核刀枪，直接冲到周海面前，张口咬下去。

　　周海想躲开，但是慢了一步。

　　一条手臂连着肩膀，瞬间从身体上撕扯开。

　　“啊！”

　　周海的惨叫声，仿佛敲打在罗冠军的心头，让他本就发软的双腿，更加颤抖不止，想迈开步子逃跑，却怎么也抬不起来。

　　他不是没有见过血腥，但作为一个普通人，从来不用面对这样危险的场面。

　　一直以为即便战士们打不过凶悍的魔兽，也能保护聚居地的安全，而他只需要做做后勤就好。但此刻血腥的场面、周海惨叫着喷血的景象，让已经快要忘记这是末世的罗冠军，豁然省悟。

　　人类已经失去对地球的统治。

　　即便拥有强大的战士、机师，也只能偏安一隅。

　　周海很快死了，陶文也接着步入周海的后程，被头领巨狼一口咬爆脑袋。

　　其他战士丢过来的炸弹果，一发一发爆炸，把头领巨狼的皮毛炸得焦糊一片，但是却无法击退凶悍的头领巨狼。

　　爆炸的热浪扑面而来，罗冠军双腿一软，当场跌坐在地上。

　　此时头领巨狼已经顶着炸弹果的威力，开始攻击钱组长，钱组长根本没有支撑到一分钟，就被头领巨狼咬断一条腿，惨叫着想要逃开。

　　但是没有跑掉。

　　还是被头领巨狼咬住，嘎嘣嘎嘣给吞吃干净。吃完了钱组长，头领巨狼伸舌头舔了舔嘴巴，将目光转向罗冠军。

　　罗冠军脸上早已经没有血色，浑身颤抖。

　　恐惧蔓延全身。

　　他看到头领巨狼一步一步走过来，并没有很快速，哪怕隔壁守卫高台还在投掷炸弹果——炸弹果是针对活性的爆炸，可以强烈腐蚀活性，对于普通人并没有危险——爆炸的冲击波，依然让罗冠军仿若置身大海中的一叶扁舟。

　　他能看到头领巨狼眼中的戏谑神色。

　　那是两颗充满人性化的眼珠子，仿佛并非一头狼，而是一个人类。

　　狼口中的血腥味和口臭，直扑鼻腔。

　　“我要死了。”罗冠军已经看着头领巨狼血盆大口靠近自己，准备闭目等死，心中一片悲愤。

　　第一次发现，面对恐怖的魔兽，即便是强大的战士也无力抵抗。

　　他曾经无比渴望自己也成为一名战士，现在全然颠覆：“原来人类这么弱小，战士也同样弱小，在魔兽口中，都一样脆弱……死就死吧，下辈子投个好胎。”

　　闭门等死的罗冠军，等了好一会，并没有等到猜想中的撕心裂肺疼痛。

　　耳边传来几道呼喊声。

　　似乎是在呼喊什么“黄老板”、“黄鼠狼”、“有救了”之类。

　　“黄老板？”罗冠军一时间没想起来，这个人是谁，他的脑子有点乱，觉得自己死定了，但却迟迟没有死掉。

　　睁开眼睛，想要弄明白怎么回事。

　　眼前天空湛蓝，血腥味依然刺鼻，但是那头头领巨狼，却已经不在守卫高台上。迷惘片刻，罗冠军这才想起来，转头去看周围的情况。

　　于是他看到终身难忘的一幕。

　　那是一只巨大的黄鼠狼——黄老板的战宠。

　　他听人说起过，有个外地来的商人，骑着一只巨大的黄鼠狼。有人说那只黄鼠狼比天津的海蛇王还要恐怖，有人说那只黄鼠狼能把中华救援队给灭了，还有人说黄老板比黄鼠狼更厉害。

　　罗冠军没见过海蛇王，想象不出来黄大仙有多大，没有直观感受，对黄老板的故事只是半信半疑。

　　现在却一点儿疑惑也没有了，只剩下震撼。

　　黄大仙在狼群外围，不紧不慢的走动，拦路的巨狼十分恐惧，纷纷退后，再无一点纪律性。

　　不得不恐惧，巨狼在黄大仙面前，仿佛是一只一只小老鼠。

　　“他就是黄老板？”

　　罗冠军已经忘记之前的恐惧，全部目光都盯着黄大仙的脑袋上看，那上面站着一个人。准确的说是一具人形战甲，比起巨大的黄鼠狼，这个人形战甲很小，小腿部分还被毛金遮挡，不注意看可能都看不到他的身形。

　　但就是这样一道微不足道的身影，却令罗冠军无法挪开目光。

　　因为他明白。

　　能够站在这样恐怖的魔兽头顶，所代表的含义——强大！

　　……

　　看到黄大仙，感受到黄大仙如海如岳的恐怖威压，巨狼群产生巨大的混乱，但是在头领巨狼的连声狼嚎中，慌乱很快就平复。

　　重新恢复纪律，并开始撤退。

　　“面对无双金兽的威压，都不慌乱，涞源巨狼果然已经与野兽有了区分。”沈聪站在黄大仙头顶，目光扫视全场，心中杀意沸腾，“进化成智慧生物么……不能留，所有头领巨狼都得杀死！”

　　下一刻，用黄鼬-蝉语言沟通黄大仙，向它指明要去捕捉什么样的巨狼。

　　黄大仙“咔咔咔”叫着答应，一个纵身就向头领巨狼冲过去。

　　沈聪也在同一时间高高跃起，手中恐怖鸭大刀，带着流光溢彩，闪烁般冲向一只正在组织巨狼群撤退的头领巨狼。

　　刀锋所向，披靡无可当。

　　噗嗤！

　　一只头领巨狼想要躲进巨狼群中，但依然被沈聪准备找到，一刀破开头颅，转动半圈，脑浆四溅。

　　死了。


第584章 第二个信息点

　　摧枯拉朽。

　　这就是沈聪下场战斗的形式。

　　无双金兽，无双铁人，一人一兽都是站在食物链顶端的存在，杀戮只能是一面倒。死掉的巨狼不计其数，上千只前来进攻西山北乡聚居地的巨狼，面对这一人一兽，除了逃跑，别无反抗之力。

　　罗冠军呆呆傻傻的坐在守卫高台上没起来。

　　本来已经被死亡恐惧所颠覆的三观，再一次被扭转过来，口中喃喃自语：“这……这就是人类可以达到的强大力量吗？原来、原来人类真的可以做到这么强大……是的，队里的宣传是对的，我们总有一天会战胜一切，重新统治地球！”

　　目眩神迷。

　　罗冠军看着沈聪仿佛一道黑色的闪光、在奔溃逃跑的巨狼群中闪烁，所过之处，必然血溅三米高，有一只巨狼倒毙。

　　一路追杀，留下一具一具巨狼尸体。

　　渐渐向西边的太行山中杀去，消失于茫茫密林之中。巨大的黄大仙，也随即消失在密林深处。

　　从登场到消失，不过五分钟不到。

　　但就是这五分钟时间，让罗冠军铭刻心底，感觉自己一辈子都无法再忘记这样的场面。生死之间的时刻，那一只巨大的魔兽，那一道黑色的人形战甲。

　　蹬蹬蹬！

　　有人爬上了守卫高台，看到呆傻坐在地上的罗冠军：“小罗，钱组长他们呢？”

　　罗冠军这才回过神来，顿时大哭：“钱组长、钱组长他们、他们都被巨狼杀了，连尸体都吃掉了。”

　　“老钱！”来人同样仰面悲呼。

　　两人哭了一场，来人这才收起悲伤，道：“小罗，别难过了。”

　　罗冠军擦干眼泪：“赵哥，刚才那位是黄老板吗？”

　　“对，他是黄老板。”

　　“黄老板从哪来的？外面的情况好吗？”

　　“我不知道，但是我知道一点，有黄老板在的聚居地，肯定很强大，我们人类还保留着非常强大的组织。暂时因为外面比较危险，无法联系，但是总有一天，我们会联系上，组成更强大的组织，抵抗魔兽。”

　　“可惜我不是战士，不能跟魔兽战斗。”

　　赵哥拍拍罗冠军的肩膀：“战斗的事情，交给我们就行了。”

　　说完又自嘲的笑笑：“唉，其实我们也就能巡逻巡逻，跟以前的城管一样，真正的战斗还得精英队那边……就算是精英队，恐怕也不如黄老板一个人的战斗力强大。小罗，你说都是人，为什么差距这么大？”

　　……

　　沈聪并不知道聚居地正在讨论他的出现，感恩戴德，或者惊叹莫名。

　　他站在一棵大树上，眉头皱起，脸色依然平静，只是心里面有些不痛快。追杀巨狼进入密林中，很快就宣告失败。

　　因为这群狡猾的巨狼，一进入密林就立刻分散开。

　　化整为零，各自逃向不同的方向，导致沈聪根本无法继续追击下去，天眼清晰视界毕竟只有六百五十米，对于巨狼来说，几秒钟就能逃出这么远的距离。就算是逃出一千三百米的模糊视界，也同样要不了十几秒钟。

　　密林对他来说是一个巨大的遮掩屏障，对于其它动物来说，同样是保护自己的屏障。

　　“看上去像是头领级别的巨狼，我杀了十七只，其它巨狼杀了一百多只，对巨狼群的伤害并不算很大。”

　　骑上黄大仙，沈聪放弃追击的打算，开始返回。

　　“这一次巨狼玩调虎离山计，诸多小的巨狼群合力进攻，不太像是头领巨狼之间互相联系。应该有一只巨狼王，在暗中指挥，可惜没有找出这只巨狼王，这是一个祸害，如果有机会，我一定要杀死它。”

　　又不甘心的在密林中巡视一圈，沈聪看看天色已经暗淡，这才返回金刚堡垒。

　　……

　　夜晚，在引导金刚堡垒修炼元气波动法中度过。

　　第二天，沈聪再度开着车子，前往了保定市农场区域。刚到保定市，就有一队人迎接出来，为首者是中华救援队最强的铁人王三军。

　　“黄老板，昨天多谢援手，如果不是你及时出现，我们的聚居地将会被涞源巨狼群毁于一旦。听说黄老板今天还会再来，李司令在西山北乡处理后续，让我过来这里等你。”王三军热情的说。

　　面对一名强大到不可思议的强者，又挽救西山北乡被毁的局面，王三军的热情中，带着一丝高山仰止的敬佩。

　　沈聪对这些客套场面没有兴趣，直接说出来意：“我找你们合作，与东部战区建立通信交流设施，互通信息。”

　　“建立通信设施？”王三军诧异后，一阵惊喜，“东部战区的研究，已经突破通信的距离限制？”

　　“是。”

　　“好事，这是非常好的事情，我们中华救援队肯定愿意与东部战区建立联系。那么黄老板，请到西山北乡聚居地，一边吃饭一边讨论吧。”

　　吃饭就免了。

　　但沈聪驾车去了西山北乡，他打算把超雷波电台建立在这个聚居地。西山北乡的地理环境位置不错，而且直接面对涞源巨狼群，也需要一个聚居地来时刻监视巨狼的发展，时机合适时纠集人力物力，予以剿灭。

　　金刚堡垒的出现，引起聚居地巨大的震动，得知是黄老板到来，李思凯带着救援队高层，隆重迎接。

　　还有许多普通人，也在夹道欢迎。

　　其中就包括罗冠军，冲着巨大的金刚堡垒，兴奋欢呼。

　　“李司令，场面工作就不用摆了，我也不在这里吃饭。直接说合作的事情，东部战区的情况，我之前简单说了一些。经过考察，你们组织可以考虑作为一个互通有无的合作单位，与东部战区，与我保持联系。”沈聪道。

　　李思凯先是表达了对沈聪的感谢，接着正色道：“人类幸存者组织，的确应该互相联系，我非常欢迎，但是有些事情需要先弄清楚，我们需要知道东部战区是如何打算对待我们中华救援队？”

　　“不知道。”沈聪冷漠的说，“首先一点，建立超雷波电台，东部战区只是合作方。发起人是我，我需要与各个组织之间保持信息交流。所以你们与东部战区的关系，你们自己处理，只要不妨碍我就行。”

　　沈聪说的是实话，他虽然希望人类能把科研实力集中起来，而不是各自分散，消耗科研人力。

　　但是各个组织之间的勾心斗角，他没有任何参与的想法。

　　他不是保姆，不负责保护人类。

　　只要不妨碍到他即可。

　　所以商讨并没有持续多久，李思凯最终答应先建立超雷波电台，后续的事情亲自与东部战区联系。

　　达成合作意向，当天下午，沈聪就开始执导中华救援队建造超雷波电台。

　　并且执导王三军学习天眼和蝉语言。


第585章 铁狮子改造

　　教授蝉语言比较简单，王三军是超级铁人，天赋只在陈秀妮、张长德之下，对活性波的感知能力很强，学起来非常快速。

　　但是天眼就很困难了。

　　沈聪为了在外地建立超雷波电台，让东部战区实验室，特意研发出一套雾生菌培养生态系统。借助少量的火种碎片粉末，营造出类似云龙湖小绿洲的环境，然后投放黑虫白雾在其中，不断生发雾生菌。

　　这是一个小型的生态循环系统，雾生菌很少，形成的白雾也稀薄，仅够一个人进入其中感知天眼活性波。

　　一个小时消耗的雾生菌量，需要半个月才能弥补回来。

　　并不能大量培养进化者获得天眼。

　　好在王三军对活性波的理解还不错，半个小时就掌握了初步的天眼活性波，然后被沈聪赶出来。

　　没有云龙湖小绿洲的环境，王三军的天眼想要进步，很困难，但是基本的收发超雷波电台应当没问题。

　　有铁人充当工人，超雷波电台的建立非常顺利。

　　一天功夫就已经建好，位于西山北乡的中央位置，中华救援队办公室隔壁。然后教会王三军使用超雷波电台，又用去一天时间。

　　等到正式开始建立通信的时候，已经是8月16日。

　　沈聪根据东部战区实验室的保密手册，为中华救援队的超雷波电台，编写了专属的频率和密码。

　　随即与自己车上的超雷波电台进行通信。

　　通信质量很不错，但是王三军的天眼很差劲，所以画面感非常薄弱。

　　至此，金刚堡垒上的超雷波电台，有了四个沟通频道——新合肥频道、蘑菇城频道、东部战区实验室频道，和中华救援队频道。

　　“超雷波电台已经建立好了，你们可以与东部战区互相沟通。”

　　沈聪在超雷波电台成立后的简短会议上，再一次重复了电台成立的意义和目的：“随着新世界的金属化，旧世界的文明不知道还能不能延续。在科技方面，需要人类团结合作，才能开发出适应新世界的科技。”

　　李思凯等人安静听着。

　　仿佛他们不是合作方，而是沈聪的下属，领导讲话，他们认真听。

　　说起来是沈聪喧宾夺主了。

　　自他来到西山北乡聚居地，建造超雷波电台时，尽管只是保持警惕，并没有抢夺话语权的意思。但在他强大到令人仰视的实力面前，一言一行，都给别人造成巨大的压力。

　　如果他只是普通的超级，乃至究极铁人，依然会是强龙不压地头蛇局面，让双方站在同样地位上，甚至互相拉扯、讨价还价、勾心斗角、阴奉阳违等等。

　　但他是核级铁人。

　　阉割版《进化学》中详细记载了进化者的等级制度，李思凯知道自己是超级金人，王三军知道自己是超级铁人，超级之上是究极。然后比较体形的大小，知道黄大仙是核级金兽，很可能与在天津肆掠的海蛇王一个级别。

　　再比较载具大小，以及黄大仙被沈聪骑着，也能猜出沈聪很大可能是核级铁人。

　　核级号称无双，这意味着什么，心里盘算一圈就能明白。

　　一只海蛇王带着点子孙后代，就把整个天津战区从临时政府手中夺走，只敢趁着海蛇王回到渤海的间隙，去天津战区采集资源。现在沈聪自己是核级铁人，还带着核级的战宠，等于两个核级。

　　李思凯私底下和王三军喝酒时感慨过：“我觉得我们超级，战斗力能是中子弹；究极是原子弹，核级得是氢弹！”

　　王三军接口道：“我感觉黄老板能是三相弹！”

　　从核武器的威力上排序，三相弹大于氢弹，氢弹大于原子弹，原子弹大于中子弹。

　　顾忌到如此程度，话语权自然不知不觉就弱了，生怕一不小心激怒这个说话声调从未变过、一直冷漠的黄老板。

　　黄老板猜不到别人的心思，总之想害他、但是害不到他就对了。

　　“超雷波电台目前只能沟通两个组织，东部战区和你们中华救援队。我下一步还会去寻找更多的组织，加入进来，互通有无，深化科研合作。我信奉公平交易原则，前期投资超雷波电台代价非常巨大，所以你们得开发更多的科技来回馈，明白？”

　　虽然感觉做生意很莫名其妙，但李思凯还是快速点头：“这是自然，现在外界太危险，我们人类团结是第一要务，只有团结一致，提升科技武装自身，我们才能应对越来越复杂的新世界局面。”

　　王三军也说：“我们暂时还没有实力远行，联络人类幸存者组织的事情，需要黄老板多劳累。中华救援队五万多人口，科研人员有不少，我们这些战斗人员一定会保护好他们，让他们安心做研究，早日解开进化的秘密。”

　　沈聪点点头，又道：“此外，涞源巨狼群一定要注意，这可能是发展出高等智慧的种族。”

　　“请放心，不管如何，涞源巨狼群都是我们要消灭的对象。这一次很惭愧，竟然中了一群畜生的调虎离山之计，我们会吸取教训，更加慎重对待。”

　　……

　　合作项目该交代的都交代了。

　　沈聪再不犹豫，当即离开西山北乡，回到旺村镇。

　　先沟通一阵三枚沧州神鹰的鸟蛋，这三枚鸟蛋傲气十足，沈聪尝试过很多次，依然没有成功建立心印。

　　随即遥控指挥片刻铁狮子，这具火灵兽的身体，沈聪已经可以熟练操纵。

　　他现在有了全新的想法——铁狮子可以看作是一具最原始的变形金刚躯壳，他可以通过控制铁狮子，慢慢掌握如何控制金刚堡垒，而且还能把变形金刚需要的技术，先行实验在铁狮子身上。

　　有了想法，那就去做。

　　现在沈聪正在着手改造铁狮子的外形和四肢关节。

　　只是他本人科研水准有限，先总结一些数据，等以后将数据发给东部战区，让东部战区帮忙设计改造方案。

　　“铁狮子的改造，正好可以掩盖变形金刚开发战略，这又是一张底牌！”


第586章 几位院士

　　鸟蛋拒绝心印，铁狮子时常锻炼。

　　雷霆巨杉的树心超脑雏形还在深入探索，超一天赋的金刚蚁幼虫已经结成蛹。

　　令沈聪兴奋的是，研究许久的史莱姆，终于解开它的活性波秘密。史莱姆之王的特殊聚合、分散属性，曾经让沈聪开发出一招心灵风暴。

　　但是这招心灵风暴，除了把史莱姆打碎，在其它领域并没有多少用处。

　　针对史莱姆的活性波，沈聪持续不断研究，尝试很多种波动结构和组合方式，一一比对分析。

　　大量的作业，日日夜夜的辛苦，换来成果。

　　史莱姆的活性波有一种非常特殊的性质，事实上是掺杂了火种的辐射波动。这种波动可以附着火种能量，但是并非让火种能量沉淀为火种粒，只是单纯以火种能量的形式存在。正是火种能量的彼此纠缠，让史莱姆组合的史莱姆之王，能够以整体的行为方式作战。

　　明白其中道理，接下来就是如何利用。

　　沈聪第一个想到的，就是解决金刚堡垒打算吞噬自己身体的危机。

　　“史莱姆的活性波，可以起到联系的作用，有点类似神火系统，但稍微薄弱一点，毕竟只是火种能量，没有沉淀为火种粒。”

　　“如果我利用这种活性波，通过火种能量与金刚堡垒联系，是不是就能有效防止神火系统的直接联系？”

　　为了验证设想的正确性，沈聪先通过铁狮子来做实验。

　　意识引导铁狮子，仿生史莱姆活性波。

　　再用超脑意识引导金刚堡垒，仿生史莱姆活性波。

　　将两个史莱姆活性波的频率、结构运转到一致，忽然之间，一股吸引力从金刚堡垒和铁狮子身上传出来。

　　吸引力是相互的。

　　“成功第一步！”沈聪心中一喜，随即冷静下来，继续实验。

　　他要把金刚堡垒和铁狮子，通过史莱姆活性波，聚合在一起。铁狮子开始接触金刚堡垒，接触的部分，迅速相融合，仿佛用502胶水黏在一起，金属与金属之间，直接打乱原子间的排斥，紧密结合。

　　再接着，金刚堡垒的神火系统仿佛一下子扩大。

　　而引导铁狮子的意识忽然一暗。

　　矛盾的感觉持续片刻，意识只剩下一股，沈聪这才发现，铁狮子已经成为金刚堡垒的一部分。他已经可以通过金刚堡垒，直接控制铁狮子，就好像铁狮子原本就是金刚堡垒上面长出来的。

　　当然，铁狮子并非真的与金刚堡垒融为一体，还是有很清晰的隔阂。

　　并且也没有那么如臂使指。

　　“有些阻塞，好像穿了一双不合脚的新鞋子。”

　　尽管如此，沈聪依然感觉到激动，因为史莱姆活性波的成功利用，让他看到解决吞噬危机的解决办法。并且有一个更为广阔的设想——可不可以利用史莱姆活性波，将其它载具聚合过来，组成更大的载具。

　　设想有点天真，但并非没有可能性。

　　“现在继续研究史莱姆活性波，不行，我得给史莱姆活性波重新起一个名字，这种波让金刚堡垒和铁狮子组合起来，有点像是变形金刚中的组合金刚……”沈聪自言自语。

　　《变形金刚》动画片，他看过，说不上多喜欢。

　　电影也看过，同样说不上多喜欢。

　　不过对动画片的故事，他无聊时候研究过，里面就有超级合体战士组合金刚。狂派有大力神、求雨鬼、飞天虎、混天豹；博派有大无畏、守护神、计算王等。

　　据说它们的祖先是第一批变形金刚、十三元祖之一的经天纬。

　　“组成腿和脚，组成躯干和手臂，我来组成头部……”沈聪神叨叨喊了一句口号，随即又皱眉凝思，“这个，好像跟变形金刚没什么关系，算了，不管了，史莱姆活性波就叫头领波！”

　　头领波就此命名，其中含义只有沈聪自己能懂。

　　约莫十五分钟。

　　沈聪还没有摸索清楚头领波的具体情况，忽然一阵斥力从铁狮子与金刚堡垒融合处开始扩散，下一刻他就感觉到对铁狮子的掌控开始失控。不超过一分钟时间，铁狮子彻底断开，从金刚堡垒上掉下来。

　　“还有时间限制？”

　　沈聪皱眉。

　　试图再度利用头领波来融合铁狮子，但这一次没有成功，斥力依然存在。深入查探一番，产生斥力的情况，便显现出来——火种能量毕竟不是神火点燃状态的火种粒，思维传递的时候，火种能量可能是受到影响，开始积淀为火种粒。

　　毕竟是两个不同的进化个体，当维系融合的火种能量转化为火种粒后，融合便因为斥力而断开。

　　“需要重新恢复火种能量，可能需要几个小时的时间……下一次再融合的时候，我需要找出减少火种能量积淀的方法，否则十五分钟的融合时间，太短暂。”

　　……

　　头领波已经开发出来，沈聪现在只能间隔几个小时研究一次。

　　剩下时间他开始全力攻关雷霆巨杉。

　　与此同时也在监听中华救援队与东部战区之间的通信，两个组织之间几乎全天候都在讨论各种合作方案，以及讨论东部战区和中部战区的政治定位。沈聪对这些没有兴趣，他主要监听这两方有没有针对自己的阴谋。

　　并且，沈聪也开始继续向北边探索，天津战区这里已经被他探索到城区废墟，遇到不少海蛇王的子嗣。

　　也不能说是子嗣，应该是同种类的海蛇，黄腹海蛇。

　　还杀了一条超级海蛇。

　　至于海蛇王，沈聪没有见到，估计还在渤海中没有回来，毕竟是海洋中的金兽，不可能总在岸上呆着。

　　对临时政府的调查，也在进行之中。

　　已经大致明了临时政府的人员构成，总人口大概有二十万，其中金人两千多人，铁人三百多人。因为修炼元气波动法的缘故，而且也知道利用火种碎片照射，所以进化者整体实力要高过东部战区。

　　科研实力也雄厚，根据李思凯的介绍，临时政府甚至有好几位院士坐镇。

　　等东部战区与中华救援队沟通后，刘一武通过超雷波电台联系到沈聪。

　　“司令员，临时政府的科研人员，都是人类的宝贵财富。我已经跟李思凯联系过，C2诱变剂的配方，如果可以，将交给临时政府，请他们的科研人员加以配合改进。让几位院士能够尽快完成注射，他们年龄大了，如果不成为进化者，很难坚持下去。”

　　院士级别的专家还活着，沈聪没道理阻拦。


第587章 你进来你出来

　　临时政府尽管因为叛军、伪帝、邪功的折腾而分裂，但瘦死的骆驼比马大，临时政府的人力物力依然庞大。

　　首都作为曾经的政治、科教中心，当初常住人口达到两千多万。但是在末日风暴中丧生太多，而末日风暴之后，很快就连下暴雨，很多还没走出掩体的幸存者，都丧生在洪水中，十分悲惨。

　　之后统计首都的幸存者数量，竟然只有十八万不到，百不存一。

　　此后灾难同样不断，尽管陆续解救一些幸存者，但幸存者总数一直在减少，到如今罹难的罹难，分裂的分裂，只剩下二十多万人口。

　　还好一些坚固的防御工事，尤其是保密度比较高的科研实验室，为临时政府保存下来很多科研工作者。

　　不过也正因为躲得太深，没有第一时间获得火种能量刺激，这些科研工作者，大部分都没有成为进化者。

　　现在幸存者中有三位中科院院士，两位工程院院士，还有大批教授、专家等等。

　　论及科研实力，绝对是冠绝其它幸存者组织，东部战区的实验室一样无法比拟……奈何在活性的研究上，是不是进化者很关键，不是进化者就无法理解活性，不理解活性就很难对口研究。

　　东部战区的实验室有同样的无奈。

　　现在C2诱变剂的开发，带来了大量的福音，一旦这些科技工作者全都注射C2成为进化者，那么以他们的科研实力，结合对活性的认知，绝对是颠覆级别的突破。

　　“即便现在普通人科研人员，对活性无法感知，依然可以提供宝贵的思路，临时政府肯定囤积不少新世界科技，这些都是我所需要的。”

　　金刚堡垒行驶在天津市的废墟之中。

　　这座昔日的中国特大城市之一，如今已经很难再看出曾经的辉煌，只剩下依稀的残垣断壁，无声诉说。末日风暴将所有地面上的建筑都摧毁，火种能量又刺激所有的金属腐蚀，钢筋混凝土的雄壮，完全没落。

　　因为这里是大型绿洲，整个天津战区的范围内，树木高大茂密，树冠遮天蔽日。随处可见进化兽在林中觅食、厮杀，有群体活动的虫子，有单独捕猎的野兽。有的树上挂着果实，有的树上开着花朵。

　　生机勃勃。

　　沈聪没有直接去北京市，那边是临时政府的主场。

　　他选择在天津战区与临时政府接触，充满危机的天津绿洲，是他最佳的保护场所。别人害怕可能是核级的海蛇王，他并不怕，黄大仙估计都能对付海蛇王。

　　当然沈聪并不冒进，无双金兽的强大，丝毫不能大意。

　　自信心在一天一天养成，但谨慎已经成为骨子里的一部分，总觉得有人要害他的想法，也始终没有淡去。

　　“前面就是天津战区的海巡大队驻地，你可以去通知对方了。”沈聪将金刚堡垒停下，让会客室里的卢定波出来。

　　卢定波是一名金人，救援大队的一名副队长，大校军衔。

　　这次与临时政府的联系，将由他充当使者。计划是刘一武提出来的，想要把临时政府、中华救援队、东部战区三家联合起来，甚至金刚功地上佛国、伪帝大满国，只要诛除首恶，都可以纳入合作中。

　　团结才是目前人类的当务之急，而不是“攘外必先安内”。

　　等把人类的统治地位重新拿到手里，再考虑怎么内斗。

　　沈聪没有拒绝，他的目的同样明确——科研。

　　懒得管人类要怎么合作，如何划分势力范围，如何从事政治。他只想要大力发展科研，然后为他提供大量的科技信息，武装强大。

　　卢定波伸展腰肢，活动一下就筋骨，扭了扭脖子。

　　金刚堡垒的会客室名为会客室，其实就是一个铁皮箱子，没有减震系统，外面路又坑坑洼洼。当金刚堡垒高速奔驰的时候，会客室就跟一个滚动的铁桶差不多，要不是他是名进化者，能被颠簸死。

　　“黄老板的车真够劲！”卢定波感慨一句。

　　沈聪面无表情，声音冷漠：“赶紧走吧，不要浪费时间，给你二十分钟时间联系对方，到了时间如果没有人出来通知我，我会亲自过去跟他们谈谈。”

　　“谈谈”两个字加了重音。

　　打算套套近乎的卢定波，自讨一个没趣，只好说：“请黄老板放心，我们和临时政府没有太大矛盾，海巡大队的队长孙海静认识我。”

　　沈聪直接回到车上，不再说话。

　　卢定波便向海巡大队驻地快步走去，沈聪开启天眼雷达，密切注视着他的行踪，再向前一公里就是海巡大队的巡逻范围。

　　卢定波很快就被巡逻人员带走。

　　沈聪一边引导金刚堡垒修炼元气波动法，一边等待。

　　十分钟一晃而过。

　　海巡大队有一队人，匆匆赶过来。见到巨大的金刚堡垒，齐齐一震，随即神态变得恭敬起来：“请问是从东部战区来的黄老板吗？”

　　大喇叭开启：“我是。”

　　“请黄老板跟我们进来，我们孙队长有请。”

　　正说话间，四脚龙忽然从远处冲了过来，直接跳到金刚堡垒的车顶上，是沈聪让它来看车，顺便震慑一番对方。

　　对方并不知情，全都吓了一跳，纷纷拔出武器，准备迎敌。

　　“不要紧张，是我的战宠。”沈聪通过大喇叭喊话，他只把四脚龙喊出来，黄大仙还在密林中藏着，一次性没必要打出太多牌。

　　领头之人脸色稍定，强笑一声：“没事……”

　　金刚堡垒跟着对方行驶不过一公里，进入海巡大队的巡逻范围，领头之人伸手拦住了车子：“黄老板可以把战车和战宠留在这里，这里是海巡大队的总部驻地，不方便开进去，请见谅。”

　　沈聪没有为难对方，毕竟是对方的地盘，只要不是不合理的规矩，他都愿意遵守：“那我就不进去了，你去通知你们领导，到我这里来讨论问题。”

　　“这个……黄老板，还是请先进来，我们孙队长已经准备好酒菜，邀请你一起先吃午餐。”

　　“到这里商谈。”沈聪没下车，继续用大喇叭对话。

　　领头之人的脸色有些不好看，不过瞥了一眼巨大的战车，和巨大的四脚龙，又收起不满神色，挂起笑容：“这不好吧，远来是客，先吃饭再谈事，这是孙队长交代的。”

　　“我不会进去，就在这里谈事。”沈聪平静的说，他已经习惯在别人的地盘门口说事，虽说海巡大队的总部没有什么危害，但这是他的防御姿态。

　　可以避免一些埋伏可能性。

　　而且到他这里谈事，主场就能够掌握在自己手中。


第588章 你问我有多强

　　孙静海还是在沈聪的坚持下，从巡海大队驻地走出来，来到金刚堡垒前面，面见沈聪。三十岁光景，中分发型，有些瘦但是骨架很高大。

　　“黄老板，幸会。我听卢副队说了，你是从东部战区过来的商人？”孙静海有些学古人般，抱拳拱了拱手。

　　目光在金刚堡垒、四脚龙和沈聪身上徘徊一圈，看得出来有些紧张。

　　虽然威压活性波已经被收敛，但四脚龙和金刚堡垒的体积，依然透露出强大的实力。来人是敌是友不明，孙静海紧张也是正常。

　　“是。”沈聪站在金刚堡垒轮胎旁，只有轮胎的三分之二高度。

　　但是身穿地狱植装的他，已经有两米七高度，接近三米，比只有一米七出头的孙静海，整整高了一米。

　　气势压力让孙静海很不舒服，何况金刚堡垒车顶上，还趴着一条老是拿眼睛看他，不停流口水的、也不知道是蛇还是蜥蜴的庞然大物。

　　他便笑着化解气势，道：“黄老板的来意，卢副队已经跟我说了，他说叛军已经跟东部战区联系上了？”

　　卢定波在一旁鄙视道：“请不要随便用叛军这种词汇，我们中华救援队的定性，还轮不到你一个海巡大队队长，能够随便聒噪。”

　　“这不是我的定性，是政府正式文件的定性。”孙静海对卢定波并不客气，讽刺他一句，随即又对沈聪说，“如果黄老板能够代表东部战区的话，请直接跟我们临时政府联系，我不知道叛军会怎么污蔑政府，但是我们一直在做灾后重建工作，养育二十多万人口。”

　　沈聪伸手打住，冷漠道：“我对政治不关心，不关心临时政府与中华救援队的关系，同时我也不是东部战区的人，不能代表东部战区，我只是来这里试图与临时政府合作。”

　　“黄老板不是东部战区的人？”孙静海诧异。

　　“我是一名商人，四处走动做生意，好了，这个并不重要。”沈聪无意多谈自己，“如果你可以代表临时政府谈，我们就谈，如果不可以，派可以谈事情的人过来谈。”

　　孙静海微不可察的皱了皱眉：“我确实无权代表政府谈合作，但是我首先要知道黄老板的准确身份，以及来意，才能向上层汇报。”

　　真啰嗦！

　　烦！

　　沈聪压下一些阴谋论的想法，简单阐述一些可以对外人说起的自我定义：“我是安徽人，普通人，末日后我变得很强，非常强。我打算全世界转转，获取信息，解开进化的秘密，目前已经跟东部战区、中华救援队合作开发科技，现在轮到临时政府。”

　　孙静海似笑非笑：“黄老板有多强？”

　　嗯？

　　沈聪眼神瞬间绽放冷峻的光芒，心中豁然警觉，这是在挑衅自己？这个孙静海，看着就阴阳怪气，肯定怀揣阴谋！

　　“只是一名小虫子般的金人，哪里给他的勇气，敢对我耍阴谋？”

　　瞬间被get到一根神经，杀意开始在心中盈沸，所有敢害他的人，都要一一除掉。如果放在以前，孙静海已经被他贴上“待处理”的标签。不过随着实力的提升，沈聪此时并没有第一时间决定必杀。

　　孙静海这种实力并不高的金人，已经越来越趋于无害化。就和当初沈聪很少在意普通人对自己的敌意一样，实力的差距，让他可以保证自己的安全——人类是不会害怕蚂蚁的敌意，除非行军蚁。

　　这是食物链顶端的掠食者，该有的自信。

　　猎物只分有威胁和没威胁。

　　所以沈聪只是将他列入“警告”名单中，如果下一次再发现他有心怀不轨迹象。

　　那就直接提升到“待处理”之中。

　　现在，需要给他警告该有的处罚。

　　“你问我有多强？”沈聪话音刚落，远处忽然一阵骚动，紧接着，一只巨大的黄鼠狼窜了过来。

　　毫无疑问，他用黄鼬-蝉语言，远距离沟通，把黄大仙拉出来震慑一圈。

　　黄大仙不会收敛威压，核级的恐怖威压甫一出场，就让海巡大队的人全体震动，仿佛心头被人敲了一锤子。

　　沈聪高高跃起，落在黄大仙的脑袋上。

　　居高临下注视着脸色发白的孙静海：“你可以再问我一遍。”

　　警报声响彻整个海巡大队驻地，卢定波早就感受过黄大仙的威压，此刻虽然也有些难受，但并未太过于措手不及，当即皮笑肉不笑的对孙静海说：“孙队，不好意思，这只是黄老板的战宠，跟海蛇王一个级别。”

　　海蛇王！

　　天津战区的痛，就是因为一只海蛇王，不得不撤离天津这片富饶的大型绿洲，只能趁着海蛇王回海才敢出来采集资源。

　　乍听黄大仙和海蛇王一个级别，孙静海的脸色更加苍白了。

　　好半晌才回过神来，对战战兢兢跑过来，以为敌袭的属下挥了挥手：“一场误会，关了警报，都回队。”

　　随即艰难地抬头仰望沈聪：“黄老板……请将您的来意告诉我，我这就去向中央军委通报，请高层过来与您谈合作的事情。”

　　沈聪转头看了一眼卢定波。

　　卢定波立刻理会，倒也没仗着沈聪的势，简单叙述：“孙队，我刚才已经说了，黄老板、东部战区、中华救援队，三方势力准备与临时政府合作，事关人类的未来，具体内容等你们领导来了再谈。”

　　“好，我这就回通州，可能需要一点时间。”孙静海说着，目光看向沈聪。

　　沈聪问：“需要多少时间？”

　　“一来一回，加上解释的时间，大概两个小时。”

　　“我两个小时后再过来。”

　　孙静海去通知临时政府高层，沈聪带着卢定波先行离开，他不喜欢在一个地方干等着，这会留给别人筹划阴谋的时间。

　　金刚堡垒启动，离开的时候，沈聪没有去驾驶室，而是坐在会客室，与卢定波说话。

　　虽然对政治漠不关心，但事关合作，他还是要听听别人怎么说。

　　卢定波知道沈聪要听什么，不等询问就直接开口：“孙静海有些傲气……”

　　“世界末日已经过去一年多时间，很多人可能已经忘记灾难带给我们人类多大的创伤。临时政府刚开始和我们中华救援队一样，锐意进取，四处寻找幸存者，拯救更多的人。但随着时间的推移，打不通对外的通道，内部生活又渐渐安定下来……”


第589章 心连着心

　　2022年5月18日世界末日来临。

　　今天已经是2023年8月18日，整整过去一年零三个月。可以说基本上前面三个月时间里，灾难不断，到后面气候越来越正常。除了进化兽的威胁、内斗的损伤，人类没有再遭遇大的危机。

　　东部战区还好，有沈聪作为一面旗帜，镇压其他人的蠢蠢欲动，郑戍边逐步放权过度，刘一武躲在后面穿针引线，牢牢把握军委的决策，控制战区走向。

　　临时政府这边，没有强权人物的镇压，进化者实力分布不均衡，给许多野心家制造了机会。于是伪帝带着十万人去做皇帝梦，释金刚带着十三万人去做升天梦。

　　剩下大概二十八万人，还拥护临时政府。

　　但是临时政府也矛盾重重，尤其是政治理念，开始产生巨大的分歧。

　　大部分高层认为当前状态，政府没有必要冒险打通外界的通道，首先要稳固好自身，将家园重建起来，再去考虑与外界的联系。毕竟人类已经没有多少人口，现在每死一个都是巨大的损失。

　　严格说起来，这样的决策是正确的。

　　东部战区也是类似决策，都没有冒进，而是稳步推进。只是临时政府太保守了一点，连稳步推进都敷衍了事，一心只在华北这一带发展重建。

　　所以导致以李思凯为首的一批激进派，带队出走，组建中华救援队，坚定对外推进。

　　“当政府选择偏安一隅的时候，没有了进取心，内部就容易滋生诸多问题。进化者与普通人的利益分配，官员与进化者的权力分配，战斗人员与服务人员的职责分配……巴掌大的小村子都有权力斗争，何况临时政府。”

　　卢定波有些叹气，临时政府的问题一言难尽。

　　随即又说：“就说这个孙静海，以前我跟他关系还不错，作战勇猛，是个人物。但是现在可能是被海蛇王给吓破了胆子，整天也开始蝇营狗苟，跟别人争权夺利。我联系他的时候，他第一反应我是过来坑他的，还问我到底跟临时政府里面哪些人勾结，唉……”

　　沈聪表示理解。

　　人类总是充满了阴谋，整天斗争不断，所以他毫不怀疑，有很多很多人，想要害他。

　　一天到晚，时刻不停。

　　等待他松懈。

　　卢定波复又道：“这一次孙静海回去，还不知道又会引起什么样的后果，我感觉，合作不会太顺利，总有些人因为个人私利忘了集体利益。”

　　“其它我不管，临时政府的高层斗争我没兴趣，但是如果他们阻拦这项合作，我觉得有必要清洗一批人，换一批人来管理。你让李思凯做好准备，必要时我可能会支持他领导临时政府。”沈聪说道。

　　一个大势力的权力更迭，在他口中，和过家家差不多。

　　当然这只是沈聪胡扯八道的话，想要借着卢定波的口，转到别人的耳朵中，表明自己的态度。他已经展示自己的实力，接下来当然要提出目的，不然实力就是白展示了，别人还是会糊弄他。

　　至于能不能做到这一点。

　　沈聪也有考虑过，或许完成权力的更迭，并不是很难以做到的事。

　　从目前来看，临时政府没有实力强大的进化者，基本上超级就是顶峰了。李思凯等人能以四万人就独立出来，很大程度上就是因为他和张三军等人是超级级别，还有释金刚、伪帝李健仁等人，都只是超级。

　　据说临时政府有一位铁人，可能达到究极，叫做胡伟，一名开液压挖掘机的老司机。不过他不经常露面，都是在通州西集镇小绿洲，保护领导们的安全。

　　“临时政府对我最大的威胁，就是核武器，不过核武器需要铁人引爆，我只要小心一点，可以提前躲开。除此之外，他们连一条无双海蛇王都对付不了，更难以对付我，黄大仙、四脚龙、金刚堡垒和我，这样的组合，陆地应当无敌。”

　　……

　　临时政府，有两套班子。

　　一套是党委，一套是中央军委，但事实上两套班子一套人马，党委常委数量与军委常委数量一致并且人员相同。

　　譬如现任临时政府党委书记，是军委的副主席；现任军委主席，是党委副书记。两人地位基本上相同，只是一个掌握政权，一个掌握军权。

　　两个小时后，海巡大队释放了信号，表明政府已经派人过来。沈聪在外面游弋半个小时，没发现异常，这才现身。

　　来人是党委副书记、军委副主席，临时政府三把手王悦城中将。他原本是一位部长，属于幸存者中官职最大的几个之一。临时政府成立后，军权在握，火速晋升中将，速度也就比沈聪光速晋升上将差了那么一点。

　　除了王悦城副书记，还有两位，都是党委、军委的常委，廊坊战区的陈涵司令员、天津战区的杨尚武司令员。

　　三位常委亲自到场，证明临时政府还是很重视这一次的合作。

　　当然，更多因素应该是沈聪所展现的实力。

　　“哪位是黄老板，我是党委副书记王悦城，这两位分别是陈涵和杨尚武司令员……”王悦城是中年人，有些谢顶，说话时温文尔雅，不卑不亢亦有些不怒自威的严肃，“非常欢迎你的到来，带给我们外界的信息。”

　　陈涵和杨尚武，也各自客套一番。

　　沈聪是最不耐烦这种形式，直接打断客套流程：“既然来了，开始讨论合作，我没时间磨蹭。”

　　“黄老板快人快语，行，我们就在这说话。”王悦城转身对自己的秘书道了句，“赵川，去搬桌椅板凳过来。”

　　不一会，桌椅板凳摆起来。

　　沈聪、卢定波、王悦城、陈涵、杨尚武各自坐定，孙静海也占了一个座。

　　还是王悦城主导话题：“额，这一次党委这边听说东部战区来人，非常重视，特让我与陈涵、杨尚武过来接洽。现在我最关心的，是东部战区的情况，灾难隔绝了我们的联系，但是隔绝不了大家心连着心……”


第590章 可以担任委员

　　沈聪与王悦城等人的讨论主要围绕两个主题——超雷波电台和科技交易。

　　归结起来其实只是一个主题。

　　至于东部战区、中华救援队与临时政府如何处理彼此的关系，他不关心，只要不妨碍合作计划即可。

　　至于C2的开发，暂时还没有提到。

　　总要先明确临时政府的态度，再将这种重要信息透露出来。

　　一番商榷，还算顺利，至少场面上的气氛不错，没有因为沈聪冷漠的声音而冷场。王悦城表现得很热情，一副心怀天下的悲天悯人情怀，对于东部战区以兄弟称呼，对中华救援队也以误会表示。

　　对于沈聪，更是大加拉拢。

　　当然，效果并不明显，沈聪一直都是冷漠的态度，丝毫没有改变，心里甚至暗暗警惕，电视电影中太多了，越是笑面虎越是喜欢背地里勾心斗角，阴谋害人。

　　王悦城尚不知道，他已经不知不觉就被沈聪打上阴谋的标签。

　　“建立超雷波电台，沟通各个幸存者组织的信息，这是政府责无旁贷的责任，我在这里表态，不管如何处理政府与救援队、东部战区之间的关系，建立超雷波电台是义不容辞的，我们会第一时间配合黄老板。”

　　“什么时间可以建立？”沈聪询问。

　　王悦城道：“这个还需要经过常委会的讨论，具体时间可能在两三天之内。另外关于科技的交流，这也应该没有问题，敝帚自珍对于人类没有好处，这一点我们都明白。东部战区有实验室，我们政府也有科学院，对进化有过很多探索尝试。”

　　“尽快安排我去一趟科学院，我要查询你们的相关科技。”

　　“我一定尽快安排，等把手续流程办下来即可。”王悦城答应的很干脆，随即又笑了笑，“其实我们的科学院对于政府高层是敞开的，黄老板既然不是东部战区的从属，何不在政府任职？”

　　“政府任职？”

　　王悦城略带鼓动的说：“是呀，政府需要黄老板这样强大的……进化者，对，东部战区称谓的进化者。相信以黄老板的实力，手底下还有海蛇王一个级别的战宠，进入两委委员序列不成问题，我再帮你说说话，就是争取常委职位也有希望。”

　　沈聪很奇怪的看了一眼王悦城。

　　对方显然不知道，沈聪在东部战区是什么地位，竟然以临时政府区区一个委员职位来诱惑，常委职位竟然还只是有希望争取。

　　就算换成临时政府党委书记兼职军委主席，沈聪都不稀罕，何况委员。

　　另一边话不多的卢定波，也暗自发笑。

　　他很明白王悦城在拉拢沈聪。

　　作为曾经临时政府的一名中层干部，卢定波清楚临时政府的政治格局，党委书记和军委主席有合作有斗争，各自一个派系，王悦城则游离于两人之间。

　　现在看到沈聪是个强大助力，立刻想要拉拢他到自己麾下，弄个三足鼎立。

　　只是筹码太寒酸。

　　仅仅沈聪手下的一只四脚龙的价值，估摸就足以争取常委名额。而与海蛇王一个级别的黄大仙，也是沈聪的战宠，不管沈聪本人有什么实力，仅仅这两只战宠的助力，横扫整个华北平原当无敌手。

　　实权就算不打算分薄，至少也得送一个名誉主席的头衔。

　　现在到好，王悦城想用一个委员身份就打发掉，甚至收服沈聪为自己所用，还真以为官僚主义在末世能通行。

　　委员身份寒酸还是不寒酸，沈聪没有太在意，他又不想当官。

　　所以也没有鄙视对方，只是淡淡的说：“我没有从政的打算，也不会在这里停留太久，讨论的差不多了，王书记可以回去帮我安排与科学院的交流，到时候通知我即可，我会每天来一次这个地方。”

　　王悦城没拉拢成功，有点失望，道：“黄老板不随我去通州？”

　　“等你们安排出结果，让卢定波代表我过去，我懒得跟你们扯皮。”沈聪有话直接说，不是不懂委婉，而是没必要。

　　说完，直接回到金刚堡垒上，喊醒远处睡大觉的黄大仙，和正在打洞挖虫子的四脚龙，很快消失在密林中。

　　……

　　沈聪离开后，王悦城邀请卢定波一起乘车回通州。

　　路上自然旁敲侧击，想要打听更多沈聪的信息：“定波啊，你这一次来，我正有好的消息要通知你。”

　　“什么消息？”

　　“政府这边已经有松动，很多人，包括我，都觉得应该让中华救援队，重新回归政府，团结才能解决问题，一味的对立并无益处。”

　　“意见不合，强求有何用？”

　　“求同存异嘛。”

　　卢定波心里很清楚对方想要说什么，当即说道：“王书记，你有什么想问的，可以直接问，对于这次合作，我们救援队是促成的，知道的消息，不会隐瞒。”

　　对卢定波的干硬语气，王悦城笑笑，不以为意：“那好吧，这个黄老板的身份，是否是真实的？”

　　“如果东部战区是真的，那么黄老板的身份就是真的，如果《进化学》没错误，那么东部战区也是真的。”卢定波指了指正在陈涵手中捧着的阉割版《进化学》。

　　既然是来合作，沈聪自然赠送了《进化学》给临时政府。东部战区编著《进化学》就是为了提高人类对进化的认知，没必要加以阻拦，敝帚自珍。

　　陈涵是个沉默寡言的性子，也是一名铁人，闻听卢定波所指，当即回道：“《进化学》很系统很详细，里面的内容虽然与我们总结的不同，但仅限于名称的区别。这么庞大、系统的分类，还有很多是我们所不知道的，显然不是一个小组织能编著出来。”

　　一本《进化学》，足以证明许多东西。

　　“这么说来黄老板的身份是真的。”王悦城这才真正相信。

　　卢定波道：“其实无所谓相信还是不相信，《进化学》不说，单只黄老板的本身的战斗力，就不值得怀疑。他的战宠是核级金兽，他本人也极有可能是核级铁人，临时政府里面最强的是胡伟吧，他至少比黄老板低一个级别。”

　　王悦城沉默片刻，消化所得信息，随即又问道：“你还知道多少关于黄老板，关于东部战区的信息？”


第591章 超脑雏形

　　卢定波无法为王悦城提供更多关于沈聪的信息，因为他也不清楚沈聪的真实信息。哪怕在超雷波电台中询问东部战区，对方也只是含糊表示沈聪地位尊崇、实力强大、值得信任，需要待之以诚，千万别玩心眼子。

　　对于如何与沈聪相处，刘一武自认是有一套的。

　　在他看来，沈聪虽然有点受迫害妄想症患者倾向，但是有原则、有底线，无需如何热脸相迎，只要将一切都摆在明面，消除对方的疑心即可。

　　反正你再如何笑脸，沈聪也不会因此多一分好感。

　　即便冷着脸，只要公事公办，沈聪也不会因此觉得不爽。

　　这就是活在自己世界中，心中只关心自己的这样一个人。像是丛林中的老虎，谨小慎微，独行山林，轻易不把人类当作食物，但是有威胁的时候也会吃人。如果东部战区掌握强权，自然不会放任他不管。

　　奈何沈聪掌握着巨大的实力，只要他不反人类，那就只能按照他的规矩与他交流。

　　东部战区与沈聪合作已久，谈不上关系多么好，至少没有出过什么纰漏，且从沈聪手中获利许多。

　　如此强大的铁人，用的好了，能够利国利民；用的不好，那就得祸国殃民。如何使用，颇为考量领导的手腕，庆幸的是，东部战区的刘一武，对用人方面，很厉害。沈聪也在不觉之间，做出了很多利国利民的事情。

　　并且还在持续利国利民之中。

　　东部战区有过很多次，讨论沈聪的常委会议，分析沈聪的行为，制定如何应对策略。譬如建立超雷波电台这样的事情，就讨论过不下于七八次。

　　“这是好事，我们暂时无力外扩，不到四十万人口，掌握苏皖鲁三省土地资源，实在分身无暇去对外扩张。胡歌是强留不得的，他的外出，正好起到替我们对外扩张的目的，用超雷波电台沟通外界，也是我们东部战区的机会。”

　　“他希望隐瞒身份，以黄老板的身份与各个幸存者组织打交道，这也需要支持。现在灾难并未过去，进化兽的崛起已经无法阻挡……人心难测，如何处理组织与组织之间的关系，十分考验我们。”

　　“不是整合秩序的好时机，先合作，将人类的实力提升上去，等以后可以走出各自范围，地球重新成为地球村，才是重新整合各个组织，恢复国家的机会。胡歌以东部战区司令员身份外出，确实弊大于利。”

　　“全力支持，必要时可以陈述利弊，让胡歌自己做决定，我们不能反对，只能因势导利、潜移默化。”

　　东部战区对如何“利用”沈聪，着实下过很深功夫。

　　和谐相处的背后，是各种处心积虑。

　　其实这也无可厚非，沈聪也知道东部战区会利用自己。他只是情商有问题，不是智商有问题，更不相信因为自己实力强大，别人就无条件支持自己，臣服自己。

　　每个人都有自己的利益取向。

　　何况东部战区这么大的组织。

　　只不过大家都是你利用我、我利用你而已。现在沈聪还有需要借助东部战区的地方，自然允许对方利用自己，这是合则两利的事情。而且利益之间的联合，远比其他方式更加简单高效。

　　当然，如果有可能，沈聪并喜欢利用或者被利用。

　　他只喜欢一个人逍遥自在，掌握自身的命运，无拘无束去探索宇宙。

　　……

　　王悦城带着沈聪的合作意思回去。

　　沈聪自己则又回到了旺村镇，开始沉下心来修炼元气波动法。

　　自他修炼元气波动法，已经过去八天时间，这八天时间里，每天能够提升天赋0.02H的量，八天过去，天赋增加了0.16H，达到5.676H，实力变得更加强大。

　　“元气波动法绝对是我在北部战区这里得到最有价值的技术，超六天赋绝对有望，再不济也能突破核级的标准，达到更高的级别……一旦我达到更高级别，该怎么命名呢？暂时不方便起名，等到时候看看，是否身体会有变化。”

　　东部战区的等级算法，是以威压活性量的一半作为基础单位。

　　核级的上限是5.838H，是威压1.946H的三倍，当然这种倍差没有什么明确的关系，只是学术上的划分而已。

　　不过沈聪却隐约有所期待，如今他也算是经过小半个中国，尚未发现有超过核级的进化兽，谁知道超过核级之后，会不会有奇妙的变化。

　　“超六天赋，只有超六天赋才配得上我顶级掠食者的身份！”

　　沈聪满脑子都是变强的念头：“现在我对临时政府的科学院，更加迫切想要交流一番，说不定那里有更高价值的科技！”

　　修炼继续。

　　超脑能够很好维持住元气波动法的引导。

　　沈聪走出金刚堡垒，在夜晚中，来到雷霆巨杉旁边，那道被蘑虫剑切割过的伤口，早已经复原。

　　他站在那里，手掌如刀，直接插进雷霆巨杉的树皮中。

　　活性波激荡，瞬间沟通雷霆巨杉的外围燃烧年轮，一路势如破竹，直接轰到了九米距离之内。雷霆巨杉直径二十米、半径十米，九米已经接近树心的位置，这个地方的燃烧年轮，已经彻底成为神火。

　　不过还是没有发现超脑雏形的迹象。

　　“难道雷霆巨杉没有形成超脑？”沈聪皱着眉头，有些失望，又有些困惑，“但雷霆巨杉的情绪之中，的确带着思考的意思，这不是植物应该有的情绪，除非超脑，否则无法解释，燃烧年轮也不行。”

　　心中有些失望，但沈聪依然没有放弃。

　　“即便没有超脑，只能算是我的推断错误，雷霆巨杉依然有巨大的用处，我可以让金刚堡垒利用头领波融合铁狮子，应该也能融合雷霆巨杉，到时候，说不定我可以让雷霆巨杉带着金刚堡垒走路……”

　　想到金刚堡垒长到雷霆巨杉上面，沈聪就觉得很有意思。

　　而就在他在幻想这个念头时，忽然，活性波接触到一片与燃烧年轮截然不同的物质，不再是可以被他的活性波所联系的物质，在感知中仿佛是一片空白。

　　沈聪豁然睁开眼睛：“是超脑雏形！”


第592章 蚁力神筑巢

　　雷霆巨杉的超脑雏形终于被沈聪发现，尽管那一段空白的感知，还无法证明就是超脑雏形，但他确信。

　　只有超脑的排斥，才会隔绝自己的活性波感知。

　　仿佛是应证沈聪的推断，当沈聪的活性波触及到疑似超脑雏形物质，雷霆巨杉豁然从睡梦中醒来，又发出了习惯性的：“嗯？”

　　沈聪没有理睬。

　　这几天的不断探索，每次雷霆巨杉都会“嗯？”几声，但是它的意识毕竟刚刚诞生，如同一张白纸，除了具备本能之外，并没有任何哲学意义上的思维。智慧的产生，除了要有一个可以提供思维场所的大脑，还要有生活中的经验。

　　野兽可以自由行走，捕猎食物，积累生活经验，进化出高等智慧是水到渠成的事情。

　　树木固定一处，如果没有机缘，很难产生真正的高等智慧。

　　沈聪不打算教授雷霆巨杉知识，他只是在研究它而已，他要通过雷霆巨杉的超脑诞生过程，来为自己将来可能的大脑渐变，作为一个借鉴。

　　针对雷霆巨杉的超脑雏形，沈聪决定利用头领波，进行联系。

　　头领波是运用火种能量的辐射波动。

　　很快就与超脑雏形产生反应，随即，空白片段的感知，不再空白。超脑雏形的模糊图像，已经通过活性波，显现在沈聪的脑海中。

　　这一片混沌。

　　没有火种之灵的超脑，那么清晰通透。当初沈聪的意识投射进超脑之中，可以感觉到思维上的一种“快捷”，但是这一次投射到超脑雏形中，却产生了“迟钝”的感觉。好像一个念头的运转，需要几分钟那么长。

　　很新奇的体会，很别扭的感觉。

　　沈聪忍耐着，继续沟通超脑雏形，头领波不断将火种能量激荡起来，打开超脑雏形与外界联系的通道。

　　迟钝的感觉中，有一股敌对的意识，引导整个超脑雏形，想要将沈聪的活性波排出去。

　　但是这股意识并不强大，十分弱小。

　　“灭了？”

　　“还是留下？”

　　“留下可以观察意识的起源，智慧的演变……但是我根本没必要去重复观察这一过程，超脑已经足够我去理解意识的运转，而且雷霆巨杉的智慧一旦真正产生，就不能为我所掌控，必然排斥我。”

　　沈聪面对这弱小的意识，思绪闪烁不定。

　　“如果灭掉，雷霆巨杉会不会就此死掉，万一死掉，对我来说是个坏消息。但是我有头领波，或许我可以借机会控制雷霆巨杉，亲自模拟整个超脑雏形从无到有的渐变情况，如此好的素材，可不多见。”

　　其实只要等待，等各种进化兽都完成燃烧时代的神火点燃，大脑渐变自然开始。

　　但可惜沈聪的进化走在所有生物前面，他会是第一批大脑渐变的生物。现在雷霆巨杉可以说是唯一发现，大脑渐变走在了沈聪前面的生物，尽管它是植物，超脑从无到有，依然有许多信息可以借鉴。

　　就在沈聪准备二选一时，忽然头领波一阵颤动，彻底断开。

　　紧接着他的活性波也维持不住，整个人豁然将思绪转回来，才发现他纠结的对象，雷霆巨杉已经开始剧烈的晃动，两半树干已经分裂开，各自开始冲地下拔出树根。

　　雷霆巨杉在沈聪的不断刺激下，终于要暴走。

　　一圈一圈的活性波夹杂着情绪释放。

　　“离开。”

　　“危险。”

　　“痛苦。”

　　“我要走。”

　　情绪颇多重复，雷霆巨杉就这样拔地而起，如那天雷鸣电闪中一样走路，向北偏东方向走去。沈聪这时候已经无力阻止雷霆巨杉，只能驾驶金刚堡垒，跟着雷霆巨杉前进。黄大仙和四脚龙也跟在后面。

　　这几天，两只进化兽，都已经熟悉了雷霆巨杉。

　　时不时在雷霆巨杉身上跑上跑下。

　　此时四脚龙眼睛一亮，直接跳到雷霆巨杉树干上，一路爬上树冠，在树冠里呆着。黄大仙见状，也有学有样，抱住树干不松手。如果不是黄大仙太大，还真有点像是一只小松鼠上树。

　　一棵杉树、一只蜥蜴、一头黄鼠狼、一辆战车。

　　奇怪的组合，在密林中穿行。

　　不断向北。

　　……

　　一昼一夜。

　　雷霆巨杉就这样从大城县旺村镇，走到了静海区的独流镇，独流镇再往东北三十公里，就是天津战区海巡大队的驻地双街镇。

　　“独流镇的环境不错，处在天津绿洲的边缘，距离渤海接近七十公里，受到海蛇王的骚扰可能性比较低，相对安全，可以作为暂时的落脚点。”

　　等雷霆巨杉扎根土中，又恢复以往的淡定。

　　沈聪决定制定一个灭杀雷霆巨杉意识的方案，防止下次再出变故。不过就在这个时候，一贯很少说话与活动的蚁力神，忽然联系沈聪。

　　“父亲……气息……适合……建造巢穴……这里……”蚁力神用心印沟通，它感觉到这里的气候，非常适合金刚蚁居住，它想要在这里建造巢穴。

　　沈聪皱眉，和蚁力神的交流很少，这只蚁后，习惯吃喝睡、生产金刚蚁卵。

　　本来沈聪是想要把金刚蚁群落培养成行军蚁，作为自己的辅助，没想到蚁力神竟然想要做巢。

　　而且它的意思不是临时筑巢，而是准备长期筑巢，在这里生活下来。

　　作为一只蚁后，它本能会寻找合适筑巢的地点。

　　“你不跟着我了？”

　　“进化……强大……金刚蚁……这里……适合……”蚁力神回答的很明确，它想要金刚蚁族群进化强大，而这里的气候适合金刚蚁壮大。

　　沈聪一直很欣赏蚁力神。

　　因为他感觉到蚁力神是有追求的蚂蚁，在很早的时候，它就懂得一心追求进化。只是它的进化并非和沈聪一样，追求个体的超脱，而是追求金刚蚁族群的壮大。对它来说，子嗣的强大，就是它的强大。

　　略微复杂的看了一眼这只四米多长的蚁后，黑亮的外壳，略微臃肿的体型。

　　养了一年多，将它从一只渺小的蚂蚁卵，培养成如今的超一天赋金刚蚁后，其中感触，不是一言可以道足。

　　半晌后，沈聪叹了口气：“去吧，建立你的巢穴去吧。”


第593章 死鸟蛋

　　蚁力神带着残余的金刚蚁，选址筑巢去了，黑头也跟了过去。

　　沈聪感怀片刻。

　　果断将这丝丝不愉快的伤感斩断，他没有时间去纠结这些小事。当同意蚁力神去筑巢时，就意味着沈聪已经放弃培养金刚蚁的想法，尽管蚁力神和黑头还与他建立着心印，但已经不再是他的战宠。

　　当初沈聪也用心印控制过一只蜜宝蜂后，不过随着味觉的失去，蜜宝和宝王浆失去作用，沈聪就将那群蜜宝蜂丢出去，蜜宝蜂后也丢掉了。

　　任其自生自灭。

　　现在的金刚蚁不过是在重复这条路而已。

　　“我要成为食物链顶端的掠食者，没有任何束缚能偶阻止我向这个目标前进！”看着还在蚁穴中爬动的金刚蚁幼虫，沈聪面无表情。

　　没有任何改变，能够打击到他。

　　他并非心比钢铁还硬，只是知道自己为什么而活而已。一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活，沈聪早已经习惯，来来去去只剩下自己一个人。

　　他的世界里，人或物要搬进来很难很难。

　　但是要离开，很简单。

　　“等金刚蚁筑完巢，幼虫、蛹和卵搬出去，蚁穴就可以改造了，改造成一个大型的实验室。”

　　转而又摇头：“不好，二层车厢里面已经有实验室，足够我使用，没必要重新建一个更大的……那么就建一个改装车间，正好元气波动法再过一段时间，可能助我超六天赋，金刚堡垒再度扩大，足够建造一个更大的改装车间。”

　　铁狮子目前就挂在金刚堡垒的屁股后面。

　　沈聪既然决定拿铁狮子作为改造的试验品，自然需要一个稳定的场所，金刚蚁搬出去，正好留下足够大的空间。

　　“就这么决定！”

　　……

　　金刚蚁的搬迁筑巢事宜，很快就被沈聪放在一边，他现在又有了烦恼。

　　沧州神鹰的三枚鸟蛋，生命力越来越旺盛，已经快要有孵化的程度，但是心印却迟迟无法建立。

　　留给沈聪的选择不多。

　　要么将蛋弄濒死，搏一个建立心印的机会；要么等蛋孵化，开始驯养小鹰。

　　“我并不会驯养老鹰，老鹰太大，传统的驯养方式根本没用，孵化出来后绝对是麻烦事，不能建立心印，我也不敢随意骑乘，要之何用？”

　　思考之后，沈聪放弃孵化后驯养。

　　他不是保姆，对照顾小生命没有任何兴趣，不能建立心印，忠诚度会大打折扣，不符合他的战宠选择标准。所以，他迅速就把沧州神鹰的三枚鸟蛋，丢进水里降温，很快就弄得三枚鸟蛋濒死。

　　这时候活性波趁机入侵，试图建立心印。

　　但是可惜，他低估了老鹰后代的傲气，亦或者其实这些鸟蛋的求生欲望并不强烈，建立心印依然没有成功。

　　不出半天时间，三枚鸟蛋全部成为死物，彻底失活。

　　沈聪飞上天的梦想，落空了。

　　他只是摇摇头，并没有太多的负面情绪，将三枚鸟蛋扔出去：“黄大仙，给你吃了。”

　　黄大仙顿时双眼贼亮，直接将鸟蛋咬碎，然后啃食里面还没成型的小鹰。一边吃一边还散发情绪，觉得好吃。

　　沈聪站在车顶的蘑虫剑上，注视着黄大仙。

　　心中却在思索，今后如何对待黄大仙，他察觉到黄大仙已经完成大部分身体组织的金属渐变，即将进入淋金/腺金阶段。

　　也就是说，它快要失去味觉。

　　一旦失去味觉，香料的作用失去，制服黄大仙的手段又会少一个。

　　没有太多办法控制：“只能尽快将黄大仙训练出来，形成条件反射，然后再借助条件反射和黄鼬-蝉语言，将它的行为控制住。如果有不好的苗头，就尽早处理，总之黄大仙不能轻易留下。”

　　复又想到：“黄大仙已经接近淋金/腺金阶段，四脚龙正处在这个阶段……我现在神火到底有没有完成？感觉已经完成，对身体的细微掌握，再无凝滞的感觉，但又没有脊火点燃的感觉。”

　　神经系统包括大脑、脊髓、神经。

　　神经似乎已经完成神火点燃，但脊髓的神火点燃征兆，却丝毫也没有。须知当初他神火点燃的时候，折腾得差点死掉，与现在的动静天壤之别，让他不得不感觉到疑惑。

　　“不能掌握自己的进化……”

　　滋味十分难受。

　　却无可奈何，他只能不断为自己的进化铺路，做好一切准备，剩下的，成败都不留遗憾。

　　因此。

　　对科学院的期待，提上去几分。

　　……

　　临时政府的合作，在8月21日终于讨论出结果。

　　经过高层商讨，虽然没有完全确信沈聪的身份，以及东部战区的意图。但已经同意先建立超雷波电台，用作临时政府与东部战区之间的沟通；同时对于沈聪，临时政府应当是明白他的实力，爽快同意他先行与科学院的专家们交流。

　　说是一切科技敞开。

　　于是沈聪暂停灭杀雷霆巨杉意识的计划，驾驶金刚堡垒，带着黄大仙和四脚龙，向临时政府的总部——通州西集镇小绿洲前行。

　　不得不称赞，虽然临时政府有内部政治斗争，作风也保守。聚居地的建设，却非常出色。整个西集镇小绿洲，已经被开辟为大型的生活、生产区。道路修缮一新，果树、菜蔬一派挨着一排，民众的脸上也挂着笑容。

　　一派欣欣向荣的景象。

　　“难怪临时政府失去外扩的动力，家园已经建成，人心思定……”沈聪谨慎的观察着这一切。

　　道路两旁，劳作的普通人，则好奇的看着沈聪的战车。

　　巨大的金刚堡垒，长长的蘑虫剑，都是吸引目光的所在，更何况后面还跟着体形夸张的黄鼠狼和四脚蛇。

　　窃窃私语，不断传入沈聪的耳朵中。

　　无非是在猜测金刚堡垒、黄大仙、四脚龙的身份。

　　“这是哪位领导的车子，这么大？”

　　“这黄鼠狼太恐怖了，军队怎么能把这样恐怖的魔兽往家里领，不怕失控伤人吗？”

　　“我听说是东部战区来了一位大人物。”

　　“我也听说了，东部战区那边也有很多幸存者，组建了一个军政府，派人过来商议合作呢。”

　　“看来要有大动作了！”


第594章 他是谁

　　随同沈聪一起前来西集镇的，还有中华救援队的司令员李思凯，这是一次正式会谈。会谈地点安排在党委大楼，临时政府的一二把手已经在党委大楼门口等待。

　　随同等待的，还有临时政府的诸多高层。

　　接待规模相当高。

　　李思凯乘坐另一辆铁人的战车，车上有老式电台，可以与金刚堡垒直接通话。

　　当沈聪正仔细用天眼雷达，分辨道路两旁人群中，有无异样，是否藏着危险的时候，电台中传来李思凯的声音，以沉吟的方式说道：“故国神游，多情应笑我，早生华发。”

　　沈聪有超脑辅助，早已经可以一心二用，漫不经心地回道：“什么东西？”

　　“什么？”李思凯愣了一下，随即解释道，“《念奴娇·赤壁怀古》，苏轼的词，比较应景，故国啊故国。”

　　“好像学过。”

　　沈聪想了想，貌似自己学过这首词，语文课本里面。不过时间过很久，不怎么记得了，他对于古诗词之类并不感兴趣，也没想过去研究，不如看电影看小说来得有趣。

　　不过他还是追问一句：“什么意思？”

　　“这是一个主谓倒装句，正常语序应该是，神游故国，应笑我多情，早生华发。作者苏轼说的是，如果我有机会神游到以前的吴国去，遇见周瑜，一定会笑我多情，空有报国的理想和热情，却让自己过早的长出了白发。”

　　“嗯。”沈聪不可置否的嗯了一声。

　　李思凯没从沈聪这里得到认可和回应，只好自己继续说下去：“苏轼感慨怀才不遇，明珠暗投，其实人都是这样，千里马常有，伯乐不常有。当初我也在临时政府任职，灾难后的世界正当奔走救助，但是却只能枯坐守田……”

　　电台中，时不时传来李思凯絮絮叨叨的话，无非是感慨怀才不遇，政治理念不被认可。

　　对于这些，沈聪直接懒得搭理。

　　他坐在驾驶座上，超脑控制着天眼雷达，仔细观察外界的风吹草动，不漏一丝隐患。

　　心中却在自我审视。

　　“从什么时候开始，陌生的聚居地，我也敢轻易进入了？”

　　西集镇小绿洲，临时政府的总部，沈聪第一次来。但是这一次他却堂而皇之的跟着接送队伍，一起过来，没有事先的调查，没有反复的踩点。要知道在以前，他根本不会轻易踏足任何人类的聚居地。

　　在新合肥，反复试探才进入，在东部战区，接触很久依然谨慎不入。

　　但是自从成为核级铁人后，他可以轻易杀进吴桥绿洲，直接前往西山北乡，现在又来到更强大的临时政府总部。面对一群陌生人的围观，警惕在所难免，但是却没有以往的那种，神经紧绷感觉。

　　相反，心底不可抑止产生“浮云”、“蝼蚁”之感。

　　“我的心态已经膨胀成这样了？”沈聪第一反应是自己膨胀了，不过很快又被他否决，他对自己很了解，谨慎已经成为骨髓里存在的东西。

　　对他来说，判断外界的情况，已经成为一种本能，判断自己的情况，也已经成为本能。

　　明白自己的定位，没有自我膨胀的基础。

　　“或许我并不是膨胀，而是自信……身为掠食者的自信！”沈聪一拳捶打在车厢壁上，车厢壁稍微瘪下去一点，随即又复原，毫无痕迹。

　　核级铁人，站在进化个体的巅峰，超六天赋在即。

　　陆地上真的已经找不到对沈聪有致命威胁的个体，身体金属化，意识可以在大脑与超脑之间随意运转，必要时舍弃身体也能够存活下去。沈聪不再觉得自己会被一些弱者的阴谋所陷害。

　　“刁民，不成气候！”

　　“就算是核武器，我真的需要太紧张吗？”沈聪心中不免有种、即便是核武器、自己也能抵挡的错觉。

　　只要不是被爆炸中心的高温融化，核武器其实真正的威胁已经很小，对于他这样强大的进化者来说。

　　像是中子弹这种只杀伤人员、破坏力降低的核武器，沈聪硬抗绝对没问题。

　　要是引爆氢弹，甚至三相弹，比如前苏联引爆的大伊万，那就说什么也没有意义了。就算沈聪躲到几十公里以外，也不一定能活下来。

　　当然。

　　核武器这种终极杀伤手段，如果能够轻易在西集镇小绿洲引爆，那么沈聪也只能自认倒霉，几十万人一起陪着去死，还能怎么说。

　　没有核武器的掣肘，沈聪自然就没有对手。

　　安全得到保证，天下之大，何处去不得。

　　“不管如何，我已经快要成为食物链顶端的掠食者，需要有配合的心态！”

　　“进化带给我的改变，从内而外！”

　　……

　　会议室里，临时政府高层团团坐。

　　沈聪同样坐在其中。

　　场面上讨论激烈，其实主题也就是围绕着超雷波电台的建立，对此沈聪很不耐烦，在忍耐诸多没营养的争执后，他直接拍板：“赶紧派人跟我学习天眼活性波，选好建立超雷波电台的位置，剩下的你们去跟东部战区扯皮去！”

　　似乎觉得单纯的语言还不够，尤其是看到党委书记和军委主席都是金人的时候，沈聪陡然扯去伪装，核级铁人、天赋已达5.62H的恐怖威压，瞬间冲击而出。

　　那一瞬间，整个会议室的所有金人、铁人，全都像是遭到重击，狠狠地倒靠在椅背上，喘气都困难。

　　饶是他们才刚刚尝过黄大仙的威压，现在冷不防再尝试级别差不多的沈聪威压，依然憋屈的脸色煞白。

　　却没有一个人敢开口抱怨。

　　因为他们终于确定一件事——沈聪的确是一名与海蛇王、黄大仙同级别的强者，要杀死在座各位，不费吹灰之力。

　　只有几个普通人领导，莫名其妙，其中一位还不合时宜的皱了皱眉头，对于沈聪刚才的话表示不满：“几十万人之间的合作，怎么能当作儿戏一般简单做决定，黄老板，你的这个态度十分要不得，这是不负责任。”

　　“嗯？”

　　沈聪缓缓转过头，看向这名领导，眼珠子里面闪烁着令人心悸的光亮，似乎是自言自语，又似乎是在问别人：“他是谁？”


第595章 又见飞刀

　　他是谁？

　　他是闫继科，临时政府常委，西集镇管委会主任，相当于大管家。

　　其实沈聪知道他是谁，之前就坐的时候，介绍过一遍，在座的各位领导，他都认识了。他只是确认一下，对方有什么底气指责自己不负责任，话里面有什么含义，是不是包含歹意，想要暗害自己。

　　似乎含有歹意，对方的表情透露出不满，眼神中有轻蔑。

　　“这位是西集镇管委会的闫主任，嗯，闫主任做事认真，嫉恶如仇。”李思凯颇为幸灾乐祸的为沈聪解释。

　　不乏挑拨离间的意思。

　　闫继科冷哼道：“我这是就事论事。”

　　虽然语气强硬，但是他有些躲闪沈聪的目光，地狱植装本就狰狞，再加上目镜后面的冷漠眸子，即便普通人感受不到进化者的威压，依然会被沈聪本身的气势所慑服。

　　毕竟地狱植装太庞大，体型高大，总是会产生压力。

　　沈聪冷漠扫了一眼闫继科。

　　并没有给他打上“待处理”标签，沈聪已经不是当初风吹草动都想杀人自保的状态。但是警告必须得有，即便对方只是一个普通的刁民。

　　也不见沈聪如何动作，只见右手忽然抬起，下一刻，三把飞刀电射向闫继科。

　　一言不可，飞刀相向。

　　其他人还没从沈聪的威压压制下缓过气来，就看到这个惊险场面，在座众人中有实力强大的金人和铁人，但是谁都没找到出手阻止的机会，飞刀已经擦着闫继科的脑袋飞过去，钉在木金墙壁上。

　　等飞刀没入木金之中，大约过了整整一秒钟时间。

　　党委书记的喊声才从口中传出：“住手！”

　　沈聪丝毫没有理会，只是冷冷的对闫继科说：“你可以就事论事，但是不可以干涉我的计划，这一次是警告，你要牢牢记住。”

　　闫继科已经吓傻，颤巍巍的抖着双手，摸了摸自己的头顶。

　　没有摸到血，但是头发直接掉下来三团，让他原本中分的乌黑头发，直接缺了三道豁口，每一道都在头顶最圆的地方，贴着头皮被沈聪投掷的飞刀切削干净。

　　不伤头皮，不留残根。

　　飞刀掷法精妙，如同精确测量过。

　　换一个铁人，虽然也可以擦着对方的头皮投掷飞刀，但是绝对不敢如此紧贴头皮。只有神火点燃状态的沈聪，身体就像是一台高度精密的机器，思维所至，身体就能协调同步，不出一丝差错。

　　没有人笑话闫继科此时的滑稽发型。

　　沈聪的果决、目中无人，以及强大实力，已经明明白白展现在众人面前——这是一个和海蛇王同级别，带着同级别黄大仙和稍低级别的四脚龙做战宠，并且性格杀伐果断，战斗力惊人的巅峰强者。

　　新世界的弱肉强食，在座都是高层领导，十分明白。

　　旧世界的那套办法，其实已经行不通。

　　所以，面对这样的沈聪，他们哪怕心中再多不满，也不敢当场翻脸。不过他们也不是吓大的，党委书记脸色难看，语气也严肃：“黄老板，你这样做过分了，这里是临时政府的会议室！”

　　沈聪点头道：“在临时政府的控制区域，我会遵守临时政府的法律法规。”

　　他说的是事实，至少表面上他会遵守。

　　别人的地盘别人做主，这没毛病。

　　党委书记也没想过要怎么计较，间沈聪给了台阶，他顺势就下：“好了，同志们都放松，今天的会议过程复杂了一点，但是也达到我们求同存异的目的……”

　　顿了顿，扫视一圈已经从先前风波中恢复过来的众人，党委书记又道：“先带黄老板去科学院交流，等明天，我们再选择学习天眼活性波的机师，跟随黄老板学习，同时把超雷波电台的筹备工作做好……各位，还有什么异议吗，没有的话就散会吧。”

　　……

　　“黄老板，科学院我熟悉，我跟你一道过去。”李思凯与临时政府高层有隔阂，不是一次会议能消弭，散会后让卢定波继续与临时政府扯皮，自己则跑来找沈聪。

　　沈聪的直接，颇对他的脾气味。

　　不过沈聪却冷冷看了他一眼，警告对方不要跟着自己，开会时李思凯有一番煽风点火的话，让沈聪警觉，这个人也不值得信任，暗中不知道有多少龌蹉。

　　“没有人值得信任，都是一群刁民！”

　　“朕能相信的只有自己。”

　　打发走李思凯，沈聪安排四脚龙守着金刚堡垒，黄大仙也被安排守车。他自己在政府人员的带领下，来到科学院。

　　科学院看上去只是一排平房，但事实上内部别有洞天。

　　对于沈聪的到来，整个科学院的专家们都严正以待，他们已经传阅过东部战区出版的阉割版《进化学》。

　　对于东部战区的活性波体系，想要询问的内容很多。

　　事实上即便沈聪不主动来科学院，这群专家们也想要找沈聪。研究人员有共识，越是强大的进化者，对元气或者说活性波，感知能力越强。一般的进化者是放大镜，沈聪这样的强大个体就是显微镜。

　　领头的是科学院院长陶仲阳，旧世界的一名科学院院士，高寿大约六十岁。

　　头发花白，脸色倒是很红润，精神也抖擞。

　　“黄同志，欢迎欢迎。”陶仲阳说了句欢迎，随即就把目光对准了沈聪的地狱植装，“你的这套盔甲，看上去色泽与普通金属不同，是……自然载具吧？”

　　临时政府称自然载具为机械台，这个名称源自于第一台被发现的自然载具，是一台机械设备。不管是机械台还是自然载具，都只是一个名称，定义的内容是相同的，如何称呼并不影响沟通。

　　陶仲阳没用机械台，而用自然载具，显然也是明白这个道理，没必要坚持自己的称呼。

　　迟早人类会统一所有新世界的定义。

　　“是，这个不谈。”沈聪淡淡转换话题，“今天我来科学院，想要先了解你们的研究内容，陶院长是否有完成的科技目录？”

　　陶仲阳有科学人员的干脆：“你们东部战区实验室有《进化学》，我们虽然科学院没有专门出版著作，却也有一套详细的研究进度表，我已经拿过来。”

　　进度表只是一本薄薄的小册子，里面接载了科学院所有科研人员手中的研究项目。

　　沈聪拿到手，也不进门，就站在门口翻看起来。


第596章 金属基衰变系

　　科学院的研究很丰富，从活性波到物种分布，从进化起源到未来演变，都有涉及。不过研究更多的还是进化本身，尤其是人类的进化。

　　沈聪看得很投入。

　　东部战区以南国华为首，提出了金属污染模型，破译进化的秘密。临时政府则提出了基因替代衰变理论，同样是统筹整个进化体系。

　　基因替代衰变理论，是一个设想中的理论，大致的理论是说。

　　活性从流星坠地后释放，真正改变的是DNA的组成部分——脱氧核糖核酸，核酸有四种含氮碱基，不同序列组成了整个DNA，可以完成遗传指令，引导生物发育与生命机能运作。

　　在被活性刺激后，四种含氮碱基的基础——鸟嘌呤、胸腺嘧啶、胞嘧啶、腺嘌呤，被金属替代。

　　鸟嘌呤的化学式是C5H5N5O，腺嘌呤的化学式是C5H5N5，胸腺嘧啶的化学式是C5H6N2O2，胞嘧啶的化学式是C4H5N3O，可以看得出，其中含有“C”碳元素、“H”氢元素、“N”氮元素，“O”氧元素。

　　因为有碳的组成，所以大部分地球生命都被归类为碳基生命。

　　“我们在研究中发现，进化者的新陈代谢非常快速，而且是全身的细胞都在新陈代谢，最初是从魔核、也就是你们说的金核开始，这种新陈代谢，从一开始可能就已经将所有属于碳基的DNA，同化、替代为金属基。”陶仲阳在一旁加以解释。

　　DNA的编码，构成了整个生命体。

　　当DNA被独特的金属替代后，编码得到的产物，自然是金属结构。

　　“你们不是把进化分为Lv0、Lv1、Lv2吗，结合我们的理论，Lv0其实是DNA替代阶段……我们推断DNA与活性是有很大的关系，具体什么关系因为设备有限，无法判断，但是你们说的天赋，绝对是金属替代后DNA所决定。”

　　沈聪对于DNA略微知道一个皮毛，当下问道：“等一下，陶院长，每个细胞都有DNA是吧？”

　　“对。”

　　“人如果差别不大的话，DNA难道不是一样多的吗？”

　　“理论上DNA是随着细胞数量的多寡，当然我所说的DNA关联天赋，指的不是DNA数量的多寡，否则大狗进化后肯定比小狗要天赋高，但事实有些大狗的天赋很低，小狗反而很高。”

　　“那是指的什么？”

　　“是金属质量。”陶仲阳说了一个沈聪不懂得知识点，“碳基的DNA是由碳、氢、氮、氧四种元素组成，而金属替代后的DNA，我们称之为金属基，金属基由碳元素替代为金属元素，那么这种金属元素是什么？”

　　沈聪沉默不语，对方说的很高深，他已经不懂，只能打开头盔上的摄像头，将之记录下来，回去再慢慢分析。

　　陶仲阳继续说：“很难界定，事实上进化者身体的金属组成部分，是参杂多种金属的结构，是一种合金。这种合金的结构我们分析不出来，但是融化后，可以分离提纯，从放射元素到铁锰金银铜都有。”

　　随即他又说到金属的种类和比例。

　　事实上这部分研究，东部战区实验室也有做过，他们也分析过变金是由哪些金属组成，但是发现金属种类很多，且杂乱无序，不好判断。

　　但是科学院却找出了其中的规律。

　　陶仲阳道：“结合元素周期表，我们得出一个结论，金属基其实是放射性元素组成。而越是强大的进化个体，其金属基的组成金属，就越是活跃，半衰期非常短暂，越难以单独存在。”

　　金属元素很多，在元素周期表中，高达八十多种，且还在不断的被发现或者被创造出来。

　　有很多金属元素，是难以单独在自然界存在，而是人为创造。而放射性是部分金属元素的特质，放射衰变可以成为另外的金属元素，然后继续衰变，直到成为稳定的元素，譬如铁元素。

　　金属基的基础就是放射性元素，并且可能是一个衰变系的放射性元素。

　　自然界中人类已知四个衰变系，铀系、钍系、锕系，加上人工衰变系镎系。每一个系包括若干核素，每一个核素通过放射性衰变（不包括自发裂变）转变为下一种核素，直至形成一种稳定核素。

　　譬如铀系，从238U（贫铀）开始，经过14次连续衰变而到达稳定核素206Pb（铅206，铅的稳定同位素之一）。

　　目前尚不知道金属基是什么衰变系。

　　但按照基因替代衰变理论，越是强大的进化个体，金属基的核素组成就越是源头。

　　“所以我们大胆假设，Lv0的时候，金属基完成替代碳基的过程，从Lv1开始，金属基将开始编译生命，这就是金属生命的由来。”

　　“同时金属基的衰变系位置，决定了天赋的强度。举例说明，你的金属基组成，可能是234Th（钍234）一个级别，别人的金属基组成，可能是Pa234（镤234）一个级别，234Th衰变成Pa234，所以你是源头，核素位置在前面，天赋强度大。”

　　沈聪对于放射性研究过，毕竟活性也是一种辐射，源自于金属的辐射。

　　所以他抓住一个关键：“衰变可逆？”

　　“按照熵增原理，正常情况下，衰变不可逆。实验室环境中一般都是通过元素定向轰击，得到衰变系靠前的核素，不过代价非常高昂，耗费能量巨大。而活性的奇特之处在于，它是一种能够让衰变逆转的现象。”

　　陶仲阳越说越激动：“这里要说到元气波动法，这门技术，其实就是人为让衰变逆转的方式，借助活性波，实现了自然界不可能的现象。也就是说，现在的物理，已经打破了熵增原理。”

　　另一位头发花白的专家插话，感慨摇头：“熵增原理已经打破，能量守恒不知道会不会被打破，我们认知到的宇宙，已经彻底改变了。”

　　接着，几位专家们开始一起摇头。

　　不是我们跟不上，是世界变化太快。

　　沈聪也跟着点头，确实，世界变化太快，不过很快他又摇了摇头：“那么，什么是熵增原理？”


第597章 人类本我状态

　　“熵增原理你可以这么理解，在一个孤立条件下，能量从其它形式转化为热量的过程是不可逆的。有一种论点，把宇宙也看作一个孤立系统，认为宇宙也在不断熵增，不断扩大下去，最终只剩下热量一种能量，这叫热寂理论。”

　　热寂理论是宇宙的预测结果之一，若干年后，宇宙熵值达到最大，寂静一片，除了量子之外，别无所有。所有的地方，能量都是一样高，没有差别，没有运动，死水无波，所以叫做热寂。

　　这项理论源自于对热力学第一、第二定律的研究，热二就是熵增原理。

　　从有序到无序就是熵增，不仅仅是物理上的理论，自然界也适用于此。新衣服弄脏比弄干净要简单得多，砸一台电视比造一台电视简单，战争的破坏总要比秩序下的建设来得更加简便。

　　专家们的解释深入浅出，沈聪大致是懂了。

　　“那么是不是说，本来按照熵增原理，宇宙过个多少年就热寂了。现在打破了熵增原理，意味着宇宙不再会热寂，这不是好事么？”

　　“怎么说呢，热寂理论本来就有颇多质疑，对于宇宙我们人类的认识太少，不好说。”陶仲阳叹着气道，“熵增原理是物理学的基础之一，涉及到时间、宇宙等等太多体系。打破了，我们这些老头子，有些茫然不知所措。”

　　另一位头发花白的院士则安慰道：“新发现新挑战，这样的世界，也是有乐趣的。”

　　这时候旁边一位年轻的研究员，插话道：“院长，我还是坚持熵增原理未被打破，元气的独特运用，虽然逆反了衰变过程，但是并不一定就是孤立状态，一定有外界我们尚未知晓的能量来源。”

　　陶仲阳并未因为别人的质疑而生气，相反很欣慰的说：“小邵，你的猜测也是有一定道理，虽然科学院在大方向上，无法为你的研究提供太多资助，但是希望你不要因为条件简陋而放弃自己的坚持。”

　　“院长您放心，我一定会更努力研究！”

　　沈聪皱了皱眉：“你叫小邵，你说的又是什么情况？”

　　“黄老板，听说您是最强大的机师，额，铁人，您能配合我做一项研究吗？”小邵不仅没回答，反而向沈聪提出了请求。

　　“先说说你是怎么想的。”

　　“我是反对宇宙热寂的一员，我认为宇宙并非是孤立的体系，从宇宙大爆炸以来，肯定有外界的能量在推动宇宙的膨胀加速……而金属基的衰变逆转，也并非是自发的熵减，而是元气从外界获得能量，作用于这个系统变化，总体上依然是熵增。”

　　接下来，科学院众人，就围绕着金属基衰变逆转，到底是熵增还是熵减，各抒己见。

　　沈聪默默听着，不明觉厉。

　　其实他到现在还不懂什么叫做熵，感觉是个很高大的名词，没办法，他高中没毕业，算是半个文盲。

　　自学了一些简单的理论知识，但是对于更高级的物理学、化学理论，那就无能为力了。

　　不过这不妨碍他忽略那些难度很高的辩论，抓住其中的细微环节：“我感觉小邵说得对，金属基的衰变逆转，确实并非孤立改变，《进化学》中记载了天赋提升的办法，吞噬同类铁核、火种碎片照射，还有你们的元气波动法，都是外界的能量刺激，而非自发。”

　　他个人觉得是这个刺激，就是火种能量。

　　不过一名研究员似乎对于沈聪的问题，表示不屑：“一切事物的发展，都包含能量守恒和熵增原理，衰变释放的能量，与刺激所得的能量，并不守恒。”

　　……

　　被鄙视了，沈聪并不在乎。

　　别人的看法他从来无所谓，他只是想从这里获得信息，如果这群手无缚鸡之力的研究人员，能够给他提供充足的信息，他们就是有价值的，值得沈聪重视的，些许态度，不值得去追究。

　　也不打算去争辩什么。

　　“金属替代衰变理论，你们要仔细研究，最好能破译出来，将天赋的提升彻底解密。”沈聪对陶仲阳说，他即将超六天赋，但对天赋的追求，依然没有停止。

　　陶仲阳有一丝无可奈何：“很难给你准确答复，对于基因替代衰变理论，一切都是我们从现有的蛛丝马迹提炼出来，具体是否正确，需要大量的实验去验证。但是我们现在没有条件，尤其是我们都不是进化者，对元气很难正确把握。”

　　这是现实。

　　沈聪挑了挑眉头，忽然道：“如果我说，我，或者东部战区，有能让普通人成为进化者的办法，你们的工作效率会提高多少？”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　“你说什么？”

　　霎那间，原本围观的研究人员，还在窃窃私语各自讨论各自的问题，此时全都直愣愣盯着沈聪，目光中有各种惊疑、诧异、震惊、惊喜等等，不一而足。

　　见到这种情景，沈聪又忽然改口：“没有什么……等我想好了再告诉你们，现在继续回到你们的研究项目中，这个‘人类本我状态’是什么意思？”

　　C2诱变剂是东部战区计划与临时政府共同开发，为解决病化的副作用。但是不到关键时刻，沈聪还不想拿出来。这种划时代的科技，总要先考察一番对方，才能出手。同时沈聪还考虑到其它方面。

　　他感觉基因替代衰变理论，跟天赋息息相关，甚至有可能是整个进化的最终秘密。

　　作为目前唯一一了解东部战区和临时政府、两大组织精华科研成果的人。在他看来，东部战区擅长活性波的研究，临时政府则从生命科学加以深入，两个组织都各自侧重一面，一旦统筹起来，秘密将挖掘更深入。

　　活性波、金属基。

　　这两者，很可能是对立统一的体系。

　　这让沈聪觉得，自己应该要求专家们，深入研究，甚至他可以提供旌旗强身法、火灵媒吞噬等壮大天赋的方法作为借鉴。

　　当然，暂时他不打算提。

　　需要妥善考虑利弊，分析将这两张底牌拿出来，对自己可能造成的负面影响。

　　所以先转移话题。

　　“人类本我状态？”一名研究员替沈聪解惑，“黄老板有没有思考过，为什么进化带来物种的巨大改变，但是人类的体形始终没有变大？”

　　“为什么？”

　　沈聪冷声问道。


第598章 三我人格

　　本我、自我、超我，这是心理学大师弗洛伊德提出的心理学名词。

　　它们一起组成人格。

　　位于潜意识中的本能、冲动与欲望构成本我，是人格的生物面，遵循“快乐原则”。

　　自我介于本我与外部世界之间，是人格的心理面。自我的作用是一方面能使个体意识到其认识能力；另一方面使个体为了适应现实而对本我加以约束和压抑，遵循的是“现实原则”。

　　超我是人格的社会面，是“道德化的自我”，由“良心”和“自我理想”组成，超我的力量是指导自我、限制本我，遵循“理想原则”。

　　“我们受困于自我，受制于超我，所以无法照见本我。”说话的研究员，有点老和尚的禅味。

　　但是根据他的介绍，沈聪加以自己的理解，渐渐听明白了。

　　东部战区曾经研究过铁人与载具的关系，认为是生物磁场的作用，让人类与载具结合，生命一体化。

　　临时政府的人格研究，恰好与生物磁场站在同一个理论上，那就是进化是受到火种能量辐射波动影响，辐射波动又会受到生物磁场的影响。

　　脑电波也是一种生物磁场。

　　所以当人类的脑电波，自我形象稳固，直接对生物磁场深度影响，从而影响了辐射波动。

　　将自己的形象给固定了。

　　甚至于有的人一心想到自己的车子，车子被赋予完整的生物磁场，所以车子也成为自我的一部分。于是在火种能量的催生中，将车子与人类结合在一起，当然这种结合的条件非常苛刻，所以铁人数量并不多。

　　“动物没有自我的人格，或者说它们即便有自我，这个自我也不强，更没有超我来对我本我和自我进行约束，所以动物的生物磁场展现的是本我，本我比较混乱，无法干扰进化，于是它们越来越大。”

　　自我、本我、超我，可以理解成三种生物磁场。

　　其中动物大多只具备本我，因为本我比较混乱无约束，所以本我所对应的生物磁场，无法约束火种能量的辐射波动，导致动物会随着进化增加体形。

　　超我却因为难以实现，所以对应的生物磁场也不强烈，故此人类无法朝自己认为的完美形态进化，不可能丑的忽然进化成美的。

　　唯有自我，根深蒂固，代表了人类的生物磁场，牢牢束缚住进化的方向。

　　……

　　“这么说来，如果打破自我的束缚，人类也可以变得巨大化？”沈聪对于巨大化略有些耿耿于怀。

　　进化兽可以巨大化，所以实力越来越强大。

　　而他自己的身体，即便与进化兽同一级别，战斗力却远远不如，必须依靠装备才能弥补。无他，体形太小，造成的战斗力也太小。如果他也可以巨大化，徒手撕裂究极进化兽，乱拳打死核级进化兽，并非不可能。

　　研究员回答说：“你可以发现，人类的原始天赋，普遍很低，就是自我限制的原因，让身体无法巨大化，从而适应进化金属基的改变……金属基也可以看作是生物磁场的一种影响，辐射波动越强的金属基，生物磁场越强。”

　　沈聪点头，表示了解：“那么威压也是生物磁场的影响？”

　　“对，虽然威压是伴随着元气、也就是活性而产生，但归根结底，还是生物磁场彼此影响的本质，当生物磁场达到一定强度，就能影响别的事物。”

　　“那么回到之前的问题，是不是打破自我，就能巨大化？”

　　“我无法解答。”研究员摇摇头，“新生儿没有自我，但是他们依然无法巨大化，到底这个自我对我们人类的影响，是如何运作的，我们暂时无法研究出来……基因替代、金属基衰变、遗传编码、自我束缚，包括的信息太多，现在不比以前，人少、设备少、时间短。”

　　……

　　虽然科学院对于活性波的摸索没有什么成果，但是在生命层面，给了沈聪很多用心信息。

　　让沈聪不虚此行。

　　晚上的时候，沈聪带着整理好的科学院资料，离开西集镇小绿洲，回到独流镇。一边继续琢磨如何灭杀雷霆巨杉的意识，一边消化今天所得到的信息。

　　基因替代衰变理论。

　　人类自我束缚。

　　他喜欢在纸上面写写画画，将自己的思路整理出来，这一次也是一样。不需要专业的比对与论证，只是按照自己的感觉，把这些得到的理论，整合起来。与东部战区实验室的理论，组成一个更大的体系。

　　很快，源自于沈聪脑补的体系就出来了。

　　火种坠落。

　　火种能量释放。

　　生物磁场与火种能量纠缠，形成进化个体。

　　火种能量聚合成火种粒，组成金核、铁核；火种能量刺激金属腐蚀，释放活性；金核、铁核吸引活性，改造进化个体，金属基代替碳基，基因替代开始。

　　动物没有自我，生物磁场无法束缚进化，体形开始巨大化，大脑也随之开始扩大，智商开始增长。

　　人类拥有自我，生物磁场束缚进化，体形保持不变，大脑也保持不变。

　　生物磁场、火种能量、金属基共同作用于活性波，从而表现出活性波的不同性质；金属基编码遗传信息，变金开始，直到神火点燃，最后大脑渐变成超脑。

　　“本我、自我、超我，人类因为自我的原因，没有改变体形，那么打破自我应该能够进一步进化……但是到底要怎么才能打破自我，学习释金刚，弄一个大佛来观想？还是把自己弄成神经病？”

　　沈聪觉得好笑，微笑着摇头否定：“弄成神经病还怎么进化，恐怕连本我都得失去，最后走火入魔，进化成一个四不像，这个办法不可行。”

　　他不觉得神经病能在这个新世界活下去。

　　只有他这样一心追求超脱的人，才能更好生活。

　　“那么，自我束缚……”蓦然，沈聪想到了火种之灵，“如果说人类的自我根深蒂固，火种之灵明显是初生的状态，随意切换形状，因为它没有固定的本我、自我、超我。那么，是不是大脑渐变之后，意味着自我的一次新生？”


第599章 上房揭瓦

　　自我如何打破，大脑渐变后是否新生，都不是暂时能够准确猜测出来。

　　沈聪现在已经把心态放得很平和，他已经领先别人太多，成为陆地上的巅峰掠食者，生命无忧，无需太过于紧张。

　　现在他开始等待人类将科技点亮，助他冲向星辰大海。

　　“我可以把旌旗强身法和火种之灵的信息，提交出去，让科学家们做研究。旌旗强身法涉及到超四天赋以上的铁核，即便推广开来，又有几个超四天赋的铁核可供吸收？我是运气杀死了黑铁巨熊，别人除非互相掠夺超四天赋的铁人。”

　　目前为止，超四天赋的进化兽，只见到过一只黑铁巨熊，已经被沈聪吞了。

　　而铁人中，除了沈聪这个掠食者，还有就是临时政府的胡伟，他也是超四天赋。当然，如果东部战区的超级铁人修炼元气波动法有成，陈秀妮、张长德这量人，应该有希望成为超四天赋。

　　但是他们哪一个不是大组织的重点培养对象，属于核战略级别的，除了沈聪之外，别人根本无法随意杀死他们，取得铁核。

　　沈聪更没兴趣去杀他们。

　　所以旌旗强身法，基本上就是一个理论，无法帮助别人追赶自己。

　　至于火种之灵，是一个直接提升天赋的好办法，但是沈聪也思考过，即便他瞒着不说，只要被大组织发现火种之灵，很容易就明白吞噬火灵媒可以提高天赋。

　　继续隐瞒的意义不大。

　　“就算他们吞噬了火灵媒，再利用元气波动法，一切妥当，因为缺少旌旗强身法，最多达到超五天赋，而且顶多刚刚踏入超五。我现在已经5.6H还要多，迟早进入超六天赋，始终比他们高出一个级别。”

　　“一个级别的高度，就是实力的倍差，就算他们互相残杀，用上旌旗强身法，也不过堪堪达到我的水平，且只有少数几个人，胡伟、陈秀妮、张长德，差不多就这三人。但是我现在促进科研，一旦破译天赋的秘密，又能再进步。”

　　“我的机遇难以复制，我的高度难以企及，最关键的是，我无需与人类起冲突，至少在人类恢复对地球的统治之前，进化兽才是第一威胁。”

　　“等解决了进化兽的危机，或许我已经冲出地球，向远方流浪了！”

　　未来是什么样子，沈聪不知道。

　　但是他渴望见识。

　　这是他为数不多的追求。

　　……

　　晚上。

　　金刚蚁没有回来，只有蚁穴里还有一群蚂蚁幼虫，在啃食金核。

　　沈聪倒了一杯银竹酒，端着杯子，爬上金刚堡垒的车顶，顺便带一把靠椅上来。躺在靠椅上，静静看着天空。

　　周围的树木都被他砍伐掉，因此视野开阔，只有不远处一棵巨大的雷霆巨杉，呼呼大睡。

　　夜晚的天空，绚丽蓝白色。

　　世界末日刚刚开始那段时间，沈聪每晚最喜欢做的事情，就是坐在金刚号的车顶上，仰望头顶星河。

　　数一数星星，找一找星座。

　　仿佛回到小时候，停电的夏天，爸爸带着他数星星。摇着破烂的扇子，时不时拍打蚊子，旁边的蚊香散发出有些刺眼的烟味。

　　那是他家住在农村时候的日子，再长大一点，数星星的只有他一个人了，父母都在忙着跑长途运输。

　　再然后，就真的只剩下他一个人。

　　绚丽的蓝白色星空，已经没有小时候的味道，现在再看，只剩下对茫茫宇宙的探索。他想知道进化的源头在哪，想要知道地球之外的一切。

　　当第一只鱼上岸。

　　大海就再也束缚不住生命对天空的渴望。

　　当进化开始，也就没有什么能阻挡沈聪对宇宙的向往。

　　“黑头，给我拿把枪过来……”

　　在心印中传递信息，但沈聪忽然发觉，黑头已经前去帮助蚁力神筑巢了，不知道在哪里筑巢，他并未关注过。

　　既然已经决定舍弃金刚蚁，他就不想再过问。

　　沉默片刻，沈聪自己起身，从车厢里掏出一把冲锋枪。换上子弹，对天空扫射，突突突突突突。

　　这样做毫无意义，但他喜欢，就像放烟花一样。

　　趴在金刚堡垒旁边睡觉的四脚龙，被枪声吵醒，一个激灵跳起来，然后茫然四顾，最后目光定格在沈聪身上：“波波……”

　　突突突突突突！

　　机枪扫射。

　　又把四脚龙下一跳，瞪着沈聪：“波波坏……”

　　“滚去睡觉。”沈聪继续放着自己的独特烟花。

　　四脚龙被吵到了，不肯罢休，眼珠子一转，就用爪子从地上扒土，然后扬向金刚堡垒的车顶，给放烟花的沈聪，来了一场土雨。

　　“玛德制仗啊！”沈聪看着找打的四脚龙，怒喝。

　　四脚龙玩得不亦乐乎，“咕噜咕噜”乱叫，还在心印里面，模仿沈聪，喊了一句：“波波……制仗……”

　　反了天了！

　　沈聪一个纵身飞跃，跳到四脚龙头顶上，一脚跺下去。

　　啪嗒！

　　四脚龙的鳞片都差点被跺开裂。

　　当即不敢再闹腾，低着头爬下来，十分委屈的抱怨：“波波……坏……”

　　“三天不打，上房揭瓦。”

　　沈聪教训一顿四脚龙，这才返回车顶，继续躺回自己的摇椅，等端起杯子时，才发现银竹酒已经被泥土给搅和了。

　　气得他抓起冲锋枪，一梭子弹直接扫过去。

　　……

　　第二天，沈聪绕着西集镇小绿洲，侦查一圈，再度回到临时政府的聚居地。学习天眼活性波的铁人已经选择出来，不出意外，是临时政府的第一铁人胡伟。

　　胡伟的天赋4.111H，确实是究极铁人，但也强大有限。

　　国字脸，有些木讷，或许是习惯保护领导的原因，对人情交际并不是很懂。正好沈聪也不懂，直接把他丢进生态系统中，传授几点经验，就不再管他。

　　当然，一名究极铁人呆在金刚堡垒中，威胁太大。

　　沈聪就在生态系统室外，盯着胡伟的一举一动。

　　一旦对方有异动，他将直接出手。

　　时间一分一秒过去。

　　沈聪耐心很好，在外面等待了整整两个小时——胡伟虽然天赋更高，但是比起王三军，悟性却不足，因此王三军一个小时就学会，他学了两个小时，才勉勉强强可以掌握。

　　“你可以回去了，多练习，天眼活性波并不难以掌握。”

　　“是，黄老板！”胡伟敬很恭敬的弯腰鞠躬，然后离开，身为究极铁人，他能感受到沈聪体内令人恐惧的实力。


第600章 歌剧院会员卡

　　究极铁人胡伟已经学会天眼，接下来就是建造超雷波电台。

　　超雷波电台耗时半天，也便成功建好，自此，在实验室、新合肥、蘑菇城、中华救援队之外，沈聪的超雷波电台，又增加一个频道——科学院，新的超雷波电台就建造在科学院之中，方便随时交流科技。

　　建好超雷波电台，沈聪打算直接离开临时政府。

　　谢绝临时政府高层的一再宴会邀请，只想离开这个充满勾心斗角的阴暗地方，回到自己暂时的落脚点独流镇。

　　“黄老板，既然你坚持不留在这里歇脚，我也不能劝阻你的意愿。临行时，我谨代表全体人类，感谢你为幸存者下来的人类之间，互通有无做出的贡献。”书记威严中透着亲切，“你有自己的追求，我不能如你这般潇洒。”

　　“还有事吗？”沈聪并不喜欢客套，尤其是这种虚伪的客套。

　　他来临时政府，并没有与任何人打好关系，也没有扶持代理人。当然也知道，自己并不合群，甚至在会议室上很不客气地教训了常委之一的闫继科。

　　这里的高层能真心感激他才怪。

　　既然不感激，何必惺惺作态。

　　除非怀揣阴谋。

　　沈聪不觉开始怀念起东部战区，东部战区虽然也有勾心斗角，对他不怀好意的人不在少数。但是表面上的合作却十分顺利，彼此之间十分直接，能合作就合作，不能合作就不合作，没人拿官架子对付他。

　　在临时政府，却官架子十分严重，权力斗争激烈。

　　先后几波人都来拉拢过他。

　　令沈聪格外厌烦。

　　这些人凭什么会认为自己能被他们所用？所以看向书记的眼神中，他毫无掩饰自己的厌恶。

　　书记却仿佛没有看到这样的厌恶眼神，依然在众目睽睽之下，言辞诚恳的说：“黄老板要走，我代表政府，为你准备了一些物资。我知道黄老板的实力强大，并不稀缺资源，但这是政府的一点心意。”

　　说话间，有助理递过来一张物资清单。

　　包括炸弹果这样的战略资源，以及新发现的几样金属食物，还有一张歌剧院的会员卡。

　　沈聪看了一眼，直接道：“送到我停车的地方，好了，你们不要送了。”

　　政府高层停步。

　　沈聪回到金刚堡垒停车地，不一会运送物资的人过来，将一推车物资送过来，为首的人还笑着递过来一张用皮金制作的会员卡。

　　沈聪接过来会员卡，正面写着“廊坊歌剧院免费入内凭证-009”，背面则印着几个末日前著名的歌星、明星头像。

　　还有一串人名，什么刘圆圆、张建华、李菲菲、魏雨辰等等，沈聪都听过。

　　其中刘圆圆是2020年才出道的歌手兼演员，沈聪经常听到她的歌，歌喉不错，十分空灵，人长得也不错。

　　号称歌坛小天后、影坛最美花旦。

　　“黄老板，廊坊歌剧院汇聚了好几位末日前的优质演艺人员，每周二四五三个晚上，会举办专场演出，您可以凭卡专享一个不受打扰的包厢，009包厢。今晚就有一场演出，最美花旦刘圆圆的专场，我们书记邀请您一起观赏。”

　　“你可以回去了。”面无表情，对于对方说的话，丝毫表示没有。

　　“那黄老板……”

　　沈聪转过头，看着对方：“我说你可以回去了。”

　　来人顿时讪讪一笑：“黄老板慢走……我们书记真心邀请您一起观看演出，廊坊歌剧院建立的目的是慰问前线战斗人员，很少在歌剧院内演出，几乎都在外巡回。这一次刘圆圆难得回来演出，是个好机会，黄老板可以听听天籁之音，放松放松。”

　　暗示很明显，不过沈聪依然无动于衷。

　　等来人走了，他坐到驾驶室中，直接把会员卡丢出窗外。

　　什么玩意！

　　……

　　廊坊战区歌剧院，后台休息室。

　　一位漂亮的女性正在梳妆，助理将她把头发盘起来，刚刚盘好发髻，门敲响，走进来一位中年人，戴着帽子。正是被沈聪用飞刀把头发削出三道豁口的闫继科主任。

　　闫主任看了看助理：“小于，去外面等着，我跟刘少校说几句话。”

　　刘圆圆已经是军队的文工团成员，军衔定为少校。

　　等助理出门关上门，刘圆圆自己照着镜子化妆，漫不经心地问道：“闫主任这样的大忙人，过来找我有什么事？”

　　“你是明知故问，书记难道没有跟你说过吗。”

　　“说了，我都记住了，还派人来干什么。”

　　“怕你小姑娘家做事不牢靠，我特意过来叮嘱你，待会演出完了，我会介绍你认识黄老板，你一定要表现的自然点，不要太刻意。”

　　“我是个歌手，也是一个演员，我知道怎么演戏。”

　　“这不是演戏，是政治任务。”闫继科严肃的说，“你要明白自己肩负的责任……黄老板是一个难以控制的危险因素，以临时政府目前的实力，不拿出核武器这一手段，已经无法威胁到他。”

　　闫继科继续说：“现在的局面非常复杂，书记为了政府，为了全体人民着想，不能允许出现一个不受控制，脱离制度之外的存在。尤其是这位黄老板，性格比较古怪，他若是遵守制度，是人类之福，若是不遵守，那就是毁灭级的灾难。”

　　刘圆圆不耐烦的说：“耳朵起老茧了，我知道了，就是个人必须服从集体，对吧，整天政治洗脑，我都要被你们洗傻了。”

　　“你这个态度……”

　　“闫主任，我有问题。”

　　“你问。”闫继科板着脸说。

　　“你们就确定黄老板会来听我唱歌？”

　　“闲谈的时候，我们套过话，他喜欢听你的歌，而且他收了歌剧院的会员卡，这就表明他接受了示好。”

　　“喜欢听歌，和喜欢我，这是两件事，万一他并不喜欢我呢。”

　　“他是个年轻人，虽然看上去老成持重，但是血气方刚，你这样的战地玫瑰主动一点，他能招架得住？”闫继科说着，眼神不由自主落在刘圆圆的脸上，闪过一丝贪婪。

　　不过很快又收敛住：“刘少校，你要记住了，做成这件事，你就是巾帼不让须眉的女英雄，所有人都会感谢你的作为。而且黄老板实力强大，也会是你的好归宿，女人嘛，总是要嫁人的。”


第601章 喊口号

　　“嫁人？”

　　刘圆圆哂笑：“闫主任你确定不是在开玩笑，上面安排我接近黄老板，第一个目的不就是把黄老板迷住，然后让他去与海蛇王争斗吗，这是同归于尽的方案，你确定是我的好归宿？”

　　闫继科莫名一笑，仿佛已经看到了沈聪与海蛇王争斗，两败俱伤的局面。

　　当即咳了咳，道：“你要相信黄老板的实力，他有和海蛇王一个级别的战宠帮助，胜面很大，到时候他也会是人类英雄，你们两个都是。”

　　“哼，欺负我不懂战争吗。”刘圆圆忽然变了脸色，冷哼道，“我要得到一个保证，如果事成，我要进入常委会，即便事情办不成，我也要一个委员名额！”

　　“你在开什么玩笑！”

　　“办成这么大的事情，一个常委名额过分吗，允许你们在上面尸位素餐，就不允许有功之士享受应得权力？”

　　“你没有资历，谁会服你。”

　　“做成这件事之后，我就有资历了。”

　　“那要先做成再说，其实你不用现在就急着索取什么，只要做成了，黄老板是英雄，他活着你是英雄之妻，常委会大门为你敞开。他如果罹难，你也是烈士家属，有书记帮忙运作，让你进入常委会也不难。”

　　刘圆圆眯起好看的丹凤眼，思考道：“闫主任说的有道理。”

　　“所以，努力去做事，总会有回报的。”

　　“那就让上面看好了，我肯定把这件事，做成功！”刘圆圆翘起嘴角的弧线，看着镜子中自己天然去雕饰的相貌，自信心十足。

　　当天晚上。

　　歌剧院中的演出，座无虚席，顶级音响和灯光衬托下，刘圆圆的曼妙歌喉、美妙舞姿，令所有人都热血沸腾。

　　但是闫继科站在009包厢外面，却阴沉着脸色。

　　无他，主角沈聪没来。

　　良久，闫继科自我安慰：“没关系，这一次没来还有下一次，只要收了会员卡，就说明成了……也是，刘圆圆这样娇滴滴的大美女，我都把守不住，他姓黄的又怎么能守得住，迟早现形！”

　　……

　　沈聪并不知道，有人在使用美人计，暗中对付自己。

　　当然，他也不需要知道，在他的认知中，每时每刻都有人想要害自己。但是只要自己不犯错，在强大的实力保证下，谁又真的能害到他。

　　归途中，超雷波电台一直点亮着。

　　他在监听东部战区与临时政府之间的通话，促成这两大人类幸存者势力的交流，虽然可以推动科技提升，为自己提供更多进化的可能，但是风险同样巨大，所以他不能松懈，必须关注组织间的每一项合作。

　　一旦东部战区与临时政府合流，准备阴谋对付自己，他就要先下手为强。

　　好在他可以一心二用，加上临时政府暂时只有胡伟一人可以操纵超雷波电台，无法长时间通话，否则沈聪得消耗大量时间负责监听。

　　现在在超脑的帮助下，勉强可以做到全天候监听。

　　“元气波动法的效果真不错，每天都能提高0.02H天赋，现在我已经达到5.756H，核级的上限是5.838H，还差0.082H，也就是五天不到的时间，便可以打破核级标准，进入更高级别！”

　　超六天赋是一个噱头，超过核级才是硬性标准。

　　第二天。

　　8月24日，天气晴好，独流镇的生活很平和。雷霆巨杉高耸在树林中，没有沈聪的刺激，没有闪电劈它，它又变成一棵安静的大树。

　　沈聪还没找到好办法灭杀它的意识，头领波无法争夺具有意识的生命体。

　　只能控制铁狮子，不断摸索如何驾驭火灵兽，进而驾驭未来的金刚堡垒——他已经感觉到，自己的神火彻底点燃，轮到脊火点燃了，虽然没有明显的点燃感觉，但是身体的反应能力越来越快。

　　几乎大脑一个指令下达，瞬间身体就能完成，反应时间可能小于0.0001秒。

　　脊火如果没有点燃，反应时间不可能这么快。

　　“脊火点燃之后，就是大脑的渐变，这会是进化的最关键时刻，不知道在这段时间里，科学院和实验室，能给我提供多少进化的相关知识。不知道能不能在大脑渐变的时候，打破自我束缚，实现质的飞跃。”

　　变成一个巨人，对于沈聪来说，只要实力变强，并无所谓。

　　不过他也不能全把希望寄托于打破自我束缚。

　　“现在超过核级是板上钉钉的事情，超六天赋也不遥远了，如果自我束缚无法打破，巨大化不成功。那么掌握金刚堡垒，让金刚堡垒成为变形金刚，就是必须战略。只有这样，我才能更加强大，弥补与进化兽之间的体型差距。”

　　“还有火种之灵的威胁始终存在，我不得不防。”

　　沈聪还没告诉科学院旌旗强身法和火种之灵，鉴于临时政府的政治局面复杂，他还要再等等，最好等到离开的前夕。

　　小心驶得万年船。

　　正在这时，黑头带着一队金刚蚁回来了。

　　对沈聪一阵心印沟通。

　　“你是说，巢穴已经筑好，让我去看看？”沈聪从车顶上跳下来，来到黑头面前，“要将卵和幼虫都搬过去，是么。”

　　黑头的两根触角碰撞，绕着沈聪打转：“誓死保卫家园！”

　　沈聪踹了它一脚，像往常一样：“你就会喊这一句口号？”

　　黑头被踹翻一个跟头，爬起来又屁颠跑过来，绕着沈聪打转：“黑头……勤劳……棒棒哒……”

　　沈聪眼睑下垂，默然片刻。

　　转身上车：“走吧，去看看蚁力神的新家。”

　　金刚蚁小分队在前面带路，金刚堡垒在后面碾压道路，向东行驶不到二十公里，大约来到地图上的西青郊野公园。

　　金刚蚁群落的新巢穴就在这里。

　　乱石堆的掩映处，是巢穴的入口，因为金刚蚁个头很大，入口沈聪可以直接走进去。蜿蜒大约四百多米深度，通道纵横，其中蚁力神住在地下一百五十米的一个巨大洞穴中。

　　“嗯？”沈聪敏锐发现，洞穴中弥漫着一股比绿洲更加浓郁的活性。

　　仔细感知，原来是蚁力神的洞穴墙壁，逸散出来属于火种的辐射波动，也就是说，这处巢穴，位于天津绿洲的火种碎片并不远。

　　很可能就在火种碎片的几公里范围之内，当然，想以此来找到火种碎片，很难很难。

　　“是个好地方。”沈聪摸了摸蚁力神的触角，想说些什么，又没有开口，只是踢了一脚旁边的黑头，“守卫好你的巢穴。”

　　黑头顿时高喊：“誓死保卫家园！”

　　沈聪快步离开巢穴。


第602章 全新蜕变

　　五天时间一晃而过，经过一场短暂的暴雨，时间来到8月29日。

　　大清早，天还没有亮。

　　沈聪已经醒过来，洗漱好，来到由蚁穴改造成改装车间的第一层车厢中，盘膝坐在地板上。元气波动法继续引导，火种能量被一点一点捕捉过来，在体内形成火种粒，增加天赋。昨天晚上他正式达到5.837H天赋。

　　今天早晨，经过大半个小时的修炼。

　　终于，天赋达到5.838H的临界值，达到了核级铁人的巅峰。

　　这一刻，沈聪的心情是激动的，因为从数据上来说，他现在是核级铁人的巅峰，也是一个新级别的起始点。

　　超越核级的级别！

　　陆地已知最强大的天赋，很可能是与辽宁号发现的三百米长座头鲸，是一个级别。

　　“终于迈出这一步……嗯？”沈聪正暗自高兴，忽然身体发生了异样的变化，一股巨大的胀痛感袭遍全身。

　　仿佛将他塞进了小孩子的衣服中，勒得喘不过来气。

　　“我这是怎么了？”

　　喜悦早已经退去，沈聪强忍着难受，想要自己感知自己现在的情况。紧接着，他就豁然发现，自己身体的细微情况，全都在活性波的感知之中，清晰呈现。可以感知到身体组织的每一寸之地，血管、肌肉、骨骼。

　　骨骼中的髓金，血管中的血金。

　　还有已经被点燃的火种粒替代的神经系统，包括脊髓。

　　在以往这是根本观察不到，只能自我朦胧感知。

　　“有点类似于内视！”

　　沈聪已经忘记自己的身体的紧塞感觉，全身心投入到内视的感知中。从未有过今天这样，用另一种方式，来观察自己身体的每一寸，可以看到血管均匀的分布在肌肉中，骨骼支撑起整个身体。

　　心脏在强有力跳动。

　　胃部、肠道有些萎靡，长期得不到食物消化，显然有退化的痕迹。

　　渐渐。

　　沈聪又有了新的体会：“内视只是一个方面，我的身体显然是强壮到不可思议程度，结实度，比同级别的进化兽更强！现在的变化，是身体的进一步提高，天赋提升，达到威压的三倍，不是一般的进化，而是蜕变！”

　　蜕变。

　　不是量变，而是质变。

　　“如果按照科学院的基因替代衰变理论，很可我的金属基已经再一次逆转衰变，成为更源头的核素……而且这一次的衰变逆转，可能是性质不同的衰变……”沈聪迅速转动大脑，将自己临时恶补的知识加以消化。

　　衰变系的衰变，可以衰变成不同核素，核素的性质不同，成为金属基的特征自然有变化。

　　沈聪猜想产生威压时的金属基，恐怕是有了一次很大的性质不同；现在超越核级，又有了一次很大不同的性质。

　　性质改变，方可称蜕变。

　　“从核级到更高级别，是一种生命本质的蜕变！”

　　脑补出一个令他自我信服的结论，沈聪不再关心到底天赋如何蜕变，而是关心蜕变带来的变化。

　　“身体素质已经无法承受更强大的天赋，我的身体要怎么做出应对？被紧塞的感觉，和上一次究极进化核级，有相似的体会，大概我会再度长高一点……如果自我束缚被打破，我现在应该已经巨大化了！”

　　他将衣服脱掉，露出略带金属光泽的肉白色皮肤。

　　此时肌肉虬结，仿佛锻炼身体走火入魔的健美先生，一块一块肌肉鼓起来，要爆炸了一般。

　　内里蕴含的恐怖能量，沈聪自己都怕。

　　如果说身体的胀大，是无法承受天赋所带来的能量逸散所致，那么活性波的蜕变，就是真正的质的改变。

　　“1.946H天赋的时候，活性波产生的威压能够干扰别人，现在我5.838H了，我的活性波，似乎进入了新的状态……内视只是一方面，天眼看得更遥远、更清晰，而且，已经可以看到颜色了！”

　　650米清晰视界，1300米模糊视界，是先前沈聪个人天眼的数据。与金刚堡垒结合，天眼雷达有1200米清晰视界，2400米模糊视界。

　　虽然这被沈聪命名为雷达，但与末日前的雷达比起来，逊色太多。

　　但是现在，五百米之内，清晰到可以看到一粒小石子皲裂，且是彩色的，比肉眼观看更加绚丽的彩色，虽然还不甚明亮；五百米到一千米范围内，彩色暗淡，但是效果与之前的清晰视界一样清晰。

　　一千米到两千米范围内，没有色彩，视觉模糊。

　　当沈聪与金刚堡垒融合，效果更是翻倍！

　　也就是说，他现在可以直接用天眼雷达侦察到四公里之内的大致情况，两公里以内的风吹草动，一公里以内纤毫毕现。

　　“这个级别，真正蜕变出超视距作战的视觉体系！”

　　内视、超视距，只是蜕变的两个方面，真正令沈聪动容的是，他对活性波的掌控达到全新境界——对活性波的掌握更细微，以前许多不理解的结构、形式，此刻豁然开朗，仿佛从分子层面直接推进到原子层面。

　　“原来如此，活性波竟然是这样的形式！”

　　目光闪闪发亮，沈聪缓缓站起来，伸出右手拇指并拢，四根手指前伸微微张开，深呼吸一口气，然后四个手指各自仿生一股活性波——蘑菇孢子活性波。

　　下一刻，活性光波在手掌上酝酿而生。

　　却丝毫伤害不到手掌，因为他的手掌表层，还有一层仿生虫核的活性波在迅速切换，组建活性水波防御。

　　注视着手掌中的活性波变化。

　　沈聪一点一点试图改变活性波的波动形式，渐渐的，四根手指不再是各自仿生一股活性波，而是融为一体，直接释放活性光波！

　　在此之前他根本无法一个人仿生四种活性波，更别说直接仿生出活性光波。

　　但是现在，短短几分钟的体会，豁然洞察整个活性波的秘密，活性光波这种难度很大的组合活性波，就这样被他以一己之力呈现。

　　面前有一台自然载具。

　　沈聪很自然的用手划过自然载具，一划而过，自然载具的表面，裂开一道被腐蚀的丑陋疤痕。

　　对这样的结果，沈聪不是很满意。

　　他继续感悟、体会、改进，片刻，手掌上的活性光波更加强烈，再度划过自然载具的时候，留下伤痕更大，比蘑菇炮爆炸式造成的伤口腐蚀性还要强烈。

　　沈聪依然不满意：“还有改良的空间！”


第603章 粒子级

　　一整天，沈聪都在检测新级别带来的蜕变。

　　内视。

　　超视距。

　　洞悉活性波。

　　身体开始被迫扩张。

　　这其中洞悉活性波可以说是惊喜无限——如果他以前对活性波的理解，仅限于波动频率、波形结构、组合方式，现在则已经明悟活性波的基本构造。

　　光具有波粒二象性，既是粒子也是波。

　　活性波其实也具有波粒二象性，既是波动也是粒子，粒子连贯的震动，组成了活性波的各种形式。当感知到这一层面的时候，意志力便已经可以控制粒子的细微分布与震动，来改变各种波动的形式。

　　如果说昨天沈聪活性波的理解，是表。

　　今天对活性波的理解，就是里。

　　这是一种全新的理解方式，足以颠覆先前的大部分认知。

　　对一般进化者来说，这说起来非常的难以理解，即便理解了也难以掌握。但对于如今超越核级的沈聪来说，洞悉了活性波的波粒二象性秘密，对活性波的掌握，也就如同吃饭喝水一般轻松。

　　不到这个境界，理解不能。

　　玄之又玄的体会。

　　“活性光波已经不再是秘密，我可以不用借助设备，直接施展活性光波。也就是说，金刚堡垒也能随意施展活性光波，全身都是武器！而且，活性光波的威力，能被优化、改良，提高很多，继续改良下去，即便是核级进化个体，也挡不住！”

　　只知道活性波的“表”时，活性光波的腐蚀性，只能重伤超级，究极就很难瞬间重伤。

　　现在知道活性波的“里”，活性光波可以有针对性改变结构，影响腐蚀。不到沈聪这个级别，深层次理解活性水波，根本挡不住强化后的活性光波。这是直接针对活性波的粒子震动，打破结构。

　　“真的是蜕变，质的变化，昨天的我战斗力，不及今天的我的战斗力十分之一！”

　　触摸到生命层次的蜕变，不枉沈聪如此苦苦追求天赋进步。

　　他跺了跺脚。

　　金刚堡垒忽然全身变色，渐渐透明。起初还有些地方无法做到完全透明，但是在十分钟的调试之后，整台战车，完全从地面上消失。

　　伪装色，一瞬之间大成。

　　再一跺脚，金刚堡垒的麒麟臂高高扬起，蘑虫剑指着天空，六个金属轮胎抓地转动，冲向附近的雷霆巨杉。

　　一剑捅过去。

　　噗嗤！

　　直接刺进去八米深度，这还是沈聪没有想要杀死雷霆巨杉的超脑雏形缘故，他毕竟还想要研究超脑雏形，来理解大脑渐变的方式。

　　雷霆巨杉在“嗯？”了一声后，立刻发出“危险”、“离开”等情绪，又要拔地而起，逃离此地。

　　沈聪并不在意雷霆巨杉此时要去哪里。

　　突破核级之后，整个华北地区，已经没有能够威胁到他的进化个体，即便是海蛇王也不行。

　　核级与超越核级，是完全不同的风景。

　　拔出蘑虫剑，金刚堡垒静静跟随。

　　黄大仙和四脚龙则跟在金刚堡垒后面，此时的黄大仙，一脸惊疑的看着金刚堡垒，它感觉到金刚堡垒的变化，这种变化让它感觉到恐惧。但是这段时间沈聪的训练，已经让黄大仙习惯于服从。

　　因此它还是老老实实跟着金刚堡垒。

　　四脚龙的级别弱了点，尚未发现已经隐匿波动的金刚堡垒，有什么变化。

　　……

　　金刚堡垒跟着缓慢走动的雷霆巨杉，继续向天津绿洲的中心范围深入，沈聪则依然沉浸在对全新天敌的摸索之中。

　　这至少需要他消化一个星期，才能真正完成对蜕变后状态的掌握。

　　雷霆巨杉走了十个小时。

　　在一处茂密的森林中停下，感觉到安全，再一次扎根土中，变成一棵普普通通的大树。金刚堡垒停在雷霆巨杉的树冠下，这一次沈聪没再拿剑刺它。黄大仙懒洋洋的躺在地上，它已经到了淋金/腺金阶段，对吃喝失去兴趣。

　　哪怕是香料，也没有令它发狂的迹象。

　　四脚龙在捉虫子，它尚未进入Lv3-燃烧时代，捉虫子纯属兴趣，几乎不吃不喝，只是一个星期偶尔进食一次活性肉食。

　　沈聪至今不知道淋金/腺金阶段后，到底身体所需的营养来自何方。

　　对活性肉食的少量需求，大概是因为大脑、脊髓、神经依然需要从中汲取能量，除此之外，身体就像是一台永动机，不知疲倦。即便可以食用金属食物，也只是尝个味道而已，并非真的需要吃。

　　“大概源自于活性之中蕴含的能量，刺激金属基完成衰变逆转，同时金属基又在不断衰变释放能量。”

　　这是他脑补出来比较合理的解释。

　　当然，只要饿不死，沈聪对需要不需要吃饭，没有太多紧迫感。当务之急依然是掌握全新级别的一切变化。

　　“超越核级，全新蜕变，洞悉一切，这一级别不如就叫神级？”

　　“神级，神仙么？不妥，神仙跟金属有什么关系，没有信达雅……要不然就叫做粒子级，这一级别正是对活性波的粒子性质掌握，才能有巨大的蜕变，可以，很形象生动，就叫粒子级！”

　　粒子是物资最小的自由单位。

　　掌控了粒子，几乎就已经达到了对活性波最大的掌控程度。

　　至于粒子级以上，是否存在。

　　沈聪暂时没有去思考。

　　“内视所见，我的脊火已经点燃大半，从进度猜测，顶多再过十余天时间，脊火就能彻底完成。到时候，我就需要迎接大脑的渐变了。这段时间就重点分析雷霆巨杉的超脑雏形，其它研究暂且放一边。”

　　……

　　沈聪想要安静闭关修炼，但是到了晚上，他才发现自己又被打断思绪。

　　这一次打断他的，来自于头顶上。

　　站在金刚堡垒的车顶，沈聪仰望天空。

　　今天是8月29日，农历七月十四，晴朗的夜空中，一轮明月如圆盘高悬，散发着璀璨的光辉。在沈聪的视觉上，月亮此时的光辉，不比太阳差多少。而扰乱他的思绪，就从天空中，或许就是从月亮上传来。

　　这是一股特殊的辐射波动，十分隐蔽，如果不是沈聪进入粒子级，洞悉活性波的粒子性质，根本无法察觉。

　　“月球？”

　　沈聪皱着眉头，半晌才自言自语一句：“是嫦娥在上面么？”


第604章 地外生命

　　人类自1969年美国阿波罗11号飞船，载人登上月球，阿姆斯特朗和奥尔德林踏出一小步，文明踏出一大步。此后美国又相继发射六次阿波罗号飞船，除了一次爆炸，其它五次均成功登月。

　　最后一次是1972年。

　　此后再无任何载人登月计划，到了二十一世纪之后，美国、俄罗斯太空计划均已颓然，只有中国蒸蒸日上。

　　不过中国虽然发射了国际空间站，但是才完成绕落回三阶段的“回”阶段，采集了部分月球岩石样本回来，载人登月计划尚未展开。

　　世界末日便到了。

　　“我不相信美国人登上过月球！”沈聪是阴谋论的支持者，始终认为美国故意弄了一个登月的阴谋，种种矛头也确实佐证过。

　　譬如此后几十年里再无登月，给荷兰的月球岩石是假的，登月的那批人禁止接受采访，等等不一而足。

　　当然这跟沈聪现在感知到的辐射波动，没有什么关系。

　　他静静分析这股忽然被波捉到的辐射波动，分析其中所蕴含的信息——其中包含着复杂的规律结构，粒子震动的节奏绝对不是自发，而是人为发射出来的，其中有些结构，带有很明显的人造风格。

　　“月球上面有生命，还是高等智慧生命？”

　　沈聪分析不出这股重复的规律波动，到底包含什么意义，但是他脸色有些凝重。

　　虽然经常自我催眠，自己的未来是星辰大海，要冲出地球走向宇宙，去遥远的星际寻找进化的源头。可沈聪内心里知道，走出地球并非容易的事情，可能有生之年都无法做到，他只是给自己一个执着的念想。

　　就像当初，他给自己的执着，是应对世界末日，花费六年时间改装一辆战车。

　　末日发生之后，他给自己的执着，是成为食物链顶端的掠食者，掌握自己的命运。

　　但就是今天、现在、此时。

　　来自遥远的月球，一束带着信息的辐射波动，却严重打乱他的思绪——地外生命真的存在吗？

　　“莫非是那颗名为火种的彗星，不仅仅降落在地球，也降落在月球了？但是月球适合生命的进化吗，没有大气层，没有水，除非火种之灵这种生命，很难有其它生命存活。而且初生的火种之灵，有智慧发出这样蕴含信息的辐射波动？”

　　随即沈聪想到另一种可能性：“会不会是国际空间站里的宇航员，与空间站生命一体化，成为天空铁人，然后飘荡到月球，或者干脆就在太空继续飘荡？”

　　问题又来了：“如果真是这样，太空铁人吃什么才能存活下来？”

　　想不通。

　　沈聪不愿再瞎想，而是开始与金刚堡垒融合，感知空气中荡漾的超雷波。东部战区与临时政府、中华救援队每天都要沟通超过四个小时的时间，此时正在沟通。先前沈聪需要借助超雷波电台才能接收。

　　现在摸索半个小时，无需借助超雷波电台，超雷波就能被他所接听。

　　此时超雷波电台中，正在讨论新政府的成立，规定新世界的灾后秩序等等一系列问题。沈聪对于政治十分不耐烦，直接打断，插入自己发出的超雷波。

　　“接收超雷波的铁人，不要再传递政治信息，将科学家请过来，我有一段辐射波动，需要他们破译。”

　　沈聪的插入，立刻让三方停下政治讨论。

　　很快各方的科学家都已经到位，沈聪将辐射波动夹入超雷波之中，对外发射：“你们接收到了？”

　　三位操作超雷波电台的铁人，王三军、胡伟和张长德，一起回馈消息：“黄老板在超雷波里面加入了别的辐射波动？我们这边没有接收到。”

　　果然，对面根本收不到这股辐射波动。

　　沈聪皱了皱眉头，道：“这股辐射波动很微弱，没有一定实力，无法捕捉到，算了，说了你们也不懂。现在你让科学家们分析，如果月球有生命，会是什么状态。”

　　“黄老板的意思是，接收到了从月球发来的辐射波动？可以判断是智慧生命发出的吗？”

　　“辐射波动不知道是不是智慧生命发出，但是里面有非常规律的变化，应当不是自然生成。当然，是不是来自于月球，不好说，总之是从外太空发射过来的。”沈聪说着，又补充一句，“我猜是地外生命，你们要早做准备。”

　　地外生命的猜测，并没有引起太大的波澜。

　　或者说经过新世界一年半时间的洗礼，大部分人已经接受了世界变得不一样的概念，世界观已经被改变。地外生命的猜测并非没有过，私底下很多进化者，互相开玩笑，认为是塞伯坦入侵。

　　塞伯坦就是变形金刚的母星。

　　当然变形金刚是动画片，也拍过电影，地球的金属渐变并非走向变形金刚的方向，活性波、火种能量的开发，都证明了这是一种独特的金属文明。

　　但这不妨碍许多铁人，给自己的载具命名为“擎天柱”、“猛大帅”、“威震天”、“大黄蜂”，连沈聪都信誓旦旦要把金刚堡垒改造成变形金刚。

　　世界已经变得如此荒诞。

　　再出现外星人又能有多稀奇，至少沈聪在狩猎一只火种之灵后，就对地外生命有了警惕。当然，也不能因为一束持续不断、但是变化并不多的辐射波动，就判断地外生命在虎视眈眈注视着地球。

　　“这道辐射波动，一直在持续不断的重复着，可能并非是活动的地外生命散发。也许是一艘飞船或是一座金字塔。”沈聪回忆自己看过的电影，里面有过这种情节，太空某处发现信号，把人类勾去，然后是异形。

　　总之这束信号需要注意，但不是当务之急。

　　结束通话，把地外生命的威胁，交给政府组织，沈聪又一次将目光投放在安静当一棵大树的雷霆巨杉。

　　雷霆巨杉的树干上，还有一道被蘑虫剑刺出来的洞口。

　　粒子级的活性波就此涌入，几乎是瞬息之间，已经看到超脑雏形，再接着，沈聪神情冷峻，直接将自己的活性波，强行挤入超脑雏形之中，开始争夺超脑雏形的控制权。


第605章 海蛇王到来

　　超脑雏形，这已经是沈聪第二次进入其中。第一次刚进去，就激起了雷霆巨杉的意识反应，直接拔根而起，连夜跑路。

　　这一次沈聪做好准备，首先将超脑雏形周边的燃烧年轮，所有的神火给掌握住。

　　一旦掌握了燃烧年轮，意识无法传递信号，超脑雏形再过激也阻止不了沈聪的一点一点暴力破解。

　　果不其然。

　　沈聪的活性波刚刚进入超脑雏形之中，雷霆巨杉的意识就激起了巨大的反应。一面阻挡沈聪的活性波入侵，一面开始传递拔根的信号给燃烧年轮。但这一次没有成功，燃烧年轮被沈聪干扰，根本无法做出有效的动作。

　　整棵雷霆巨杉，只能不规则颤动，而无法开始走路。

　　雷霆巨杉走不了，剩下就是沈聪的活性波与雷霆巨杉的意识开始争斗的时间。沈聪的计划是直接灭杀对方的意识，由自己来代替雷霆巨杉，感受超脑雏形的渐变情况，为自己的大脑渐变，提供经验。

　　超脑中的意识战争，沈聪第一次打。

　　他也不知道会有怎样的结果，但不去尝试永远不会理解。弱小的雷霆巨杉意识，占据主场优势，整个超脑雏形都伴随着它的意识，对沈聪的活性波产生巨大的斥力。不过却无法将沈聪的活性波驱逐出去。

　　如此僵持，谁也没有办法进一步动作。

　　雷霆巨杉越发急躁，可以看到它的意识刺激的整个超脑雏形，仿佛燃烧起来，原本平静的超脑雏形，伴随着意识的躁动，开始逐渐有融化过来的迹象。

　　“这就是发生智慧了？”沈聪的活性波，承载着感知，在超脑雏形的中，一边固守，一边仔细感知着一切。

　　他在找出争夺超脑雏形的方法。

　　不过即便已经达到巅峰状态的粒子级别，沈聪依然无法准确观察出超脑的意识运作，到底是怎么一回事，所以争夺超脑雏形的主导权，也就无从下手。

　　失之东隅收之桑榆。

　　无法争夺超脑雏形的主导权，但是在激怒雷霆巨杉的意识之后，沈聪却意外观察到，超脑雏形的进化过程。

　　似乎随着雷霆巨杉的思考，超脑雏形一点一点从原本的雏形阶段，向更清晰的阶段渐变，而它的意识也一点一点清晰起来。

　　意识的清晰，意味着智慧的生发。

　　而这一切正是沈聪所想要了解的变化，所以他不断的利用活性波刺激雷霆巨杉。既然掌握不了超脑雏形，就催生雷霆巨杉自己渐变，一样可以获得经验。

　　过程持续。

　　从白天到黑夜。

　　沈聪全身心盯着超脑雏形的细微变化，连引导金刚堡垒修炼元气波动法都受到影响——自从进入粒子级，活性波蜕变，他对元气波动法的理解更加深邃，也明白自己的天赋到达不了超六了。

　　事实上从现在开始，元气波动法的效果就在持续衰减。

　　因为元气波动法的效果，在衰变系比较靠后的金属基状态下，可以有效提升天赋；粒子级的进化者，属于衰变系靠前的金属基状态，想要维持如此靠前的金属基，需要寻找更好的方法。

　　从昨天到今天，天赋依然维持在5.838H没有提高。

　　……

　　天赋能否继续提高，沈聪暂时还不迫切。

　　超脑雏形的渐变，渐渐有了收获。

　　金刚堡垒的超脑，是半流质一样的物质，内部蕴含无数火种粒，点点光华，如同璀璨的夜空，群星闪烁其中。

　　而超脑雏形，类似于一种蜡质材料。

　　在智慧生发的过程中，这种蜡质材料开始融化、蒸腾，变成云雾一样的物质。其中蕴含的火种粒，朦朦胧胧看不真切，但是很显然在云雾中的火种粒，彼此之间的联系更加紧密。也就是说雷霆巨杉的超脑雏形渐变、就是从蜡质升腾为云雾。

　　“融化……蒸腾……云雾……水汽凝结……下雨……液体……半流质……”沈聪迅速将成型的超脑和云雾状态的超脑雏形，彼此结合，推导出一个看上去不错的渐变路线。

　　接下来的时间，就是检查是否如此。

　　只是沈聪暂居的地方，平静很快被打破——那只曾经霸占天津绿洲的海蛇王，带着子孙或者族群回来了。

　　而且很快就来到沈聪暂居之地。

　　雷霆巨杉逃走的路线，已经笔直来到天津绿洲的中心区域，这里自然也是海蛇王时常霸占的区域。

　　四公里的天眼雷达范围，让沈聪早早就发现海蛇王的踪影，确实是一条三百多米长度的巨大海蛇，是核级没有多少疑惑。

　　当初在连云港码头发现的红黑条纹海蛇，也是疑似无双，体形还没有这条海蛇王庞大。

　　海蛇王身后，还有大大小小很多条海蛇，最大的体形超过两百米，可能是究极黄腹海蛇，还有几条超过一百米的海蛇，可能是超级黄腹海蛇。这样一群黄腹海蛇势力，难怪临时政府根本无法夺回天津战区。

　　“黄大仙，做好迎战准备！”

　　“小四，做好战斗准备！”

　　沈聪握拳，抖动双臂，浑身肌肉紧绷，蓄势待发。这两天进入粒子级，身体果然在增长，已经第五次发育，被塞进小衣服中的感觉，暂时尚未摆脱，这让沈聪有种精力无处释放的躁动。

　　海蛇王来得正好。

　　如果是几天前，大家同级别，沈聪说什么也不会正面硬抗，至少要先了解清楚海蛇王的实力。但是现在他的实力随着粒子级的蜕变，暴涨十倍，活性波的利用已洞悉粒子层面，海蛇王不再是威胁。

　　不过沈聪还是谨慎面对这一次海蛇王的到来。

　　金刚堡垒开启伪装色，躲在一旁，他自己则跳上雷霆巨杉的枝桠，同样开启地狱植装的伪装色。

　　只留下黄大仙和四脚龙，先面对海蛇王。

　　四脚龙只能算是打酱油，核级的黄大仙才是吸引海蛇王的主力。

　　接近一公里范围，似乎是感受到黄大仙的同级别气息，海蛇王停了下来，头部抬起，似乎在观察什么。

　　几十秒钟后，海蛇王不再犹豫，继续向雷霆巨杉的位置游走过来。

　　树下，黄大仙已经炸毛，海蛇王的气息让它感觉到危机。

　　五六百米距离瞬息穿过。

　　海蛇王已经进入沈聪的天眼彩色视界范围之内，黑色发亮的背部鳞甲，黄色发亮的腹部鳞甲，尾巴处则像是奶牛一样的花斑。

　　这是一只特征明显的黄腹海蛇变异体，上颚有两颗寒光闪闪的毒牙，那是它的金核。

　　身体盘成一个圈，隔着四五百米的距离，与黄大仙气息对峙。


第606章 滚开长虫子

　　“嘶嘶！”

　　“咔咔咔！”

　　“叽咕叽咕！”

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　这是几只庞然大物见面时的招呼声，各自语言不通，只能比拼谁的嗓门大、气势凶狠。沈聪站在雷霆巨杉树杈上，倒是可以用蝉语言分析出来它们各自的情绪。

　　黄大仙：“离我远点！”

　　四脚龙：“虫子，我杀死你！”

　　海蛇王：“滚开！”

　　究极黄腹海蛇：“我老大让你们滚，听到没有！”

　　超级黄腹海蛇：“老大威武！”

　　嘶吼声并没有太多效果，海蛇王蛇多势众，但是这吓唬不了同为核级的黄大仙。至于四脚龙，已经跟着沈聪猎杀过不知道多少只庞然大物，心态早爆炸，连黄大仙它都敢撩拨，别说几条蛇了。

　　隐约联合的黄大仙与四脚龙，反而给海蛇王造成了很大的威胁，尤其是黄大仙，给它一种天敌般的危险感觉。

　　黄鼠狼虽然不喜欢吃蛇，但是吃蛇对这种小动物来说，也非难事。

　　当然到了如今的变异进化状态，不管是食谱还是习性都已经改变太多，战斗方式也与以前不同。若是以前，许多蛇类依靠毒液，但是现在全都是金属身体，除非腐蚀活性，否则毒性没有任何效果。

　　海蛇王忌惮黄大仙，却并不害怕黄大仙。

　　对峙依然在持续。

　　直到一个小时后，沈聪终于看不下去。他已经观察出来，这只海蛇王的战斗力，并没有太多特殊之处，威压所流露的气息，与黄大仙不分上下。这样的战斗力，即便没有突破核级，沈聪也不会惧怕。

　　何况乎现在。

　　粒子级的进化者，所站在的高度，已经不是核级及以下能仰望得到。

　　“我是出手直接将海蛇王杀死？”就在沈聪准备暴力镇压海蛇王的时候，忽然间，他又有了新的想法。

　　“杀死它，我所能得到的，无非是一对金核，其它部位完全对我无用，实属浪费。如果我只是将它赶走，让海蛇王继续盘踞在天津战区，是不是会继续对临时政府保持威胁？”

　　他思考的比较长远。

　　以临时政府现在表现出来的发展势头，并不能令沈聪满意，领导层竟然在斗争方面的精力，比开发科研、对外拓展耗费更大，简直是拖后腿的行为。沈聪无意去干涉别人的事情，但是却不想被内耗拖后腿。

　　如果他把海蛇王这就杀死，那么临时政府受到的威胁更小了，领导层更能安心斗争。

　　沈聪不能允许。

　　所以他想着，如果让海蛇王继续盘踞于此，临时政府始终受到威胁，那么才能保持克制，专注发展自身的实力，来对抗海蛇王。

　　这样才能推动科技进步。

　　“没有外力施压，这群刁民肯定整天钻研怎么勾心斗角，更别说要琢磨怎么暗害我！匹夫无罪，怀璧其罪，我的实力如此强大，连我自己都嫉妒，何况别人！虽然他们并没有办法伤害我，到今日，核弹也无能为力。”

　　“但是小心为上，应该做一些保护手段！”

　　养寇自重，自古以来都是自保和揽权的一种手段，沈聪不介意用这种手段，达成自己的目的。

　　海蛇王杀不杀跟他关系不大，他根本没有义务杀了这只核级金兽。

　　哐当！

　　沈聪直接从雷霆巨杉上跳下来，落在黄大仙的头顶上。

　　下一刻，粒子级的恐怖威压，被他以超强的控制力，凝聚成一束，向海蛇王袭去。洞悉出粒子本质，威压在沈聪手中不再是粗放式的全场干扰，而是精确制导一般存在。

　　轰！

　　比海洋更加磅礴的威压，瞬间笼罩海蛇王整个身体。

　　海蛇王刚见沈聪落下，根本没有在意，此时感受到威压，巨大的蛇躯好似抽筋一般颤抖，原本就盘成一圈，现在更是缩成一团，蛇头处在身体的保护之中，两颗金核毒牙，不自觉渗出晶莹的毒液。

　　毒液落在它的皮肤上，再滑落到地上。

　　霎时间地面就发出滋滋滋声音，升腾起一大圈白雾，看样子毒液腐蚀性已经不局限于活性，连地面泥土都能腐蚀。

　　虽然畏惧于沈聪的威压，但海蛇王依然做好了厮杀的准备，凶性强烈。

　　沈聪在持续施压片刻，果断用刚刚学会的海蛇-蝉语言，向海蛇王传达了自己的情绪：“滚开！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”海蛇王不甘心的冲着沈聪嘶吼，它让沈聪滚开。

　　“嗯？”沈聪跺了跺黄大仙的脑袋，黄大仙条件反射般开始往前走两步，逼近海蛇王，沈聪再度用海蛇-蝉语言怒喝，“混开，该死的长虫子！”

　　海蛇王的毒液一滴一滴往外滴落：“嘶嘶嘶嘶！”

　　黄大仙继续靠近，沈聪继续威压冲击，蝉语言怒吼：“滚开！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　“滚开！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　“滚开！”

　　如此从四百米开外，一直接近到一百米之内，与海蛇王的距离，只剩下黄大仙的一个身体长度。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这个时候，海蛇王终于不再冲着沈聪嘶吼，而是身体猛然转动，带着它的小弟们，头也不回的逃跑。

　　沈聪给它的威压冲击太大，一步一步的挑战它的神经，让它不战而逃。

　　……

　　驱赶走海蛇王，沈聪没有耽搁，又继续投入到对雷霆巨杉的干扰与观察之中。现在雷霆巨杉的智慧每时每刻都在激发，超脑雏形变化越来越大。他不想浪费每一刻观察的时间，并且还得压制雷霆巨杉别又逃跑。

　　一切恢复平静。

　　密林中谁也不知道，刚才两拨站在进化巅峰的个体，在此对峙过。

　　对于沈聪来说，这只是一个小插曲，现在世界中心是自己的脊火即将完成，大脑即将渐变，新的进化时代即将来临。

　　他必须做好准备。

　　而且，来自月球的辐射波动，也在时刻提醒他，地球之外，同样蕴含着进化的秘密。

　　迟早要上天！

　　“超脑雏形的蜡质材料，已经全面蒸腾成云雾状态，火种粒在云雾状态之中……似乎在发生一种我不能够理解的变化，这种变化，就是超脑成型的秘密，也是大脑即将发生的渐变现象？”

　　答案暂时还无法揭晓，但是沈聪知道，自己已经触摸到一丝痕迹。


第607章 你猜他多少级

　　思维、意识究竟产生于什么，这是一个科学家也无法解释的问题。

　　有些人认为大脑中神经元互相传递信息，从而形成思维，进而产生意识。但是不是如此，谁也无法肯定，这在旧世界是一个未解之谜。

　　而现在，智慧如何从蜡质、云雾状态的超脑雏形中产生，依然是一个谜团。

　　沈聪只是可以观察到超脑雏形的形态变化，然后感觉到雷霆巨杉的意识清晰了，智慧提升了，却无法分析出具体的生发过程。

　　“只能去问科学家。”

　　如有可能，沈聪并不想过早暴露大脑渐变的秘密，但是事关到自己的大脑渐变，他必须得到最佳的数据分析，这丝毫马虎不得。

　　超雷波电台，再度打断又在扯皮的政府之间通信。

　　这两天沈聪连续监听通信，已经了解，东部战区将C2的开发计划与临时政府沟通过，科学院和实验室都在抓紧研究C2，双方高层进入蜜月期，虽然对于成立新政府的具体事项还在扯皮，但联合意愿十分强烈。

　　更关键的是，东部战区的进化者，全面修行元气波动法，都有了十足的进步。其中陈秀妮、张长德等铁人，即将进入究极级别。

　　有了究极铁人，也就有了外出作战的能力，跨越千里密林，沟通东部战区与临时政府、中华救援队。

　　第一次互通有无的时间，已经在讨论之中，到时候刘一武可能会亲自来一趟这边。

　　当然这跟沈聪关系不大。

　　“抽调部分科学院、研究所、实验室的科研人员，过来研究进化方式……这是我找到的，一棵大树开始产生智慧，它的内部已经开始进行大脑的渐变，我把它称为超脑。你们可以分析一下，超脑的生成方式，智慧如何运转，如果推广到人类，大脑渐变会如何。”

　　沈聪总能带来别人根本无法获得信息，因此对于一棵树长出大脑，科研人员只是惊讶片刻，便回过神来，开始接收沈聪传输过来的资料。

　　“尽快研究，不清楚的地方可以随时联系我，最好一个星期之内，给我研究出结果。”

　　沟通结束，沈聪继续研究雷霆巨杉去了。

　　而东部战区实验室这边，则讨论声此起彼伏。

　　曾经新合肥的赵侃，嗓门最大：“这一次胡总司令又发现了新大陆啊，植物生发智慧的证据终于有了，我就猜测那棵龙爪槐，会从一棵树进化为一棵树人！”

　　一名专家摇着头说：“树木进化出大脑，这违反了科学，不合理，十分不合理。”

　　“这就是火种带来的进化，我们人类受益太少，动植物的受益很大。前面鼠人作乱，已经引起我们对智慧的注意，这一次我们人类要面对的危机，不仅仅是灾难后的建设，更有被动植物追赶上的危机。”

　　“我觉得月球上面的威胁不能不重视，胡总已经察觉到辐射波动，我们却一无所知，这才是最大的可怕。”

　　一名年轻的研究员，好奇地问道：“你们说胡总的级别已经到什么程度了？进化到哪一个阶段了？总感觉他超前我们太多太多。”这名研究员是铁人，原本只是一名工人，现在被培养为研究员了。

　　南国华摇头道：“关于胡歌司令员的信息，你们心里想想就是了，小张，不要瞎问。”

　　“南主任，我就是问问，好奇。”

　　南主任不再说什么，与赵侃等人继续讨论人类危机等话题。年轻研究员则与其他一些年轻人，热烈讨论沈聪。

　　“守护神最低也是核级，这是肯定的。”

　　“不对劲，我听说的是，胡总刚去临时政府的时候，就已经表露出核级的迹象，你们没听临时政府那边，常说胡总比海蛇王气势不弱。”

　　“对呀，海蛇王顶多也就是核级啊。”

　　“但是你忘记一点了，那时候胡总还没修炼元气波动法。张老大、陈老大修炼元气波动法，级别能提高一级，以五分之一天赋总量计算，胡总至少提高0.5H以上的天赋。以胡总的本事，哪怕提高1H我都不意外。”

　　“小张，你这个推断太武断了，照你这么说，胡司令已经突破核级了不成？”

　　“为什么不可以。”

　　“你知道核级是什么概念吗？突破核级，就是辽宁号碰见的三百米长座头鲸，都不一定能突破核级。”

　　小张道：“那是你目光太狭隘了，核级并非是理论上的顶点，按照临时政府的金属基衰变系推测，威压是一次质变，其它高级到核级阶段，都只是量变而已。有一次质变，就有第二次质变的可能性，最终达到衰变系的始祖核素为止。”

　　“虽然你说的有道理，但我还是想说，你太迷信胡司令，科学工作者，不能因为崇拜一个人，而迷失方向。”

　　“我这不是崇拜，是就事论事。”小张据理力争，“且不说胡总的战斗力有多强横，就单说进化阶段，胡总哪一次不是遥遥领先。这一次，我们都还处在Lv2-漆黑时代的淋金/腺金阶段，尚未有人进入Lv3-燃烧时代，他已经接触到大脑渐变了！”

　　说完，小张又与有荣焉的加了一句：“你得服！”

　　“这不是服不服的问题，事实上我也尊敬胡司令，他为人类做出的贡献我看的到，也明白他很强大，但不能盲目去猜测。”

　　“我这不也就是大胆假设，小心求证吗。”

　　“好了好了，你们两个都别吵了，抓紧时间研究守护神布置的任务，仔细研究超脑雏形的渐变状态。”

　　……

　　将雷霆巨杉的超脑雏形变化，每日与科学家们提交研究，回馈他们的各种分析与建议，沈聪不知不觉就与雷霆巨杉僵持了五天时间。

　　这五天时间里，超脑雏形的变化，每一丝每一毫都清晰呈现在沈聪的感知之中。

　　蜡质蒸腾，云雾缭绕，其中火种粒不断性质变化。

　　智慧在提升，甚至已经能与沈聪简单交流。

　　“离开，我的地盘！”雷霆巨杉的意识，每次被沈聪粗暴激发，都会向沈聪发出强烈的抗议。

　　不过沈聪并不理会这种程度的威胁。

　　燃烧年轮已经被他干扰，雷霆巨杉除了意识，别无任何办法挣脱被沈聪胁迫的状态。


第608章 头脑通道

　　金刚堡垒的蘑虫剑，已经没有原本的存在意义，沈聪暂时还没有来得及改装。他把蘑虫剑当作感知的延续，直接插进雷霆巨杉的树干中，然后通过蘑虫剑释放活性波，干扰燃烧年路，观察超脑雏形。

　　自己本人，则一边思考大脑渐变的问题，一边琢磨头领波的利用。

　　源自于史莱姆的头领波，被沈聪认为，是可以解决金刚堡垒吞噬身体的重要方法。目前他把头领波的运用，主要放在铁狮子身上。

　　“如果说金刚堡垒吞噬我，主要源自于我身体中的火种粒、与金刚堡垒的火种粒，来源相同，性质一样。那么我要防止吞噬的发生，肯定需要在我和金刚堡垒之间，建立一道防线，并且可以沟通。”

　　头领波就是最好的防线与桥梁。

　　利用火种能量的波动，与火种粒之间建立联系，这就是沈聪应对吞噬的办法。

　　现在铁狮子在他的头领波控制下，已经可以迅速与金刚堡垒融合，然后火种能量凝结成火种粒的速度已经降低下来，融合的时间大大延长。

　　洞悉了粒子本质，头领波的效果更加强大，现在他融合铁狮子，只需要很短的时间，不超过三十秒钟。

　　融合开始。

　　头领波展开，火种能量被辐射波动刺激，开始与火种粒之间发生联系。金刚堡垒与铁狮子之间，以火种能量为纽带，结为一体。沈聪便可以对铁狮子如臂使指，然后进行改造，他已经对铁狮子的整体设计，有了一个初步的设想。

　　关节部位辅助以机械关节，先把铁狮子以机械形式改造，然后再对细节进行修缮，完成身体的各种灵活运动。

　　人类和动物之所以能够能活自如的活动，是因为有一身灵活自如的肌肉。

　　铁狮子不存在肌肉。

　　所以需要仿生肌肉，或者用另外的方式来代替肌肉做功，机械关节就是一种代替。沈聪的意识操纵铁狮子的一只腿走路，需要大量的精神控制，但是以机械原理代替，就能节省大量的精神。

　　他需要的就是从铁狮子身上，将机械、意识、活性波等结合起来，打造出可以像是自己身体一般灵活自如的载具。

　　到那时候，金刚堡垒就不再是一辆只能陆地迅游的战车，而是一副媲美《环太平洋》中的猎人机甲。

　　若是再设计出可以变形的技术，那就是妥妥的变形金刚了。

　　设想很好。

　　要做到很难。

　　但是没有任何困难能挡住沈聪的执着，八年前他一个人开始改装战车，六年时间终于打造出来金刚号。现在变形金刚虽然远超金刚号的技术，但是他本人也远超当初那个脆弱的普通人。

　　“思想有多远，我们就能走多远！”

　　没有谁能阻挡沈聪对星辰大海的野望，正如此刻，头领波融合铁狮子后，他又有了全新的发现。

　　头领波裹挟火种能量，通过粒子层面的改变，可以产生一道一道线性通道。

　　这些线性通道，分别与融合处的火种粒相联系，建立起意识传导。

　　而且这种线性通道，结构比松散的火种能量更加稳定，不会被火种粒同化。也就是说，只要保持住这种线性通道，不仅思维传递、意识传导不受影响，融合时间和稳定性，也大大提高。

　　“这种状态，我可以保持一整天。”

　　沈聪面上表情依然，自从进入粒子级，对活性波从本质上重新理解后，很多重大的发现，在他看来，都是理所当然。

　　所处的高度不同，视野所见也不同。

　　以前可以为一丝活性波的发现而惊喜，现在所有的发现都是对活性本质的理解加深而已，没有了新鲜感和惊喜感，只是对道理的掌握，更加充分和稳定。

　　“就叫头脑通道……”

　　简单起了名字。

　　头脑通道很快就在沈聪强大的感知之下，优化、改良，建立起更稳定的融合联系。

　　一个小时后，实验充足的沈聪，断开金刚堡垒与铁狮子的联系。深呼吸一口气，脱掉自己身上的地狱植装，来到二层车厢中专门建立的房间。

　　这个房间是他为了可能发生的人车合一后果而建立。

　　说是房间，不如说是一个睡眠舱。

　　当沈聪站进去后，舱门关闭，身体顿时被涌动的变钢包围——这些变钢中有一部分，直接与超脑联系，是他的保护措施。一旦身体被吞噬，无法抗拒，超脑就能启动保护措施，将变钢撑开，放开身体。

　　“呼……”

　　沈聪通过呼吸调节，稳定自己的情绪。

　　现在的尝试属于危险动作，但是必须尝试，否则不解决融合问题，始终是一个巨大的麻烦，让他夜里睡不踏实。

　　“让头脑通道隔绝开身体和金刚堡垒之间的火种粒，防止发生融合，既能传导思维，又能阻止接触，理论上这是可以做到……我现在不要着急，一点一点尝试，如果有问题，立刻终止。”

　　很快，身体接触开始。

　　沈聪立刻引导头领波，建立头脑通道，身体周围有多少火种粒在接近，就需要建立多少头脑通道作为缓冲。

　　第一次用全新的方式尝试与金刚堡垒联系，有些别扭。

　　但是沈聪的心智已经坚硬到可断金铁的程度，依然不紧不慢稳定头脑通道，一一与火种粒相联系并维持住。

　　现在的行为，不仅是尝试，也是建立模型。

　　一旦模型建立完成，确定成功，第二次再利用这种方式融合的时候，就能熟能生巧，无需如此耗费精力。

　　一点一点建立。

　　十分钟后，头脑通道与接触面百分之十的火种粒建立稳定通道，这时候身体其它地方已经控制不住，火种粒直接穿过皮肤，彼此相融合。

　　保护机制开启。

　　哐当一声，由超脑直接控制的保护措施，瞬息弹开，将束缚住沈聪的变钢硬生生扯开。皮肤和变钢之间接触的部分，直接被撕破，血金挥洒当场。

　　剥皮一样疼痛。

　　沈聪只是擦了擦血金，表情没有丝毫变化，疼痛这种感觉，动摇不了他的行为。休息好，伤口开始迅速恢复，沈聪再度站进睡眠舱中，开始第二次建立联系。

　　第一次建立过的百分之十面积，十分顺利，几乎不出十秒钟，全部重建完成。

　　一旦熟练了，还能更快。

　　沈聪心中的担忧散开：“很好，百分之十的模型刻录已经完成，接下来，稳定更多部分的头脑通道。”


第609章 兔死狗烹

　　十个小时。

　　沈聪依靠强大的意志力，忍着每一次剥皮的疼苦，终于彻底完成头脑通道的稳定建立。从白天到晚上，枯燥伴随着痛苦，饶是以沈聪的坚毅，依然感觉到有些吃不消。

　　不过收获却是巨大的。

　　头脑通道的成功建立，不仅消除了沈聪身体被金刚堡垒融合吞噬的危机，也为他与金刚堡垒的融合，建立起一套成功方案。

　　沈聪并不知道，进化的未来，究竟是不是必须与金刚堡垒融合。

　　但是有可以代替的方式，他还是愿意保持自己身体的独立性，尽管如今很多身体上的快感享受已经不复存在，但来自于从小到大对身体的熟悉，让他无法坦然更换躯壳。

　　“身体危机解除，现在只等科学家们给我分析大脑渐变的各种情况，再过四五天时间，我就得迎接大脑渐变了。”

　　期待。

　　忐忑。

　　紧张。

　　种种情绪都随着大脑渐变的临近，而在心中生灭不息。

　　为此雷霆巨杉遭了秧，沈聪为了做好应对准备，在雷霆巨杉的超脑雏形中，进行了大量的实验，很多都是按照科学家们的提议来设计，包括各种在沈聪看起来，都是很重口味的实验内容。

　　譬如把超脑雏形挖出来一部分单独提纯，当时切割超脑雏形的时候，雷霆巨杉简直要爆炸。

　　又比如对超脑雏形进行灼烧、腐蚀等处理，刺激的时候雷霆巨杉的意识一会清晰一会癫狂。

　　等结束一轮实验，沈聪猜想，雷霆巨杉估计真的诞生高等智慧之后，也必然是个疯子或者傻子。

　　但是科学家们却对此一点感触都没有，催促沈聪继续进行各种无人道，准确说是无树道的实验。

　　虽然实验方式凄厉了一点，但是实验结果却一天一天增多。

　　科学家们对与沈聪的合作是赞不绝口，一名强大到可以从粒子层面进行感知的铁人，几乎就是一套大型对撞机般高能。

　　各种数据，尤其是细微方面的数据，别的进化者根本无法观察，科学家们本身不是进化者，更不可能观察到。但是到了沈聪这里，科学家们豁然发现，只要是想要的数据，沈聪基本上都能给出来。

　　这样恐怖的感知，不得不说，再一次震撼了科学家们对他等级的猜测。

　　研究员小张这一下更加得意了，不止一次跟同事们吹牛：“我就说了吧，胡总的实力远远不是你们能想象出来，没有我这样的眼界和视野，你就无法揣测胡总的级别。突破核级妥妥的，老铁们，没毛病！”

　　“不得不说小张你这次可能不是吹牛，胡司令对于活性波，对于细微物质的观察，已经达到一种不可思议的地步。感知越强，代表天赋越高，我真相信，胡司令已经是超越核级的铁人。”

　　“其实我们可以在下一次沟通的时候，直接问问胡大大啊？”

　　“还是别，南主任警告过多次，不要随便去问胡总。胡总不喜欢别人打听他的任何信息，连刘政委他们都对胡总知道信息很少，私底下瞎猜，其他时候注意一点。”

　　……

　　普通人对于强者总是有这样那样的好奇心。

　　只要不来窥伺沈聪的秘密，沈聪根本无所谓别人怎么讨论他。一个多星期对雷霆巨杉超脑雏形的实验观察，得到大量的数据，经过科学家们的汇总处理，最终得出一个比较完整的大脑渐变模型。

　　科学家们称之为星云模型。

　　星云是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体，以前在天文学上，将从地球观察，呈云雾状的天体统称星云。

　　有些恒星演化到终结时候，发生超新星爆发，从而向周围抛出物质，形成行星状星云。有些弥漫状气体云，则是孕育恒星的地方。

　　星云模型的含义，认为蜡质材质可以看作是衰老的恒星喷射物质，随后云雾化的超脑雏形材质，在孕育可以作为思维发生器的火种粒。

　　而在动物和人类的大脑渐变过程，旧的有机质大脑，同样会发生星云变化，最终云雾化的材质，孕育出足够的火种粒，开始凝固下来，成为超脑。

　　所以大脑渐变的阶段，可以称之为Lv4-星云时代，大脑的渐变称之为脑云。

　　又可以称之为幸运时代。

　　因为脑云的发生，意味着智慧的崛起不再是少数物种的特权，而是所有进化个体，动植物的变异，都能得到受益。对人类来说这是巨大的不幸，对动植物来说，这是巨大的幸运，整个地球的文明，都将因此而改变。

　　人类无法阻止，根本无法杀光所有的动植物。

　　所以扶持附庸种族，收集强大的守护兽，成为东部战区的一项既定战略，也将推广到即将成立的新政府之中。

　　沈聪对此不可置否。

　　他只关心自己的进化，Lv4-星云时代还有三四天，紧迫感如同一双手，紧紧抓着他。

　　“脑云阶段即将开始了啊……”

　　站在金刚堡垒的车顶上，沈聪看着面前依然被他所控制的雷霆巨杉——脑云变化从它的超脑雏形变化中推测，而它的智慧已经提升很多，如果放任自流，一棵树人即将诞生，真的会老树成精。

　　不过沈聪不会放任它成长，被折磨这么久，雷霆巨杉早已经产生憎恨的情绪。

　　被这样一棵大树所憎恨，是巨大的隐患。

　　所以沈聪准备把它砍了。

　　曾经的蘑虫剑，现在已经彻底被沈聪改造成剑的形状，长度三十米，被麒麟臂握着。比原先强烈十数倍的活性光波，在蘑虫剑表面绽放莹莹白色的光华。

　　还算灵活的麒麟臂，在空中挽了一个剑花，随即对准雷霆巨杉，一剑横扫过去。

　　呼啸声风。

　　咔嚓！

　　雷霆巨杉的树干被砍进去七八米深度，差点将整棵树腰斩。无数的燃烧年轮被切断，导致整棵树都在颤动，树根也开始不受控制从地面抽出并抽搐。

　　沈聪微微闭上眼睛。

　　复又睁开，凌厉的神色闪过。

　　蘑虫剑继续砍下去，终于，触及到雷霆巨杉的脑云，那一剑的强烈活性光波，产生巨大的腐蚀性，将初生的脑云，瞬息搅得粉碎。

　　十秒钟不到，雷霆巨杉的意识泯灭。

　　一棵神奇的大树。

　　死了。

　　整棵树已经在脑云中意识泯灭的刹那，开始流失活性，彻底的死掉。

　　摇摇头，沈聪收起些许感慨，正准备给雷霆巨杉收尸，忽然间，他感觉到金刚堡垒轮胎下的大地，开始震动……


第610章 大地开裂

　　2023年9月8日。

　　大地在震动。

　　震动的动静越来越大，那种感觉，仿佛陆地成为汪洋，人坐在一叶扁舟中被风浪吹打飘摇。

　　整个密林霎时间闹腾起来，树叶簌簌作响。

　　各种飞鸟、走兽奔逃。

　　空气中的活性开始紊乱，活性波也受到干扰，超雷波直接中断。黄大仙和四脚龙已经给吓得四处乱窜，一个想要上树，一个忙着挖洞。

　　沈聪皱着眉头，站在金刚堡垒车顶上没有动，大地的震动并不能影响到他对身体平衡的控制。事实上这点震动，对他一点威胁都没有，哪怕地面开裂，只要不是在金刚堡垒的底盘正下方开裂，都无需担心。

　　“地震了吗，也不知道是几级大地震？”

　　心里并不在意，沈聪只是在等待地震的停歇，然而这一次地震持续的时间，长度远远超过沈聪的所料。持续了一整天，震动几乎将天津绿洲的密林，弄得东倒西歪，地面也像是被筛过一遍，碎石遍地。

　　这并不足以引起沈聪的重视，但是伴随着地震的发生，天津绿洲的活性紊乱之余，浓度开始暴增。

　　短短几个小时，就暴增了三倍有余。

　　大风开始呼啸，天空却万里无云，艳阳高照。

　　这一切的变化，都让沈聪想起了半年前那场来自海洋中的狂风。东部战区实验室推断，那是海洋中的中洋脊地震带活动，释放了地壳板块下方金属被腐蚀、从而产生的海量活性，导致海洋剧变，大陆起风。

　　正是那一场变化，让海洋升温，海洋金兽群体上岸，地表的活性含量上升了至少70%幅度。

　　后来实验室提出设想，很可能陆地地壳下面的金属，也被腐蚀，大量的活性囤积在地下，最终会导致地壳发生剧变。

　　当时沈聪还问了南国华，板块是不是会断裂，中国会不会四分五裂。

　　但那时候的一切都只是简单的假设，没有充足证据支撑。

　　没想到今天，似乎验证了这样的推断是正确的，地壳确实因为活性发生变化。持续地震、活性暴增、大风骤起、磁场紊乱……

　　到了晚上，地震终于趋于平缓。

　　但是狂风依然在呼啸。

　　倒是活性的紊乱有所减轻，超雷波已经可以接受其它超雷波电台的信号。

　　“东部战区各地均已发生里氏十级甚至以上级别的强烈地震！”

　　“中华救援队所处太行山脉，多处发生山体滑坡现象！”

　　“临时政府这里同样发生里氏十级以上强震！”

　　“东部战区已经发生多起灾难事故，房屋严重受损，临沂绿洲发现巨大的裂缝！”

　　“西山北乡一栋哨塔陷入地表之下，守卫人员失踪两人。”

　　“西集镇小绿洲的一座工厂厂房倒塌，七名普通工人被坍塌物砸死。”

　　“裂缝，又发现裂缝了，从廊坊一直延伸到通州，长度二十七公里，最宽处三十八米！”

　　“活性浓度已经上升接近280%幅度！”

　　“地球剧变！我们脚下的板块已经压制不住地球内部的活性，很可能这不是一次孤立事件，还会持续发生更大的灾难变化，各级政府一定要做好抗震抗灾工作！”

　　信号断断续续，沈聪本想联系看看专家们怎么解释，但是发现通信中的内容透露，专家们也无从解释，他便没有再去多此一举。

　　“总感觉有些不安。”

　　大地还有一丝些微的余震，沈聪心里却始终不踏实，总觉得这一次地壳变化，并不会这么简单，震一波地震，然后释放一些活性就结束了。

　　“廊坊到通州有一条大裂缝，我不如去看看大裂缝。”

　　想到就去做，沈聪当即将雷霆巨杉简单的切割成一段一段，让已经恢复平静的黄大仙和四脚龙，一只扛着一批木材，跟着金刚堡垒前进。

　　雷霆巨杉虽然失活，但是本身材料极具科研价值，交给科学院的专家们研究，应该可以得到更多的内容。

　　进入粒子级之后，沈聪已经很大程度上，把人类当作自己的专属科学团队。

　　至少在目前为止，他感觉到地球上很少有生物能够威胁自己，他已经成为食物链顶端的掠食者。其他人的目标可能依然是蝇营狗苟，但他的目标已然不再着眼于此，是外太空，是星辰大海。

　　想飞上天，跟太阳肩并肩。

　　要实现这些难以企及的想法，只靠个人几乎没有可能做到，只能依赖人类不断攀升科技。

　　在沈聪眼中，人类就是他为他服务的科技内容提供商，而他出钱、出物、出资源来投资他们。

　　……

　　金刚堡垒在夜色中一路碾压，很快就到了廊坊境内，在战区驻地的外围转了一圈，顺着人类的足迹，迅速找到了裂缝所在地。

　　夜色对于沈聪没有丝毫的影响。

　　裂缝的一端位于廊坊市万庄体育馆附近，起初只是一道小裂缝，也不是很深。但是顺着裂缝走出不超过两公里，裂缝渐渐有一人宽，深度也达到数百米。再往北走两公里，裂缝已经超过十米宽度。

　　深度更是达到一千米，因为裂缝比较曲折，金刚堡垒的清晰视界范围难以再深入。

　　“越来越深，该不会真的通往地壳下面？如果真是这样，地底充满岩浆，说不定还会火山喷发。”

　　沈聪正琢磨着，忽然一丝辐射波动被他捕捉到。

　　眼神顿时有了变化，目光不断闪烁：“这一丝辐射波动……竟然是火种之灵的辐射波动！”他从裂缝中捕捉到火种之灵的气息，也就是说，这道裂缝下面，很可能也藏匿着一只火种之灵。

　　“火种之灵……”

　　沈聪还记得当初火种之灵给他一种天敌的感觉，他把火种之灵当作是随彗星火种降落的生命种子所萌发。现在这种感觉依然存在，火种之灵还是带给他天敌一样的危险感觉，只是气息比起以前弱了很多。

　　毕竟他已经是粒子级的恐怖存在，火种之灵也不敢说就能比他的生命层次更高。

　　“不止是这里有裂缝，东部战区那边也发现了裂缝，难道火种之灵都是存在于裂缝之中？”

　　继续行驶，大约行驶到地图中中气联赛车场附近，沈聪在削弱过的天眼雷达、两公里深度模糊视界范围极限内，终于发现火种之灵本体的位置。

　　蜷缩成一团。

　　似乎是感受到沈聪的窥视，这只火种之灵开始缓缓蠕动，一如当初他所发现的那只火种之灵。


第611章 冠绝群雄

　　火种之灵开始蠕动，气息急剧增强，辐射波动四溢，迅速向周围延展。很早之前沈聪面对火种之灵，还无法捕捉到这种辐射波动的轨迹，此时此刻，辐射波动在他眼中丝毫无秘密存在。

　　如果他想，他甚至可以直接感染火种之灵的辐射波动，从而将火种之灵对进化个体的吸引力掐断。

　　但是沈聪并未这么做。

　　他只是站在裂缝上面，等待着火种之灵的变化。

　　上一次只顾着赶紧把火种之灵杀死吃掉，没有仔细观察火种之灵的变化，此时机会再来，当然不能错过。

　　很多时候他都是充当一个观察者的角色。

　　观察着进化每时每刻所展现出来的秘密，通过这些观察得来的秘密，作用于自己身上。

　　火种之灵撑开岩石和泥土，不断通过蠕动的方式，向上攀爬，速度越来越快。距离地表越近，所散发的辐射波动越强烈，可以想象，方圆上百里之内的强大进化个体，都已经能够感知到这股有着致命吸引力的辐射波动。

　　十分钟后。

　　天眼雷达的感知范围内，出现第一只被吸引过来的进化兽。

　　可以猜测到，就是那条被沈聪吓退过的海蛇王，带着手下的究极黄腹海蛇、超级黄腹海蛇，一起过来。远远看到沈聪，海蛇王立刻停下来，绕着路绕到裂缝的另一边，显然已经怕了沈聪。

　　沈聪没有驱赶海蛇王，在这种情况下，也无法驱赶走。

　　火种之灵的吸引力，实在太强烈，会让进化兽为之疯狂，但看四脚龙和黄大仙的姿态就知道，它们也同样双眼发亮，紧盯着裂缝。

　　事实上沈聪怀疑，它们根本就无法再消化火灵媒。

　　只不过纯粹被火种之灵吸引而已。

　　“不过，不知道海蛇王能不能吞噬，总之不能让海蛇王得到火种之灵，一旦它再度提升，很可能达到我这个级别……虽然即便它进入粒子级，不懂科学依然无法发挥粒子级的战斗力，但不可不防！”

　　沈聪看着裂缝对面的海蛇王，默默计算它的七寸所在位置。

　　七寸不好找。

　　所以他把目光对准蛇头位置，准备直接搅碎它的大脑，爆头一向是非常稳妥的杀死手段，杀死很彻底。

　　以海蛇王的体形，沈聪得施展一些常规手段。

　　“先用刀剖开头骨，然后直接施展活性光波，冲进它的大脑里，绞碎了再出来……得穿上地狱植装，不然弄得一身脏。”

　　想到地狱植装，沈聪不觉思维跳跃，心中一动。

　　“我的身体太过于强大，已经远超地狱植装的防护能力，其实我可以不用穿着地狱植装四处走动。”

　　从末日风暴结束没几天，他就穿上当初的擎天柱1.0活性战甲，这一路走下来，身上的战甲也和金刚堡垒一样，进行过很多次的改造和强化。穿着战甲出门，已经成为他的一种习惯。

　　现在豁然醒悟，战甲已经不再能提供帮助，而是变成一种负担。

　　“自然载具对我来说，除了维持非活化金属的活性，似乎已经没有太多意义了。不知不觉我已经达到超然物外的境界了么。”

　　……

　　海蛇王带着小弟过来后不久，又陆续赶过来几只超级金兽，还有一只疑似究极的狗熊。长得有点像当初沈聪猎杀的黑铁巨熊，只是脸上没有载具。

　　而在这些进化兽到来之后，临时政府的部队也赶了过来，打头阵的是一辆超级铁人的钢铁战车，隶属于廊坊战区。看到海蛇王之后，政府部队没敢上前，只是在几公里之外，升空无人机，进行夜拍侦查。

　　因为沈聪就站在裂缝的边缘，属于最显眼的位置，所以无人机立刻就发现了沈聪的金刚堡垒。

　　“司令员，发现黄老板的战车！”

　　“什么位置？”

　　“位于辐射波动的中心位置，裂缝旁边，对面是海蛇王，似乎海蛇王距离黄老板有点远，并没有靠近裂缝……可能是有些惧怕黄老板。”观察员发现这个情况后，说话有点结巴，因为他的印象中，海蛇王那是无人能敌的恐怖。

　　现在竟然发现，有人就站在海蛇王面前，结果海蛇王竟然不敢靠近。

　　有点颠覆观察员的认知。

　　随队前来的司令员立刻说道：“把画面切过来。”

　　画面转切过来。

　　呈现在司令员所坐战车的车厢大屏幕上，夜拍的视线没有色彩，是黑白图像。但是可以清晰看到，一道裂缝划过整个画面，裂缝边缘的空地上，大砖头一样的战车，车顶上一只起重臂，立着一把巨大的剑。

　　虽然跟之前司令员所见过的、车顶安装长柱子有所差别，但是基本车型并未改变。

　　可以判断就是沈聪的金刚堡垒。

　　毕竟旁边还跟着黄大仙和四脚龙。

　　裂缝对面，则是盘成圆盘的海蛇王，高昂着头，虽然气势依然凶悍无匹，尤其是体形超过金刚堡垒几十倍。

　　但明眼人都能看出来，蛇盘这种姿态，是守势。

　　“果然，还是动物的感知更为敏锐。”司令员看着画面，摸了摸下巴，对左右说，“之前有人猜测过黄老板的级别，比较倾向于是与海蛇王同级别，但是现在看来，黄老板的气势，压迫海蛇王不敢接近裂缝，这不是同级别之间的表现。”

　　参谋面色凝重的点头道：“黄老板此人，深不可测……司令员，我们要不要与黄老板打个招呼？有他照应，我们的安全应该可以保障。”

　　“闪灯试一试，看看黄老板有没有回应。”

　　随即，无人机开始在天上闪灯，这是一段摩斯电码。

　　沈聪注意到了，但是没有任何表示。

　　一来他不懂摩斯电码，二来根本不想回应。他的目光大部分都放在裂缝之中，从开始到现在，已经过去二十多分钟，火种之灵终于蠕动着爬出裂缝，来到地表之上。

　　椭圆形身体，裂开的褶皱中，闪烁着属于神火点燃后的红色光华。

　　然后一股类似于活性波的扫描，被沈聪感知到，他明白这是火种之灵准备仿生别的生物了。

　　当初他就利用这种方式，坑过火种之灵。

　　这一次，收敛气息的金刚堡垒，直接被火种之灵忽视，而是蠕动着，朝黄大仙的形态变化。

　　在它的感知中，黄大仙比海蛇王气息要强烈一些。


第612章 自求多福

　　沈聪没有动，粒子级的活性波，围绕着火种之灵仔细探查。这只火种之灵与当初杀死的第一只，体形差不多，都是直径百米的圆球大小。

　　当初群体合力才杀死火种之灵，现在沈聪自己就能直接碾压死火种之灵。

　　不过他不着急，不代表别人不着急，黄大仙已经急不可耐，四脚龙同样暴躁，海蛇王更是扛住对沈聪的畏惧，悄然向火种之灵爬去。

　　“你们不许上。”

　　沈聪安抚住黄大仙和四脚龙，准备看看火种之灵如何与海蛇王厮杀。火种之灵他是不会放过，至少超脑部分他要带走，高品质的火灵媒也得拿走一部分，剩下的可以丢弃。至于海蛇王，火并死了最好，跑了也好，但是不允许它捕捉火种之灵。

　　如此。

　　在沈聪的纵容之下，除了黄大仙、四脚龙，以及躲在远处不敢过来的廊坊战区部队，其它进化兽已经在辐射波动的致命吸引力之下，开始攻击火种之灵。

　　海蛇王首当其冲。

　　仿生为黄大仙的火种之灵，战斗力从无到有，起初被海蛇王直接勒住，试图将它勒死。可惜火种之灵根本就不需要呼吸，反而身体膨胀，将海蛇王的撑开，然后张口就咬，直接咬碎海蛇王的鳞片。

　　两个巨大生命体，就在裂缝边缘大战，偶尔究极的黄腹海蛇和疑似究极的狗熊，也会偷袭火种之灵。

　　一时之间，月色笼罩下的大地，频频震动。

　　不是地震，而是战斗的动静。

　　就在这时候，超雷波电台响了，是临时政府这边传来通信请求。

　　沈聪直接接听。

　　“是黄老板吗，这里是科学院的陶仲阳院长，与您请求通话。”

　　“说。”

　　“陶院长想知道，裂缝中爬出来的东西是什么，问黄老板是否了解情况，他通过战区无人机航拍画面，发现这种物体十分奇特，恐怕有重大的研究价值。”

　　继续隐瞒火种之灵的秘密，已经无有意义，沈聪直接回道：“转告陶院长，这种生命体被我称之为火种之灵，可能是彗星降临地球所携带的特殊生命种子所化，目前发现过两只，都深埋于地下千米。”

　　一边看着海蛇王与火种之灵的战斗，沈聪一边继续描述：“火种之灵对进化个体有一种特殊的吸引力，同时也有天敌一般的威胁，我猜测是它的生命层次要高出我们这些进化个体。”

　　“它的身体由大量的金属混合火种粒组成，我称之为火灵媒，超雷波就是源自于火种之灵的辐射波动。在它的内部，有一枚超脑，超脑你们应该已经知道，我之前说大树长出脑子，大树的脑子就是从蜡质渐渐向超脑发展。”

　　“我们人类的大脑进化，很可能也是从脑云阶段，逐渐进化为超脑……我个人感觉，如果不加以干涉，我们最终进化的类型，应该火种之灵这种生命体。不过火种之灵没有智商，似乎都是初生的。”

　　沈聪介绍得很详细。

　　最后连火灵媒可以增加天赋这种秘密都说了出来，其实说不说意义不大，他是打算将火种之灵交给科学家们研究研究，只要研究必然会第一时间发现这个浅显的结果。

　　陶仲阳欣喜的说：“不知道黄老板可以不可以捕捉这头火种之灵，交给我们科学院研究？”

　　“可以。”沈聪顿了顿，“不过超脑我会带走，我还有用，这样吧，我可以提供之前说的那棵大树的超脑雏形给你们研究，虽然它死了。”

　　超脑他是要用在铁狮子身上。

　　得到沈聪的保证，虽然不是超脑，只是死掉的超脑雏形，陶仲阳依然喜出望外：“非常感谢黄老板的帮助，你的帮助，是惠及到全人类的善举，万分感谢！”

　　沈聪不需要什么感谢，只是说：“我可以为你们提供我所获得的大量信息和资源，但是作为回报，你们要全力开发科技，我会需要你们来为我开发新科技，这是交易，希望你们能够记住。”

　　“我明白。”陶仲阳已经通过与东部战区的对话，知道沈聪的性格，因此答应很干脆。

　　正无话可聊时，沈聪忽然又发过去信息：“陶院长，你来分析一下。”

　　“什么？”

　　“我感觉火种之灵不是孤立存在的个体，很可能地下还埋藏着大量的火种之灵，尤其是这一次地壳板块运动，不会这么简单就结束，一旦继续地震，或许会有更多的火种之灵从地下爬上来。”

　　“嗯，这是一个需要谨慎对待的可能性，对了，黄老板，火种之灵的战斗力如何？”

　　“从我遇到的两只火种之灵所见，大约处在核级巅峰阶段。”

　　操控超雷波电台的胡伟，直接传递过来他的惊讶：“那岂不是没有人能杀得死火种之灵？”

　　沈聪平淡的说：“如果在我的视线所及范围之内，火种之灵不足为惧，我看不到的地方，你们自求多福。”

　　超雷波通信到此为止。

　　沈聪并不理会自己一句简单的话，会给别人留下何等震撼，他说的只是事实而已。

　　这一段时间内，火种之灵与海蛇王的战斗已经到白热化阶段。而且仿佛是在应证沈聪所说的话，火种之灵越打越能打，所仿生的岩浆黄大仙，渐渐从生疏到熟练，开始在众多进化兽的围攻下，反压制海蛇王。

　　不出片刻。

　　海蛇王就被火种之灵啃咬得遍体鳞伤，等想起来要逃时，火种之灵直接扯住海蛇王的脖子，任凭它的身体将自己缠绕住、勒紧得火灵媒纷纷脱落，死死咬住蛇头，便听到咔嚓、咔嚓的声音。

　　这只纵横天津战区，临时政府的心头大患，就这样被火种之灵硬生生咬碎了头颅。

　　“嘶吼！”

　　海蛇王惊天惨叫，要把人的耳膜震破，让其它陷入疯狂的进化兽，齐齐一震，疯狂的神色都有所消退。

　　“弱鸡。”沈聪远远看着这一切，有些不满意，海蛇王的战斗力有点渣，或许是从海里上岸，并不适应。

　　但是无人机夜拍的黑白画面中，临时政府的领导层和科学家们，却全都惊恐万分。

　　他们已经能够做到战区之间的有线通信，此时书记、主席全都在看画面，大屏幕前，每个人都说不出话。

　　火种之灵真如沈聪所说，核级巅峰，远比普通的核级进化兽更强大。


第613章 跳过去

　　“怎么可以这么强大，为什么这种生命体，我们此前一无所知！”

　　面对书记的大声质问，在座众人无人能回答，火种之灵的冲击远远超过核级进化兽，海蛇王死了，但是他们一点也高兴不起来，因为有比海蛇王更恐怖的生命体。

　　能变形、没有要害，人类除了核弹几乎没有能力对付。

　　但是核弹的威慑力远大于实际威力，毕竟要把核弹对准进化兽，引爆时还不允许进化兽逃跑，要达成这样的条件，难度很大。

　　而且当量越大的核弹，引爆时越麻烦，真正能灭杀核级进化兽的核弹，至少也得高级铁人引爆。铁人不是消耗品，现在人类尚存的工业体系，全都依赖铁人，可以说一旦铁人消亡，旧世界文明将会彻底翻篇。

　　临时政府不到万不得已时机，不会牺牲铁人换和平。

　　“如果黄老板猜测正确，火种之灵并非一只两只，很可能广泛分布在我们的脚底下。”陶仲阳揉了揉额头，花白的头发有些凌乱，大晚上被喊起来，老人精力有些不济了，C2的副作用尚未去除，他还是人类的普通身体。

　　听到陶仲阳的说法，不少领导不禁悄悄挪了挪脚，向地面看了看，总觉得有股凉气顺着脚底心涌上来。

　　陶仲阳随即又缓了缓语气：“好在黄老板暂时驻足在我们这边，火种之灵他还可以阻拦一下，给我们缓冲的时间。”

　　闫继科皱眉道：“陶院长，不是我泼冷水，从现在的画面中表现来看，黄老板或许可以压制海蛇王，但是火种之灵能直接把海蛇王杀死，而黄老板到现在都没有动作，可能是虚张声势，我们不能把希望寄托在这方面。”

　　“我知道，但是现在只能试着去信任，我与黄老板讨论过多次，他并不是信口开河的人。”陶仲阳严肃的说。

　　“但我刚才听到的是，这是黄老板第二次遇到火种之灵，此前他并未提过……”似乎是觉得会被当作在诋毁对方，闫继科掩饰的咳了咳，“咳咳，我的意思是说我们要做好应对艰难局面的准备。”

　　书记压了压手掌，示意大家安静：“我再重复一遍，不等不靠是我们现阶段的方针，关于黄老板的态度，我们与东部战区保持一致……至于火种之灵，参谋部先以最危险的处境来试着分析，我们继续看转切画面。”

　　画面有延迟，信号也不是很好，断断续续。

　　不过勉强可以看清楚裂缝周边的情况。

　　此时火种之灵裹挟着咬爆海蛇王脑袋的威势，展开对进化兽的一面倒攻势，大杀四方，死伤无数。

　　而且抽空的时候，火种之灵竟然还专门将进化兽的金核咬下来吞吃掉。

　　“火种之灵以金核为食，难怪黄老板说这是进化个体的天敌。”陶仲阳皱着眉头点头，“不过它有肠胃系统消化金核吗，从黄老板提供的信息中，火种之灵似乎只是一团金属与火种粒的聚合物，并无细化组织结构。”

　　……

　　陶仲阳在疑惑，沈聪同样在疑惑。

　　第一只火种之灵很多方面都还没展现，就被沈聪联合黄大仙弄死，所以他也没见过火种之灵如何进食。

　　现在终于发现，火种之灵在吃金核。

　　论证了他对火种之灵是进化个体天敌的猜测。

　　不过他依然没有动作，准备让进化兽去消耗火种之灵，引诱出火种之灵的更多习性和信息。也顺便借着火种之灵的手，多杀点庞然大物。虽然沈聪懒得猎杀大型进化兽，但能减少一点进化兽数量，总是好的。

　　只是他这心思，直接造成了临时政府会议室，高层领导脸上更严肃的表情。

　　火种之灵每撕碎一只超级金兽，都给他们心头敲打一锤重击。

　　“我们不能坐以待毙，裂缝位置靠近廊坊战区，通知廊坊战区做好防御准备，前线部队，一定要小心谨慎，如果发现火种之灵失控，立刻撤退……”书记当即下达指令。

　　悲观的情绪弥漫，会议室气氛紧张。

　　各种命令往来。

　　只等结果出来，随时会再放弃廊坊战区，全力固守首都。

　　……

　　相对于临时政府的胆战心惊。

　　沈聪此刻很平静。

　　火种之灵的表现并没有超过他的预期，他之所以迟迟不动手，只是为了多观察而已。此时火种之灵将周围的进化兽几乎屠戮一空，展现出赫赫凶威，吞吃不少金核，身上的气息更加旺盛。

　　剩余的几只超级金兽，终于从致命的吸引力中挣脱出来，转身奔逃。

　　火种之灵没有追赶它们，而是走到海蛇王的尸体身边，准备把海蛇王的金核牙齿吃掉。就在此时，金刚堡垒动了，麒麟臂抖了抖蘑虫剑。

　　沈聪第一时间对躁动不已的黄大仙和四脚龙发出可以随意折腾的信号。

　　他想要海蛇王的金核毒牙，不允许火种之灵吃掉。

　　“咔咔咔！”

　　“叽咕叽咕！”

　　两只庞然大物忍了许久，见惯血腥场面的它两，此时一点没被吓住，依然对火种之灵流露出贪婪的情绪，嚎叫着冲上去。

　　火种之灵感觉到黄大仙和四脚龙的来者不善。

　　尤其是黄大仙，是它感知到在场最强的一个对手，连它自己的形态都是仿生黄大仙的。当即舍弃海蛇王的尸体，身体横移到一边开阔地，仿生的岩浆脑袋并没有对准黄大仙，事实上它根本没有眼睛。

　　但是活性波却牢牢锁定主黄大仙。

　　继海蛇王后，又一场大型厮杀要展开。

　　……

　　“动了，有动作了！黄老板有动作了！”会议室里，有人迫不及待的喊出来，先前他们紧张要死，但是心中却始终有一分期待。

　　期待沈聪真的可以击杀火种之灵。

　　“黄老板的两只战宠都出动了！”

　　“大战要爆发！”

　　“黄老板的战车也动了，我的天，这也可以，跟挖掘机一样，直接用剑撑地，就把战车挑起来，然后跳过去了啊！”

　　人心振奋。

　　期待感满满。

　　然而金刚堡垒只是跳过裂缝，并未向火种之灵冲过去，是冲向海蛇王的尸体。蘑虫剑咔嚓咔嚓，将海蛇王的金核毒牙给连根切下来，沈聪自己跳出来，将巨大的毒牙扔到车顶上，延展固定住。

　　随后就没有了动作。

　　会议室又安静下来。

　　“唉，看样子黄老板只是让他的战宠拖延火种之灵，自己好收割材料，并非真的要去猎杀火种之灵啊。”闫继科摇头叹气，脸上写满了失望的神色。


第614章 惊天一剑

　　闫继科的话立刻遭到了反对。

　　“闫主任，黄老板虽然没有参与猎杀火种之灵，但是他的战车并未离开，还在战场上等待。”一名常委指着航拍画面道。

　　这是一个巨大的破绽，如果沈聪只是采集材料，此时应该离开，而不是继续逗留。

　　闫继科自讨一个没趣，端起桌上茶缸低头喝茶去了。

　　“黄老板在等待什么？”

　　“他估计是让自己的战宠独立解决火种之灵，恐怕这很困难，火种之灵可以轻松杀死海蛇王！”

　　“不知道，黄老板在我看来就是一个谜一样的人。”

　　陶仲阳此时又道：“之前有人猜测黄老板的级别已经超过核级。”

　　“这不可能吧？核级都是天大不可思议，超越核级怎么可能！”闫继科抬起头来，兀自摇头，差点把帽子摇下来，“陶院长，你们科学工作者，对进化体系很精通，你个人支持这种说法吗，有没有证据支持？”

　　“没有，但是……”

　　陶仲阳的话音未落，就被别人的喊声打断了：“不好，黄老板的两只战宠不是火种之灵的对手，黄鼠狼已经受伤，四脚蛇也被打飞！”

　　黑白画面中。

　　火种之灵全身绽放煞白色光芒，揍得黄大仙咔咔惨叫，至于四脚龙更是一靠近就被打飞，几次偷袭都没能成功——火种之灵根本没有所谓的视觉死角，它不是用眼睛看，而是用活性波看。

　　不多时黄大仙一着不慎，就被火种之灵在肚子上用爪子划了一道，血金洒满地，在画面中白光闪闪。

　　“糟糕，要输了啊！”

　　“唉，果然，核级进化兽根本不是火种之灵的对手。”

　　气氛急转直下，会议室里的高层，饶是平时养气功夫十足，此刻面对灾难级别的恐怖威胁，也变得坐卧不宁。

　　书记板着脸，心中同样不安。

　　末日之后的世界，已经不再是人类统治的时代，死了海蛇王，又来了火种之灵，而且可能火种之灵不是一只两只，而是普遍存在。这样的环境下，他这个一把手当得十分忐忑，事情完全不在掌握中。

　　闫继科长叹一口气：“黄老板托大了。”

　　见到所有人都盯着大屏幕，没有理睬他，他也觉得自己针对沈聪的行为，有些过于急躁。不过想一想自己前不久才剪掉的头发，还有始终没有达成的会员卡计划，闫继科就心安理得起来。

　　不是他有意针对，而是沈聪实力不济。

　　确实很强大，但总是把自己包装成高深莫测的样子，关键时刻就得露馅。

　　想到这里，闫继科悲天悯人的自言自叹：“唉，你们这些人啊，是病急乱投医。人类的安危怎么能寄托在这样的人手中，这样的人掌握不住，更靠不住，这一下该看清楚他的本质了吧。”

　　然而闫主任的气还没叹完，被他打上“靠不住”标签的沈聪，又一次有了动作。

　　这一次，金刚堡垒咆哮起来的同时，沈聪本人也站在了车顶上。

　　黄大仙忍着伤痛继续与火种之灵搏杀，四脚龙死死抱住火种之灵的一条后腿——两只进化兽都受到沈聪的指令，不求杀伤，只求缠住火种之灵，束缚住片刻即可。

　　金刚堡垒横冲直撞冲过来。

　　麒麟臂高高举起蘑虫剑，剑刃上白光闪烁。

　　沈聪本人没有穿地狱植装，而是穿着一套黑色皮衣，表面闪烁着金属光泽，乃是皮金鞣制。

　　手中握着两把两米长的金核大刀。

　　航拍图像看不清沈聪的具体形象，只能隐约看出来，沈聪如何战斗。

　　没有再让别人多等，当火种之灵被短暂束缚住的时候，金刚堡垒已经呼啸着奔驰过来，麒麟臂狠狠挥动，蘑虫剑高高落下，强烈的活性光波划过一道煞白的光幕，下一刻，已经砍在火种之灵的“脖子”上。

　　岩浆般的细长脖子，面对海蛇王和黄大仙时候，几乎是比金刚石还要坚硬，每次被攻击都只掉一层外皮而已。

　　但是在金刚堡垒的这把剑下，火种之灵的岩浆脖子，却仿佛是一块豆腐。

　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒钟。

　　只用了五秒钟，火种之灵的岩浆脑袋与身体分了家，脖子处红光绽放，却无法阻止岩浆脑袋掉到地上，滚落一旁。

　　……

　　会议室里安静一片。

　　所有人盯着大屏幕，气都不敢喘，瞪大眼睛看着画面中，造型奇特的大剑轻松砍下去，然后在他们眼中无可抵挡的恐怖火种之灵，就这么被轻松斩断了脖子。

　　岩浆脑袋咕噜噜滚了老远。

　　然后所有人又看见，那把闪烁着煞白光彩的大剑，顺势拐个弯，砍中火种之灵的前腿，两秒钟后，前腿又被斩断。

　　“嘶……”会议室里一群人倒吸冷气声。

　　闫继科也倒吸一口冷气，他只感觉那把剑不是砍在火种之灵身上，而是砍在自己的脖子上。

　　仅仅这一剑，虽然没人说话。

　　但是所有人都知道，沈聪已经将所有对他的怀疑和不敬，统统砍碎。

　　这一刻他仿佛已经替代火种之灵，成为众人心头最恐怖的存在，已经无法用人类来形容——比人类更高等，那是神！

　　神该有的表现！

　　一剑砍掉火种之灵的一小部分，事情远未结束。

　　此时的火种之灵终于爆发出强大的力量，将黄大仙和四脚龙甩开，再身子扭动，将金刚堡垒撞飞。二十多米长、十米宽、十米高的金刚堡垒，就这样翻滚着，摔向远处，直接砸出巨大的坑洼。

　　但是站在车顶上的沈聪，早在金刚堡垒被撞飞的瞬间，高高跃起。

　　身体飞速旋转，两把金核大刀挥舞成钻头一般，电射斩断岩浆脖子时、露出来的赤红色光芒之中。

　　然后。

　　沈聪在黑白航拍画面中消失了。

　　“这……”

　　“黄老板，进了火种之灵的身体里了！”

　　“他要干什么？”

　　“他的战车没事吧？”

　　众人才刚刚把沈聪当成神一样震撼，紧接着就变得有些不知所措起来，沈聪的战斗方式实在太出乎意料。

　　本以为是战宠代替他出战，结果金刚堡垒挥舞蘑虫剑来了一记震撼重砍。

　　又以为金刚堡垒舞剑大杀四方，结果沈聪自己飞身而出，钻进了火种之灵的体内。

　　“什么情况了？”有人小声问出来。

　　“不知道。”

　　“会不会有事？”

　　“你问我，我问谁去……”

　　议论声刚刚起来，画面中变化再起，只见没头的火种之灵刚刚准备发狂，冲击金刚堡垒和黄大仙，还没走几步，忽然浑身颤抖起来。

　　不出十秒钟，巨大的无头身体，就这样轰然倒在地上，再无任何动静。

　　一分钟后。

　　沈聪拖着一团大圆球一样的东西，从火种之灵的无头身体中爬了出来，顺了顺头发，抱起大圆球向金刚堡垒走去。


第615章 名誉主席

　　自从进入粒子级，对火种粒理解力达到空前高度，活性光波、活性水波等技术大成，沈聪个人战斗力已经超凡脱俗。

　　更源头的金属基核素，不断强化他的身体，让他从两米二七的身高，在短短几天时间里，又拔高一厘米，达到两米二八，并且身体依然紧绷，至少还要长高两三厘米才能消化掉金属基源头核素所释放的潜能。

　　也就是说沈聪会长高到两米三，或者两米三一，甚至两米三二。

　　他现在的身体发育，已经不是单纯的因为生长激素的原因，而是身体自发调节所致。旧的身体无法配套更高级的金属基，但是因为生物磁场的自我束缚，身体无法巨大化，只能不断夯实每一处细胞。

　　实在无法夯实，便会以长高的方式满足溢出。

　　所以他身体的结实度，已经远超同级别的进化兽，除了无法巨大化这个劣势，各方面都超过进化兽。因此他思考过，自己要怎么去战斗，在金刚堡垒尚未改造成变形金刚或者猎人机甲这样的大型兵器之前，他只能靠自己。

　　最好的办法就是学孙悟空。

　　“嫂嫂，我在你肚子里面。”

　　钻进身体里战斗，更能发挥沈聪体型小的优势。所以猎杀火种之灵的时候，沈聪直接用蘑虫剑斩断对方的“脑袋”，露出身体的深层部分，然后一举依靠活性光波的腐蚀，杀进火种之灵体内。

　　感知到超脑的位置，一路腐蚀冲过去，在超脑周围转一圈，将所有火灵媒与超脑的连接都斩断，火种之灵自然死亡。

　　然后拖走超脑。

　　一次猎杀就这样轻轻松松完成，同时检测出自己的战斗力有多强。

　　与沈聪的云淡风轻，还有时间整理一下头发，截然相反的是，正在大屏幕中紧张观看战斗画面的政府高层，此时脸上的表情才叫多姿多彩。

　　刚才见到金刚堡垒一剑斩掉火种之灵的“脑袋”，众人就惊为天神下凡。

　　此时再见沈聪轻松灭杀火种之灵，将超脑搬走，再没有一个人敢怀疑沈聪之前说的：“视线所及范围内，火种之灵不足为惧。”

　　“超越核级真的存在！”

　　“黄老板的实力，绝对是天人！”

　　“天下无双啊！”

　　这一刻，包括闫继科在内，没有人再敢说一句沈聪的不好。书记最先从震惊中回过神来，当即止住众人的惊叹，道：“胡伟你立刻操作超雷波电台，与黄老板进行联系，向他表示祝贺，祝贺他成功猎杀火种之灵。”

　　然后又对一众常委说：“之前我们已经与东部战区、中华救援队商榷，成立新政府，整合所有幸存人类，恢复中国体制。关于新政府，我有一项提议，提议黄老板担任新政府的名誉国家主席。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”闫继科随声附和。

　　前一刻他心中还坚持认为沈聪虽然强大，但并非人类之福，不能存在不受控制的人。现在一切心思都随着沈聪展现出恐怖的实力而破灭……有时候掌权者面对强大的个体实力，会存在必须纳入掌握的心思。

　　但是当个体实力已经突破天际，不是神、赛过神，这个时候只能想办法供着。

　　名誉国家主席，和东部战区的守护神职位，有异曲同工之妙，都是最高级别的荣誉，但是又没有具体的行政和军事权力。

　　最适合供奉强者。

　　这短短几分钟的常委会，达成了临时政府讨论时间最短的一项议题，推举沈聪为名誉国家主席。

　　……

　　沈聪还没想到，自己猎杀火种之灵的行为，已经强力震慑了那群刁民。

　　挖走火种之灵的超脑，又挖走不少高品质火灵媒，沈聪便准备通知临时政府，过来收拾战场，将战场上的进化兽尸体、火种之灵尸体折算成物资，投资科学院进行各项科研活动。

　　不过临时政府先一步联系他。

　　先是一阵道贺。

　　祝贺沈聪猎杀火种之灵，拯救了一场巨大的危机，云云。

　　沈聪对此很不耐烦：“一只火种之灵而已，不值一提，如果就是说这事，你就别说了，浪费时间。”

　　“我们书记想要约你见一面，有事面商。”

　　“没空。”沈聪最懒得跟官僚打交道，直接说，“我打算把这里的进化兽尸体卖给你们临时政府，折算成物资，然后投资科学院，包括那只火种之灵的尸体。”

　　“好，我们这就派人过来打扫战场。”

　　“不要试图占我的便宜，公平交易，一切以物价来计算。每一笔交易都得明确入账，然后将收据拿给我，我投资科学院的物资，也要记清楚每一笔支出的用途，不要试图贪墨我的任何东西。”

　　“请黄老板放心，交易绝对公平公正，款项详细记录，不会有任何弄虚作假。”

　　通话后，临时政府直接派出了胡伟带着陶仲阳等人，赶了过来。陶仲阳已经迫不及待想要观察火种之灵的构成，而且他还有一个心愿，就是想要跟沈聪仔细聊聊，能不能借来超脑研究研究。

　　尽管沈聪对待官员和普通人十分冷漠，从来不给任何面子。

　　但是与他接触过的研究人员，却可以感受到沈聪并没有那么冷，相反可以很融洽在一起讨论各种问题。所以陶仲阳本人对于沈聪，心态与官员不同，他不需要小心翼翼与沈聪打交道，有什么要求直接就提。

　　事实上这一次也证明他的想法是对的。

　　当陶仲阳提出要研究超脑，沈聪虽然皱眉，并且目光环扫全场，有猜忌，最终却点头同意：“你们先研究火种之灵，这够你们研究一阵子。过几天我准备妥当，会去科学院找你，然后你可以在我的车里研究超脑。”

　　两三天后，他可能就进入Lv4-星云时代-脑云阶段，一切尚未可知，需要时间来观察，这段时间一点风险不能冒。

　　就在沈聪和陶仲阳聊天时，打扫战场的队伍遇到了麻烦，他们想要打扫火种之灵的尸体，结果火种之灵大半个身体都被黄大仙给抱住，剩下的脑袋和一条前腿被四脚龙据为己有。

　　死不放手。


第616章 欠揍就得打

　　黄大仙和四脚龙死死抱着火种之灵的尸体不放手，在沈聪的影响下，它们并不会对人类出手，只不过打扫战场的军队也不敢靠近。

　　只能向沈聪求助。

　　沈聪皱着眉头走过来，黄大仙的情绪流露：“我的、我的、我的、我的……都是我的！”

　　四脚龙抱着脑袋和腿，一样在嘀咕：“虫子……滚开……我的……好吃的……再靠近……全部杀死……”

　　“你的？”沈聪先看向四脚龙，面上沉默不语，事实上心印中呵斥道，“那你吃啊。”

　　四脚龙抱着脑袋，想啃又张不开嘴，因为它已经达到对火灵媒的饱和，根本吃不下去，争夺只是因为吸引力。

　　“吃啊。”沈聪催促。

　　四脚龙抱着岩浆脑袋，嘀咕：“波波……”

　　“吃，赶紧吃！”

　　“波波……”

　　“吃！”

　　在沈聪的不断施压下，四脚龙终于清醒过来，委屈地将岩浆脑袋和前腿扔出来：“不吃……波波……坏……”

　　就在这时。

　　黄大仙忽然窜过来，将岩浆脑袋和前腿也叼了过去：“我的、我的、我的、都是我的……我的、杀死！”说着一张黄鼠狼脸上，恶狠狠地冲周围部队咆哮，还冲四脚龙咆哮，唯独不敢冲沈聪咆哮。

　　沈聪脸色更阴沉了一分。

　　黄鼬-蝉语言沟通：“黄大仙，将东西都给我放下来！”

　　“我的、我的、我的……”

　　“你的？那里现在给我把它吃下去！”

　　“我的……”

　　“吃下去！”

　　“吃不下……我的、我的、我的……”

　　“不要逼我出手，黄大仙，我出手后果很严重。”

　　“我的……”黄大仙似乎感觉到沈聪的怒意，但还是死抱着火种之灵的尸体不放手，“我的……”

　　三天不打，皮作痒。

　　沈聪默然不语，直接引导超脑驾驶金刚堡垒，挥舞蘑虫剑冲过来，给了黄大仙一大耳巴子。黄大仙给打得一愣，想还手，但是明白车是沈聪的，又忍了下来，只是蜷了蜷身体，打算装无赖。

　　沈聪却没有放过它的打算，这只黄大仙不是他的战宠，所以必须要用手段收拾，否则它不会服从。

　　所以接下来，出现一副比较血腥的画面。

　　周围等着打扫战场的部队军人，全都傻眼了，在他们眼中，高高在上、强大无比的无双金兽黄大仙，被沈聪驾驶金刚堡垒，揍得满头大包，却丝毫不敢反抗。等被打急了，刚想反抗的时候，沈聪对它一瞪眼，又萎掉了。

　　这等凶威，简直超神。

　　他们并不知道沈聪曾经是如何利用香料作为诱饵，教训黄大仙的，更不知道沈聪的粒子级威压，可以定向碾压。黄大仙在双重制约下，根本丝毫不敢掀起反抗的念头。而且它皮厚，说是被揍得惨，其实只是有点儿疼而已。

　　无伤大雅。

　　当然，被连续教训，黄大仙饶是为火灵媒所吸引，一样被打得清醒过来，最终依依不舍的学着四脚龙，将火种之灵的尸体丢了出去。一步三回头，跑到附近一棵大树上，赖着不愿下来了。

　　沈聪这才转过身。

　　面上云淡风轻，仿佛只是做了一件小事。

　　冷漠的对带队司令员道：“现在你们可以打扫战场了，火种之灵对进化个体，尤其是超级及以上级别的进化个体有非常强的吸引力，你们最好将它切割开，再用皮金之类包裹起来。”

　　“明白！”司令员是一位雷厉风行的军人，立刻敬礼道。

　　他之所以敬军礼，是因为就在之前，军委已经下达指令，要他们以最高首长的身份对待沈聪。

　　这个指令放在平时很突兀，但是看过黑白画面的人，没有一个会觉得突兀。

　　强大如神一样的人物，当得起这样的礼节对待。

　　沈聪没有在乎对方的态度，瞥了一眼忙碌的部队，道：“都给我仔细登记，不要遗漏掉一点，我的货，谁也不能贪墨。”

　　“请黄老板放心。”

　　对话简单结束，这边陶仲阳已经让人扑在火种之灵的身体上，仔细采样研究，他要收集第一手信息。当然，身为院长，院士级别的大牛，陶仲阳并不需要亲自动手，只需要坐镇指挥即可。

　　他还是想跟沈聪交流。

　　因为科学院的同事知道的，他都已经知道，而跟沈聪交流，每时每刻都有新鲜的东西冒出来。

　　“黄老板，你很年轻。”陶仲阳以老年人的口吻说道。

　　沈聪身上皮金制作的黑色皮衣，破了几处，一张清秀的脸上，惯性寒霜密布。他已经习惯以这样一幅冷漠的面孔示人：“有什么关系？”

　　“没有关系。”陶仲阳背着双手，道，“你的这个个头，有两米五吗？”

　　陶仲阳只有一米七多一点，高度只到沈聪的胸口部位。沈聪眼睑下垂，没有丝毫自我介绍的兴趣，生硬转移话题：“看到火种之灵，陶院长有没有与变形金刚联想过？”

　　“变形金刚，你说那种能从汽车变成机器人的电影？”

　　“对。”

　　“我有听他们年轻研究员讨论过，不过汽车变成机器人只是一种幻想……你说的是火种之灵可以变形这种变化吧？”陶仲阳反应过来，沈聪是基于火种之灵的仿生，而联想到变形金刚。

　　沈聪点头：“是。”

　　陶仲阳沉思起来：“啧，这个啊……火种之灵的变形方式是什么，黄老板是否已经弄清楚？”

　　“超脑控制神火，神火控制身体，只是这种控制力，暂时以人类的意识还很难灵活操控，可能需要等到脑云完成渐变，进化为超脑才能熟练操控。但即便以火种之灵这样灵活的操控，实力依然微弱，如果我们的未来进化是这种，很显然，太弱。”

　　沈聪说得理所当然。

　　陶仲阳却无言以对。

　　站在沈聪的角度，确实，火种之灵就是个战五渣，两个大招一开，火种之灵直接扑街。但是站在大部分人类的立场，火种之灵简直是灾难级别，如果人人都能进化到这个程度，夺回地球统治权，轻而易举。

　　所以他沉吟一会，说：“我暂时无法给你任何解答，需要对火种之灵进行分析，包括超脑。”

　　“先研究火灵媒，还有雷霆巨杉的超脑雏形，时机到了，我会让你带队研究超脑。好了，今天的谈话到此结束，我还有事，先走。”

　　沈聪说完，直接上车，心印、黄鼬-蝉语言招呼一声，带着黄大仙和四脚龙，很快就消失在茫茫夜色中。

　　他一走，安静打扫战场的人，便把话题迅速拉扯到他的身上。


第617章 快上车

　　军队虽然战斗力在新世界里不突出，但是行动力却非常强，打扫战场的工作很快收尾，三三两两聚在一起，一边收拾一边闲聊。

　　“黄老板到底是什么实力，怎么核级魔兽见到他都跟见到天敌一样？”

　　“这不是明摆着吗，核级金兽打不过火种之灵，火种之灵上面说是核级巅峰，黄老板三五下弄死火种之灵，肯定是超越核级。超越核级教训核级，就跟小时候教训我们家小狗一样，训它它就得装孙子。”

　　“真他娘的强，当时那把剑，一剑断头，看得我都快窒息。”

　　“那是黄老板的战车，真正强的是黄老板本人，我的天，我根本没看清楚航拍画面，火种之灵就死了。”

　　“黄老板最后撩头发的姿势，你们看清楚了吗，帅呆了。”

　　“话说，你们也看到黄老板的真正样子了，真年轻，越看越帅，越看越霸气。”

　　“给我感觉他有三米高，站在那里，我仿佛感觉到一尊天神在看着我，当场就想给他五体投地，顶礼膜拜。”

　　“三米高没有，两米五差不多。”

　　“胡伟有多高，黄老板应该比胡伟高不少。”

　　“胡伟好像是一米九五，机师也真是奇怪，还能长个子，我们战士怎么就长不了个子，难道就因为我们天赋不如铁人吗，可怜我只有一米六。”

　　“一米六咋了，你不是讨到一个如花似玉的老婆，外面还养着一房。”

　　“嘘，小声点！”

　　“哎哎哎，你们有没有发现？”

　　“发现什么？”

　　“黄老板的车里有人。”

　　“啥意思？”

　　“黄老板的车有人驾驶，你们就没注意吗，当时黄老板站在车顶上，战车却行驶如飞，还能控制车顶的大剑。”

　　“也许是无人驾驶，铁人不是都喜欢玩这一套吗，杜亚磊那货，有辆车，经常这样卖弄无人驾驶泡妞，无往不利。”

　　“你有车你也无往不利……杜亚磊的车只是简单的自动驾驶，黄老板的车驾驶太复杂，不可能是无人驾驶，我严重怀疑里面还有人，说不定……嘿嘿，金屋藏娇。”

　　“不稀奇，小朱这一米六的贱男都养了外室，何况超越核级的黄老板。”

　　“你们小声点，背后说黄老板的坏话，传到领导耳朵里，非得治你们不可！面对黄老板这样的强者，要保持敬畏！”

　　“不说我也懂，我们这不就是私底下开开玩笑吗，在黄老板面前，我保证毕恭毕敬！”

　　……

　　并不知道自己已经被别人冠上“金屋藏娇”的沈聪，带着黄大仙和四脚龙，在夜色中有些漫无目的的赶路。

　　之前他的落脚点在绿洲中心区域，跟随着雷霆巨杉的脚步。

　　雷霆巨杉已经被砍掉，他也就没有非要去的地方了。

　　不知不觉，金刚堡垒就在超脑的下意识驾驶下，来到了西青郊野公园，蚁力神的巢穴就建在这里。

　　见到周围的景色，沈聪豁然醒悟，金刚蚁已经被他放弃，再来这里有何意义。

　　正要离开的时候，似乎是金刚蚁群落已经发现沈聪一行，紧接着就看到一群金刚蚁从废墟间的巢穴入口爬出来，打头阵的黑又亮金刚蚁，正是与沈聪建立心印的黑头。

　　黑头的触角敲打地面，感应到沈聪的到来，顿时发出兴奋的情绪。

　　然后心印中高喊口号：“誓死保卫家园！”

　　“波波……虫子……回来了……好吃……小四要吃……”四脚龙看到金刚蚁，顿时两眼发亮，口水吧嗒往下滴。

　　黄大仙则对此不屑一顾，自顾自梳理自己的毛金。

　　沈聪阻止了四脚龙的邪恶想法，坐在驾驶室里，没有下车，只是远远看着黑头，心印交流：“巢穴筑造好了？”

　　“黑头……勤劳……棒棒哒……已经完成！”

　　“那就保护好巢穴。”

　　“誓死守卫家园。”黑头再次喊口号。

　　这时候巨大身躯的蚁力神也从洞穴中爬出来：“父亲……进化……族群……金刚蚁……更大……”它的情绪同样兴奋，不过并非是因为沈聪回来，而是因为她已经感觉到自己进化了，她意思是说她肚子里的卵更大了。

　　这一次不再是超一天赋的大工，而是神级大工，天赋将直追蚁力神的强大金刚蚁。

　　如果还有培养行军蚁的想法，这时候沈聪应该高兴，然而此刻的沈聪，心情十分的平静，并没有因此而惊喜什么。

　　金刚蚁已经被他从自己的世界中丢出来。

　　再没有为此悲喜的理由。

　　沈聪的想法有时候很简单，他的情绪被他完美的用理智压制，只围绕着自己的那些信念服务，只为自己世界中的喜怒哀乐而喜怒哀乐。

　　所以他的回应也很简单：“继续努力。”

　　“父亲……”蚁力神同样沉浸在自己的世界里，或许是本性如此，或许受到沈聪的感染，“金刚蚁……进化……强大……成为……掠食者……”

　　她希望金刚蚁能成为这一带的顶级掠食者。

　　对于她的志向，沈聪还是很有认同感的，尽管这种“掠食者”思想出现在一只蚂蚁身上，比较奇怪。

　　但他并不诧异，而是从车里搬出来一些火灵媒：“蚁力神，本来准备培养你们的八万立方低品质火灵媒，丢在了东部战区，这一次，我再给你一些高品质火灵媒，希望你们真能够成为掠食者。”

　　毕竟缘分一场。

　　些许赠予，不足道哉。

　　送完火灵媒，沈聪未打算在此过夜，便翻身上车，准备离开。

　　金刚堡垒启动，蚁力神带着金刚蚁群落静静伫立，一起触角敲打地面，这或许是送行的礼节。

　　唯有黑头没有伫立，而是跟在金刚堡垒后面奔跑。

　　“你做什么？”沈聪注意到黑头。

　　黑头立刻高喊：“黑头……棒棒哒……誓死守卫家园……”

　　“你的家园在那边。”

　　“跟随……服从……黑头……棒棒哒……”

　　“你要跟着我？”

　　“誓死守卫家园！”

　　金刚堡垒停下，久久沉默。

　　黑头也停住脚步，触角互相敲打，就在距离金刚堡垒不足十米远的地方。四脚龙抱着麒麟臂，尾巴一甩一甩，有些无聊的看着黑头，它几十次想要尝尝对方的味道，都被沈聪所阻止，十分不爽。

　　月亮已经落山，清风徐来。

　　沉默许久的沈聪，忽然微微一笑，很快收敛，语气重新变得冷淡：“快上车！”


第618章 岩浆金刚蚁

　　黑头回归，车上多了一只喜欢喊口号的废柴，没有金刚蚁可以指挥，黑头确实就是一只废柴。

　　好在金刚堡垒够大，养一只废柴也没什么大不了。

　　黑头的进化阶段大概介于Lv2-漆黑时代和Lv3-燃烧时代之间，蚂蚁这种动物沈聪也说不好它会怎么进化。

　　通常蚂蚁的寿命不超过10周，蚁后可以活39周。但也有一些工蚁能活7年之多，蚁后更是可以活15年。沈聪并不知道黑头的寿命是多长，也很难判断进化会不会改变进化个体的寿命。

　　他希望可以改变寿命，要不然作为地球食物链顶端的掠食者，却敌不过衰老，那就可笑了。

　　不过现在的科技水平，很难去推断寿命。

　　毕竟连微观的基因运作，甚至细胞运作都还没搞清楚，去推测寿命不现实。

　　“时间很晚了，找个地方扎营休息，接下来几天时间里，我要做好准备，应对脑云阶段可能发生的一切不利情况。”

　　到凌晨三点多钟，沈聪终于找到一个比较合适的地方，位于天津宁河区附近的一片密林。这里的活性浓度很旺盛，以沈聪的粒子级活性波感知，这里应当是在大型绿洲范围内的小型绿洲。

　　之前不知道有没有大型进化兽占据，大概有，也许就是晚上被火种之灵屠戮的进化兽其中一只。

　　现在这里属于沈聪。

　　开始休息。

　　进化到Lv4-燃烧时代-脊火阶段末期，沈聪已经不需要多少时间去睡觉，大概两三个小时就能恢复一整天的好精神。

　　所以早上依然赶在刚出太阳的时候，从睡梦中醒来。

　　“黄大仙，你自己找个地方呆着去，别走远。”

　　“小四，你也先去玩儿去。”

　　打发走两只智障战宠，沈聪开始锻炼身体，与其说是锻炼身体，不如说是熟悉身体。全身金属打造的身体，虽然还是仿造人类原本身体完成的一种金属化变异，但很多功能已经改变。

　　譬如呼吸。

　　氧气用于参与人体的新陈代谢，虽然现在依然需要氧气参与代谢，但氧气更多是传输给大脑，身体所耗很少。甚至于沈聪一度猜测，当大脑完成渐变，成为超脑之后，是不是氧气就不需要了。

　　如果不需要氧气了，呼吸的存在就没有意义，呼吸一旦作废肺就会退化……如此改变，身体中的五脏六腑，包括血管、内分泌，恐怕都要失去作用，并加以退化。

　　到时候人类真的跟火种之灵没有什么区别了。

　　“我不喜欢火种之灵这种进化未来……如果连呼吸都可以退化，我兄弟肯定也会跟随着退化，毕竟火种之灵完全不像是需要交配的生命体，人类也不需要交配的话，那么我需要失去的乐趣，实在太多了。”

　　摇了摇头。

　　将乱糟糟的思绪甩开，沈聪深呼吸一口气，开始新一天的作业。

　　他要把新得到的超脑仔细研究一番，如果有可能，将这枚超脑安装到铁狮子身上。一旦安装成功，超脑又被他所占据，铁狮子完全就是他的新的分身。

　　经过几个小时的折腾，超脑已经开始失活，和当初第一枚超脑的状态一样。

　　这个时候，就需要火种碎片来将超脑点亮，再在顺利入侵意识，取代自发生成的意识，成为超脑的意识来源。

　　这项工作并不复杂，以沈聪的手段，在中午的时候，已经成功占据这枚新的超脑，代替原本的混沌意识。

　　然而令沈聪没想到的是，他的意识并非无限制，至少在两个超脑中只能生成一股意识。这边点亮那边就得熄灭，这边熄灭那边才能点亮。

　　“意识是有限的，可惜了，我本还想一心三用。”

　　一心三用的企图失败，但是用超脑控制铁狮子，却发生非常强大的效果。铁狮子是火灵兽，原本就和火种之灵相似，差别就是没有超脑，无法彻底点燃神火。现在被硬塞进去一枚超脑，迅速开始点燃神火。

　　不一会时间，铁狮子变成了威风凛凛的岩浆狮子，浑身开裂，红光绽放。

　　赫然是一只小号的火种之灵。

　　“仿生……金刚蚁！”沈聪运用超脑，控制铁狮子做出与火种之灵一样的仿生行为，那岩浆般的身体，迅速开始蠕动，随着沈聪的意识控制而蠕动。

　　片刻后，一只丑陋的、身体不成比例的岩浆金刚蚁诞生。

　　说是金刚蚁，其实就是三个圆球上面长了八条腿，其中有两条腿本该是触角的。

　　“第一次弄，不是很熟练。”沈聪为自己的丑陋杰作，找到一个借口。事实上也确实如此，有了超脑的辅助，仿生起来能够心随意动，只是要细微控制，还是有一定的难度，需要学习。

　　“为什么火种之灵可以很轻松就仿生成功，它的意识明显只是初生，十分弱小才对？”

　　沈聪很聪慧，脑洞也跟得上，很快就判断出来：“或许是火种之灵比较纯粹，意识没有被本我、自我、超我这些可以扭曲生物磁场存在的人格，而我受到这种人格的扭曲，对于仿生有天然的抵触？”

　　大脑、生物磁场、人格，这些很抽象的东西，沈聪无法解释，甚至连开脑洞都做不到。

　　这些已经上升到一种哲学行为去了。

　　便如意识的产生，多少科学家穷其一生，也无法破解其中的秘密。

　　如果说科学解决不了宇宙起源、星际秘密，这些情有可原，毕竟距离我们太遥远。但是连我们自己的大脑都解决不了，这就很复杂，表示大脑的秘密已经超越了一般的物理、化学规则。

　　而是另一种还有待了解的领域。

　　“以后恐怕再也没办法去研究有机质大脑……得改研究金属化的大脑了。”沈聪不得不中止对“大脑相关”开脑洞的想法，这种难度太大、太抽象的问题，还是交给科学家们去烦恼最好。

　　他继续引导超脑，控制铁狮子，进行各种复杂的行为。

　　有了超脑的铁狮子，越来越值得被改造为简单的变形金刚，采集它的一切信息，为今后金刚堡垒的改造服务。

　　这时候沈聪又有一个突发奇想：“我上次给了黄大仙3%部分的超脑，不知道它有没有把超脑吃掉……超脑可以被切割，那么可不可以互相融合，两枚超脑融合为一枚超脑，然后相当于电脑从单核变双核？”

　　想法冒出来，再也压制不住。

　　“不行，我现在手中的超脑太少了，金刚堡垒离不开超脑，铁狮子实验也不可或缺……只有再去猎杀火种之灵了！”


第619章 大脑独立

　　猎杀火种之灵不急在一时，超脑融合可以往后推一推。

　　沈聪用已经恢复大概的超雷波电台，与一众科学家交流了不少脑云渐变的星云模型问题。结合对于自己的超脑的观察研究，心中已经有足够的思想准备，去迎接即将到来的Lv4-星云时代-脑云阶段。

　　但是就在沈聪做好准备的时刻，天却不遂人愿。

　　自9月8日第一次爆发陆地大地震，廊坊到通州开裂，隔了一天多时间，9月10日凌晨，沈聪睡得正香，忽然睡梦中感觉到天翻地覆。

　　大地震再次爆发。

　　如果上一次是普遍十级以上强烈地震，这一次至少达到十一级的毁灭性地震，山崩地裂，森林倒塌，裂缝密密麻麻。

　　“地震更强了！”

　　沈聪爬起来，简单穿衣，随即就走出摇曳的金刚堡垒。这一刻月色下的森林仿佛在改天换地，巨大的金树一棵接一棵倒塌，地面像是筛子一样筛土，裂缝开了又合，合过再开，站在地面上就能感觉到那股无法抗拒的拉扯力量。

　　大自然的恐怖，饶是粒子级的沈聪，依然感觉到伟岸无法抗衡。

　　空气中的活性像是在沸腾，带着巨大而又狂暴的性质，吸收进身体都能感觉到那股撕扯的冲击。

　　浓度也在不断上升，可以很清晰感觉到每一个呼吸，活性的浓度都比上一刻要浓郁。

　　天眼雷达笼罩方圆四公里，景色几乎是每个几分钟就会大变样，天津绿洲中的生物慌不择路奔逃。这时候一股特殊的辐射波动吸引了沈聪，他迅速捕捉并且朝向波动散发的中心冲去。

　　到了跟前，是一个裂缝，裂缝中，感应到火种碎片的辐射波动。

　　他原本就猜测这一带是大型绿洲中的小绿洲，此刻大地震竟然把小绿洲的火种碎片给分开裂缝暴露出来。

　　快速爬下去，快速上爬来，手上已经多了一枚拳头大的火种碎片。

　　“第三枚火种碎片，可惜火种图腾尚未开发出来，但是有备无患，金刚堡垒要上天，肯定需要大量能量，依靠金核显然不行，最终还是需要火种碎片。”

　　收捡了火种碎片，沈聪忽然想着，要不要去天津绿洲中心地带碰碰运气。

　　万一大型火种碎片也暴露出来，岂不是更赚。

　　想到这里，身为行动派的沈聪，直接驾驶金刚堡垒，在颠簸颤动中前进。一路行驶颇多险情，主要是大地不断的裂开、闭合。有几次裂缝就开在金刚堡垒的底盘下面，要不是麒麟臂拄着蘑虫剑，真就陷下去了。

　　当然，这里的裂缝并不大，还不至于真把金刚堡垒给吞了。

　　不过很快沈聪又发现不对劲了，开车一段距离，渐渐发现整个天津绿洲的中心区域，都被水淹了。

　　淹了有一米多深。

　　所有的裂缝都看不太清楚，并且大水也阻隔了沈聪对辐射波动的感知。

　　“地下水溢出？海水倒灌？河流断裂……看样子是没办法感知到大型火种碎片的位置，算了，回去，找个高一点的地方，我讨厌有水的地方。”

　　水淹没大地，不禁让沈聪想起末日刚开始那一段时间，自己连人带车被泡在水里，让狗鳄欺负惨了。

　　那种记忆并不美好。

　　活性波的感知范围被空气中混乱的活性感染，已经大幅度削弱，天眼雷达的可视范围也越来越狭小，这令沈聪更加不爽。超雷波电台已经中断，无法知晓外界的情况，但是他明白，这一次地震肯定还是地壳板块运动。

　　“难道地球真要裂开？”

　　如此强烈的地震，绝对是可以改变地貌的存在，即便不会板块断裂、大地裂开比东非大裂谷还要恐怖的裂缝。但以这样强烈的震动持续，南北地震带产生断裂现象可以预期，而且可能会产生更加复杂的地貌变化。

　　高山会崩塌，河流会断裂。

　　有些地方形成山脉，有些地方淤塞成湖。

　　只是沈聪已经无法去深究这一场持续一天一夜，依然尚未停歇的大地震，对地球生命造成的伤害。

　　因为。

　　在9月11日这天上午，他感觉到自己已经彻底完成Lv3-燃烧时代的所有神火、脊火点燃。

　　终于进入Lv4-星云时代。

　　大脑开始升腾为脑云，脑云将最终沉淀为超脑。

　　“大脑开始升腾了吗？”沈聪躺在金刚堡垒的卧室中，他能够察觉到自己的大脑正在发生变化，因为他的活性波已经达到内视的效果。

　　内视是以火种粒的辐射波动为基础，也就是说，更多是神火系统的一种自我观察。

　　所以他能看到的，都是神火、脊火笼罩的区域，笼罩了身体的百分之九十五组织，唯有大脑区域是混沌一片的漆黑。

　　因为大脑还是以有机物质为组成。

　　此时漆黑一片的大脑区域，已经发生变化，变得有些氤氲的色彩，这是大脑中开始构成火种粒的表现。

　　沈聪观察过雷霆巨杉的超脑雏形从诞生到智慧突进的整个过程。

　　虽然自己大脑的改变并非完全与超脑雏形类似，但是总体来说，大差不差。

　　“似乎问题也随之而来。”在感受到大脑开始升腾不久，沈聪便发现自己的身体出现了问题，首先就是协调性出现问题。

　　原本他的协调性非常好，大脑可以随便掌握身体。

　　但是现在，像是渐冻人一般，很多平时可以自如的行为，都出现了不同程度的行为丧失，并且随着时间推移，这种协调的错乱越来越严重。

　　“意料之中的问题，大脑升腾后，原本的神火连接通道，需要重新建立连接。就好像我之前用头脑通道，控制金刚堡垒一样。通道不建立好，就无法顺遂控制身体……似乎现在我的大脑开始与身体独立。”

　　他所谓的独立，并非是说大脑跟身体断绝联系。

　　而是说大脑一旦进化为超脑，很可能就像火种之灵的超脑一样，可以随意移植，只要能保存住意识，就能不停更换躯壳。

　　沈聪无法断定是这是好事还是坏事。

　　火种之灵的超脑可以做到“死而复生”，但是死掉的是旧的意识，重生的是新的意识，每一次死亡就像是电脑被重装系统一样。

　　超脑成为一种硬件，意识成为软件，彼此可以做到分离。


第620章 深埋在地下

　　大地震在第二天中午停止，此时的天津绿洲已经大变模样，曾经的原始丛林一般风景，变成了树木的坟场。

　　大片大片树木倒塌，从高空俯视，可以看到东一块西一块斑秃。

　　而金刚堡垒，则在早晨的时候，被一道正在底盘下裂开的裂缝吞没。现在从地表已经看不到金刚堡垒的存在，只有几根不起眼的金属疙瘩，留在泥土层表面，充当耳目。

　　当时裂缝开裂，沈聪几乎是顺势就自己把金刚堡垒塞进去。

　　因为脑云的渐变，让他的身体开始不协调，战斗力削弱，需要静静蛰伏起来。索性沈聪就把金刚堡垒给埋起来，反正以金刚堡垒的强度，地震再强也摧毁不了。他准备在地下生活一段时间，度过脑云渐变的不协调阶段。

　　至于黄大仙和四脚龙，都被他打发去外面自由活动了，只要别离开这一带即可。

　　当地震停止。

　　沈聪依然在地下埋藏。

　　时间一天一天过去，地表活性浓度开始下降并稳定，较之前提升了80%左右幅度。超雷波电台再度恢复通信，不过通信质量不是很高。

　　沈聪保持静默，只监听别人的通信。

　　从东部战区、临时政府、中华救援队的通信中得知，这一次大地震又是全面性的地表板块活动，裂缝开了很多道，不过因为此前沈聪的推测，没有人敢深入裂缝下面，去招惹火种之灵。

　　但是，依然在几条裂缝中发现了火种之灵的辐射波动，开始吸引进化兽奔去。

　　也就是说火种之灵不仅是广泛分布，而且已经开始从地下苏醒，来自高等生命火种之灵的威胁，已经取代了进化兽的威胁。

　　此外在这场大地震中，人类的损失也比较严重，尤其是东部战区，因为疏忽，转移不及时，导致育婴房正下方开了裂缝，折损了一百多名婴儿。

　　虽然这段时间各大幸存组织都在鼓励生育，人类新生儿迎来一个小爆发。但是人口基数就只有那么一点，女性数量有限，最早生过孩子的女性，也只是刚怀二胎不久，还未生产。每一个婴儿都是宝贵财富。

　　这一次育婴房的受灾，直接导致两位值守少将，十几位校级军官都被撸下去，实际的一把手刘一武，也予以党内记过处分。

　　虽然有一部分作秀成分，但也说明目前人类对于新生儿的重视。

　　除此之外，大量建筑物毁坏，农场更是遭到大面积的损毁，科研场所的实验设备也遭到了不少损坏。

　　还有一些其它的信息。

　　譬如临时政府推举沈聪为名誉国家主席，得到了东部战区和中华救援队的支持；新政府的成立，以及第一次真人交流，因为大地震延迟；全民结束Lv2-漆黑时代，进入Lv3-燃烧时代。

　　胡伟吞噬火灵媒，天赋未能超五，但是达到4.882H，超过核级标准，成为核级铁人。

　　如果放在大地震之前，胡伟进化为核级铁人，绝对是惊天动地的大事件，可惜现如今人类的敌人已经成为火种之灵，胡伟的核级明显不够看。并且陈秀妮、张长德等人，一旦吞噬火灵媒，有胡伟的例子在前，必然也会是核级铁人。

　　也就是说，目前人类除了沈聪之外，即将诞生三名核级铁人。

　　东部战区还有两三名铁人，有微小可能性成为核级。

　　核级的下一个级别，就是沈聪的粒子级。

　　“如果在以前，我会认为利用旌旗强身法，他们可以达到核级……但是现在我已经洞悉了火种粒的秘密，旌旗强身法必须在铁核微弱的时候，依靠同源的性质互相吞噬融合成新的铁核。”

　　沈聪躺在床上，头脑通道控制着金刚堡垒，观察一切。

　　意识中则在分析：“但是进入更高级别，铁核的独立性已经大大加强，再想依靠旌旗强身法，几乎不可能了……也就是说，旌旗强身法目前为止，只有我一个人知晓，并且以此获利，以后再无人可以以此来壮大天赋。”

　　如今进化已经发展到很高的阶段，再无弱小状态的铁核，而人类的后代也没办法再产生铁人。

　　旌旗强身法，自此失传。

　　“也就是说，我比别人多壮大一次旌旗强身法，我将会一直与他们保持一个代差的天赋差距。以后科技再发现新的提高天赋方法，我依然可以领先别人一个代差。”

　　明白这一点后，沈聪并无任何表示。

　　事实上就是没有旌旗强身法保持的代差，他只要处处快人一步，依然是别人需要仰望的存在，站在食物链顶端的掠食者——别人才刚刚在Lv3-燃烧时代挣扎，他已经进入Lv4-星云时代，完成最后一步生命本质的蜕变了。

　　……

　　两天后。

　　沈聪没有再监听超雷波电台，也没有再回应超雷波电台。

　　因为他的身体已经第二次瘫痪，这是大脑升腾为脑云之后，与神火系统彻底中断的缘故，也是这个原因，他的意识被切断对外感知，陷入了黑暗之中，寂静不知道时间。

　　这种情况提前有所准备。

　　沈聪并未惶恐，他已经把金刚堡垒埋在地下，掩藏一切波动，黄大仙和四脚龙也被他留在附近守护。

　　安全还是可以保证。

　　当然，紧张在所难免，黑暗的意识状态让他除了思考问题之外，就是提心吊胆，感觉万一有人这时候要来害自己，肯定很容易。

　　同时也担心，黄大仙和四脚龙会不会反水，背叛自己，然后谋害自己。

　　为了转移自己的注意力，沈聪开始将自己的所有思想，都集中在对“自我、本我、超我”三我人格的分析之中。

　　他准备趁这段时间，找到打破自我束缚的方法，解锁巨大化难题。

　　虽然沈聪心底里并没有做出自己到底要成为“巨人”还是“现在自己”的决定，但是不妨碍他去破译这个秘密，要不断超越自我，才能最终进军星辰大海。

　　一次一次完成对自我的突破。

　　才能享受一次一次生命存在的意义。


第621章 新旧两条道路

　　三我人格，沈聪对此并不是很理解，总感觉太抽象。因此他所思考的打破自我束缚，是从物理层面的打破，他要找到自我束缚所代表的生物磁场，或者说一种特殊的活性波桎梏。

　　深埋于地下的时间，并不知道黑夜白天。

　　这给了沈聪安静思索的空间。

　　尤其是在这种大脑与身体切断联系的时候，更能清晰的看清楚，大脑究竟是如何发生脑云渐变。

　　“超脑雏形的渐变，蜡质升腾为云雾，分布非常广，整个树干中心的部位都是超脑雏形。”

　　“大型进化兽的大脑，都非常巨大，但是智商的提升似乎并不是很出色。”

　　“涞源巨狼的智商不错，但是体形也就一般般。”

　　“通灵猴的智商也不错，体形没有我曾经杀死过的暴力大猿体型大，相反小很多。”

　　“鼠人的情况更是特殊，鼠王体形不大，鼠官体形很小，只有鼠兽的体形才会非常巨大。”

　　“这一切仔细梳理，其实可以分析出，身体与智商的一点儿关系，似乎是反比。”

　　“到底是什么原因导致这种情况的发生，黄大仙已经核级中比较强大的存在，智商也才十一二三岁的小孩子水平，比鼠王当初的智慧，差远了。”

　　智商的分布，没有随着天赋的扩张，呈现正比例分布。

　　体型巨大的进化兽，不一定就比小体形的进化兽智商更高，而且事实上目前发现的有高等智慧潜力的进化兽，都不是大体型，涞源巨狼、通灵猴、鼠人，体形都比较小。

　　“人类是最特殊的，几乎就没有发生过体形的改变。”

　　“原因真的是三我人格的束缚？”

　　沈聪对于这种抽象的解释，尤其是都快上升到哲学高度的解释，并不满意。他一直认为，虽然地球发生的变化，尚未有合理的解释，但本质上一直在遵循一种规则，这种规则和物理、化学差不多，只是性质有些不同。

　　这样的规则，本质上依然是科学，可以用科学的方式解析。

　　那么人类无法体形巨大化的原因，也应该有一个更为科学的解释。

　　“科学家们很多都不是进化者，他们分析的误差太大，C2迟迟无法去除病化的副作用，这会大大拖延科研进度。”

　　“或许他们认知的方向错误了。”

　　“没有什么自我、本我、超我人格的束缚。”

　　“只有大脑对身体的制约。”

　　沈聪思索，不停思索，很多种念头在他的脑海中生灭。大脑升腾之后，虽然暂时切断对外联系通道，但是思维能力却一点没有退化，相反更加敏捷。就像是硬件的一次提升，大大提高运算速度。

　　很快，各种设想中，有一种设想被他单独抽取出来，进行仔细分析。

　　“会不会是大脑制约了身体的发展？”

　　“科学家们以为是自我束缚了身体的巨大化，其实有没有可能性，并非是自我的束缚，而是大脑的制约？或者干脆说是智慧的制约？”

　　智慧对应意识，意识对应大脑的思维活动，大脑的思维活动对应大脑组织的结构，大脑组织的结构对应所控制身体的结构。

　　这样一想，似乎还真能够解释的清楚，到底为什么人类的身体无法巨大化。

　　“因为人类有健全的智商发育，进化或许为了保持大脑的稳定，所以无法巨大化……但是半兽人为什么也没有改变体形？难道是因为，进化初期，半兽人依然保留了部分智商，导致了整个的进化误判？”

　　“如果真是因为此，是不是意味着，如果大脑完成脑云渐变，进化成超脑，就会打破这种智慧导致的束缚？”

　　……

　　沈聪就智慧束缚还是自我束缚，进行了很长时间的思考。

　　持续到有一天，忽然他感觉到一丝外界的动静，大脑升腾成的脑云，终于与神火系统重新建立联系，他的身体开始恢复知觉。

　　有一丝知觉，接下来就容易办了。

　　沈聪利用头领波，快速配合脑云与神火系统建立联系，短短半天时间，脑云就成功沟通所有的联系。

　　全身上下的神经系统，正式连接为一体，并且度过了有机质到金属态之间的关键变化。

　　“虽然没有解决巨大化的问题，至少有了一个思路，或许不久之后就会有答案！”沈聪活动活动手脚，从床上爬起来。

　　他已经知晓，自己整整在地下埋藏了一个星期时间。

　　用一个星期时间才完成脑云与神火的重新联系，此时已经来到9月17日，距离世界末日一年零四个月整。

　　“是时候出去了！”

　　意识以闪电般速度投射，沉默许久的金刚堡垒开始启动，麒麟臂运转，蘑虫剑直接破开头顶的土壤，然后将金刚堡垒从土中拔出来。

　　轰隆！

　　浑身泥巴的金刚堡垒咆哮一声，六个延展成铁轮的轮胎，牢牢抓地，冲出大坑。

　　片刻后。

　　静静耸立在大地之上。

　　天眼雷达扩张，周围的一切风景，再一次重回沈聪的视线。曾经因为持续大地震而惨遭破坏的植被，以肉眼可见的速度开始疯狂新生，歪歪扭扭的一些大树，也重新扎根抽叶。天津绿洲的生态环境，即将恢复。

　　空气中的活性浓度非常充裕，已经不复当初大地震时的狂暴。

　　沈聪换了一身崭新的皮衣，还很惬意的批了一件披风，站在麒麟臂的顶端，眺望远方。

　　天风吹拂，披风抖动。

　　仿佛一尊雕塑。

　　远处感应到沈聪散发出去的恐怖粒子级威压，已经玩疯了的黄大仙与四脚龙，一前一后奔跑过来，绕着金刚堡垒表达愉悦的心情。

　　沈聪没有搭理这两只智障。

　　事实上他此时此刻并未有重见光明、生命蜕变的喜悦，而是深深陷入一种纠结之中。就在神火系统完全沟通之后，他竟然意外的解开了巨大化的难题。

　　“生命形态……两条道路在我的感知中，都是正确的道路……一条守旧，以人类形态为基本，脑云重新沉淀为大脑，全新的超脑类型大脑……一条创新，以火种之灵的超脑为蓝图，身体开始巨大化，以适应超脑的巨大化。”

　　“两条道路，恐怕，以后就代表两个不同种族了。”


第622章 覆水难收

　　两种道路，涉及到抉择。

　　沈聪难以下决定，如果他是一名金人，为了强大，可能会毫不犹豫选择超脑形态。因为以金人的个体实力来说，如果不巨大化，始终无法弥补体形上的差距。但是沈聪是一名拥有载具的铁人。

　　金刚堡垒虽然现在大部分时间，都是当作房车在使用。

　　但是未来金刚堡垒的变化，肯定不会局限于此，头脑通道已经建立，随时可以人车合一，老司机附身。

　　车飙起来，有多疯狂，沈聪自己都颤抖着期待。

　　所以他对于巨大化的需求并不迫切，他执着于巨大化，只是为了解开其中的秘密。现在秘密自己呈现，与大脑的结构有关系，高等智慧生发在人类的大脑中，束缚住人类在进化中不走偏。

　　可以说是自我的束缚。

　　也可以说是智慧对身体的保护。

　　“打破这层保护、这层束缚，我就能巨大化，成为巨人一族，保留这层保护，依然以大脑为基础，我依然还是人类的一员，保留人类的特征。”

　　沈聪思考的更远：“而且，从我目前掌握的信息来判断，一旦巨大化之后，大脑进化为超脑，身体必然会进行一次改变，成为类似火种之灵一样的身体，不再有五脏六腑等结构的区分。”

　　“保留大脑的构造，身体组织结构就会保留下来，很可能依然会有五脏六腑等结构，并且需要改换食谱，以金属食物为生，提供身体所消耗……维持人类身体的精妙构造，必然涉及到能量的耗损与补充。”

　　“似乎现在可以从空气中富含的火种能量得到能量的补充……”

　　“但是随着金属生命的发展，总有一天空气中游离的火种能量会被消耗一空，到时候人类可以食用金属食物，成为吃素一族。巨人没有消化系统，恐怕就得猎杀其它进化生物，完成核心的同化和吞噬，成为吃肉一族。”

　　“当然，人类也可以吃肉……”

　　想法有点偏题，沈聪站在麒麟臂上，任由渐渐变大的风，将他的披风吹荡，发出猎猎声响。

　　天开始阴沉，不多时雨已经下下来。

　　雨水混合着活性，落在沈聪的身上，然后又悄然滑落。已经由金属组成身体，无所谓什么打湿或者不打湿。事实上沈聪现在身体的感觉都已经改变很多，至少对于冷和热的触感，不再那么强烈。

　　他可以准确感应出空气的温度，但是哪怕零下三十度、高温六十度，对他来说都是一样的环境。

　　并不会如同普通人的身体那么脆弱，受不了冷、受不了热。

　　披风在雨中依然烈烈生风。

　　长期身穿地狱植装外出，沈聪已经习惯用装备将自己包裹起来，一旦不穿装甲，出去总觉得有点不得劲。所以披了件披风，给自己多一层包裹……至于是这个原因，还是因为纯粹想要耍个帅，就仁者见仁智者见智了。

　　“我应该保留人类的大脑形态。”

　　“脑云之后的产物，都是由金属和火种粒组成，只是超脑和大脑的结构不同。大脑的精妙程度，并不输给超脑，至少从意识、思维上来判断，没有太大差距。”

　　“最关键一点，如果我巨大化了，金刚堡垒又要如何自处？”

　　“我变大，金刚堡垒没变大，那么金刚堡垒跟玩具又有何区别。除非有另外一种选择，就是与金刚堡垒彻底融合，舍弃身体……恐怕舍弃身体，才是铁人真正解决巨大化的主要选择，铁人与金人不同，自然载具同样是身体的一部分。”

　　……

　　沈聪在风雨中伫立三个小时。

　　最终决定了自己的进化方向，他不要向火种之灵的形态进化，要走自己的道路。保存自己的身体，用金刚堡垒来代替自己去不断巨大化，成为超级战斗兵器。

　　“既然决定了，就不要再顾虑。”

　　“接下来，是时候去研究超脑的相互融合问题，我要保留自己的身体，金刚堡垒需要一颗强大的超脑作为处理器！”

　　火种之灵从哪里猎杀，沈聪已经知晓。

　　自他能感知到外界，就已经开始监听超雷波电台。现在的超雷波电台十分繁忙，几乎每时段都有大量的信息在几个幸存者组织之间传递。而且科学院在研究天眼活性波的时候，竟然将天眼活性波给普及化。

　　也就是说，现在很多临时政府的铁人、金人，不需要雾生菌的刺激，也能顺利掌握天眼活性波。

　　这一点，是沈聪这个粒子级的铁人，都没有做到的事情。

　　不得不承认，科学家们的科研实力，不是他这个民科能够比拟，他也就是占了一个天赋强、感知强的优势。

　　地震灾后的人类组织，此前交流累积到足够，忽然间就爆发出一波研究高潮。

　　不仅仅天眼活性波被破密，C2的副作用也在众多专家的无数日夜研究中，被彻底剔除，现在正在大批量制造全新的C2——被重新命名为覆水药剂。

　　这个名字，源自于一次小会议。

　　当时有人提议给全新的C2起一个新名字，在讨论药效的时候，一名院士级的老科学家感慨：“C2开发成功，也代表着一个时代过去了，注射过C2，再也回不去，覆水难收，心情格外沉重。”

　　“杨老，一切都得朝前看，旧的时代过去了，新的时代在发展。覆水虽难收，此时也只能勇往直前。”

　　“不如就把C2命名为覆水药剂吧。”

　　于是C2的新名称，就这样被一群起名无能的科学家们给决定下来。提交政府，政府领导们虽然也想自己来命名，但不能不给科学家们面子，就这样正式定下名称。

　　当覆水药剂研制成功的消息对外公布，无数普通人奔走街头相告。

　　虽然这款药剂将会改变人类的命运。

　　接受未知的进化考研。

　　但时代的车轮已经滚滚向前，再没有什么可以阻拦这样的行动。一如此时此刻，向霸州市前进的沈聪，没有谁能阻止他前来霸州市猎杀一只在这里盘踞的火种之灵。


第623章 辐射眼

　　东部战区、临时政府、中华救援队，以及安插在金刚功地上佛国、大满国的卧底传回信息，目前大地震后，发生的深邃裂缝，一共有二十八条。

　　这二十八条深邃裂缝，其中有六条感应出辐射波动，最终因为进化兽的打扰，六只火种之灵从深邃裂缝中爬出来。

　　其中一只就位于霸州市附近。

　　火种之灵在陆地上杀戮非常重，所过之处几乎都有大量的进化兽惨死，不过还没有对人类造成实质的威胁，毕竟人类懂得克制，刻意躲着火种之灵，不会被辐射波动所吸引，不可自拔。

　　到达霸州市区域，沈聪很快就锁定了火种之灵的位置。

　　火种之灵杀戮很重，不过它进食金核也需要时间来消化，吞噬一定量的金核后，会花费一天时间来进行消化。

　　沈聪看到的这只火种之灵，已经进食过三次。

　　仿生的是一只巨大的老虎，沈聪发现，这只岩浆老虎的眼睛，竟然并非是之前所见的火灵媒，而是一种很特殊的结晶物质。

　　“有意思，火种之灵的气息已经平稳了，这是因为它已经通过不断的猎杀，学习到生存经验，智慧有所提升？它的眼睛很特殊，难道是新诞生的身体结构？火种之灵也会有各种不同的身体结构？”

　　是不是有不同结构，沈聪无需多想，猎杀完这只火种之灵，挖出眼睛自然能够明晰。

　　不过猎杀之前，他打算借助这只火种之灵，来训练黄大仙和四脚龙对辐射波动的抗拒能力，不然每次遇到火种之灵，这两只智障就丢人现眼，实在是很丢份的事情。

　　沈聪嫌弃的不是它们丢份，而是它们会被辐射波动吸引，不听自己的命令。

　　在他的眼中，战宠必须做到令行禁止。

　　否则就没有存在的意义。

　　训练的方式很简单，沈聪先放黄大仙和四脚龙去猎杀火种之灵，等反被打个半死的时候，再把它们救出来。然后等它们恢复一会，再让它们去猎杀火种之灵，反复几次被打个半死，应该能留下深刻印象。

　　足以抵消辐射波动的致命吸引力。

　　计划妥当，沈聪便按照这种方案实行，放黄大仙和四脚龙去激斗火种之灵。

　　既是训练。

　　也是观察进步后的火种之灵。

　　接下来，一场岩浆老虎虐菜行为，屡次发生。黄大仙和四脚龙从白天到黑夜，一直在反复承受被暴虐的痛苦，起初它们是眨眼都不会，就直接冲向火种之灵。到了晚上，已经懂得犹犹豫豫。

　　到了第二天，终于，成果斐然。

　　浑身是伤的黄大仙和四脚龙，再也不嗷嗷叫着要去猎杀火种之灵。这时候沈聪没有再继续打磨它们，他怕把它们的胆子给打磨尽，这两只战宠就废了。

　　现在正好适度。

　　“打磨已经完成，该猎杀了！”沈聪将披风解开，扭扭脖子，活动活动关节，决定彻底送这只岩浆老虎去死。

　　猎杀之前，他已经通知靠近霸州市的中华救援队。

　　这一次他要把火种之灵的身体，卖给中华救援队，因为离这边比较近。反正新政府已经准备成立，卖给哪个组织，最终都是卖给新政府。

　　他们已经推举沈聪为名誉国家主席。

　　沈聪对此没有任何意见，他在新合肥的时候担任进化之锋，在东部战区担任名誉司令员和守护神，现在担任新政府的名誉国家主席，没有任何新鲜。

　　不管别人怎么折腾，只要他感觉到有利，就可以接受。

　　有了名誉国家主席这个头衔，或许合作会比较方便，毕竟沈聪需要人类帮助他开发科技，完成金刚堡垒的飞腾。

　　噗嗤！

　　被黄大仙和四脚龙抱住的岩浆老虎，毫无意外，金刚堡垒一剑砍掉它的头。紧接着沈聪再度展现孙悟空战术，冲进岩浆老虎的身体中，一阵搅和，一分多钟后，无头的岩浆老虎颤抖倒地。

　　再过一会，沈聪拖着有一颗超脑钻出来。

　　将超脑放进车里，再让黄大仙把岩浆脑袋叼过来，他直接挖去上面的两颗眼睛——是电风扇差不多大的晶莹晶体，淡红色。

　　粒子级活性波深入感知。

　　很快就查明这两颗眼睛的材质，依然是火种粒混合金属的材质，本质上与火灵媒没有区别。

　　但是性质却变化很大。

　　火灵媒只是一种躯体组成材料，可以蠕动变化。晶体眼睛却是一种不可形变的火灵媒，它的作用在沈聪好一会摸索中，也被发现。并非是用来仿生眼睛，而是一个信号放大器一样的作用。

　　也就是说，利用这双眼睛，火种之灵可以将自己的活性波感应到更远的地方，同时也可以在想要捕食的时候，利用这双眼睛散发更强烈的辐射波动。

　　“很有意思的结构，值得我借鉴学习！”

　　“嗯，火灵媒和这双眼睛，大概类似于石墨和金刚石的关系……”

　　金刚石与石墨都属于碳单质，化学性质完全相同，但是金刚石与石墨是不同物质，它们是由相同元素构成的同素异形体。

　　“这双眼睛可以放大辐射波动信号，不如就叫辐射眼？”

　　辐射眼这个名称就此定下。

　　沈聪又在思考：“既然火种之灵懂得改变身体结构，构建辐射眼这种东西，是不是意味着其实火灵媒只是一种原始状态，会随着不断的开发，开发出更多具有特殊作用的结构？火种之灵只是一种原始生命？”

　　这是一个很值得研究的课题。

　　不过沈聪不打算自己亲自研究，他要把课题交给专家们去研究。现在已经不是新世界初期，一种微小发现都能造成进化实力的倍差。进化基本上已经稳定，所有的研究结果，都是在为更高的未来储备科技。

　　“超脑融合可以开始，顺便把陶仲阳等科学家接过来，让他们一起研究。”

　　思索之间。

　　中华救援队已经赶来，将火种之灵的尸体切割成小部分，登记清楚，计入账本中，然后运回去。

　　仔细核查完账单。

　　沈聪不再耽误，直接向西集镇小绿洲行驶过去。


第624章 过激反应

　　西集镇。

　　新建立能抗强震的科学院建筑区。

　　门前熙熙攘攘，进化者执行秩序，普通人排着队，依次进入科学院之中。每个普通人的脸上，都洋溢着兴奋、激动等情绪。

　　因为今天，是第一批普通人接受覆水药剂注射的日子。

　　覆水药剂的注射是采取自愿原则，不过没有一个人放弃接受注射的机会，成为进化者是每一个普通人心中的愿望。

　　魏耀军就是这样一名普通人。

　　三十五岁，末日前是一名建筑设计师，新世界中依然担任建筑设计师一职，负责为临时政府建造各类建筑。他带着几个学徒，一起攻关了“新材料建筑力学的受力分析情况”，成为新材料建筑的指导性纲领。

　　以这样的贡献，入选第一批注射覆水药剂人选名单。

　　“战士，不对，是进化者！我终于可以成为一名进化者了，再也不是手不能提、肩不能抗的累赘！”魏耀军心中激动想到。

　　虽然说每个人都是组织的一份子，各司其职。

　　但是很显然，进化者才是真正的精锐，拥有强大的实力，享受最好的资源。女人选择丈夫的首选，必然会有一条，就是要求是进化者。很多女性宁愿给进化者当小三、二房、外室，都不愿意嫁给普通人。

　　魏耀军的老婆就是一名进化者，虽然天赋很弱，但是心高气傲，不是很能看得起他。

　　要不是组织上介绍的，根本不可能结婚。

　　每次见到别的进化者男性，她都十分热情，见到他的时候，却颐指气使。哪怕魏耀军已经因为建筑才华，升职加薪，依然无法得到好脸色。对于这种关乎脸面的事情，魏耀军如何能甘心。

　　“这一次，我一定要让那婆娘好好看看，别以为有个0.6H不到的天赋，就处处压着老子！老子这一次，要冲到1H以上，到时候让你跪我面前唱征服！”

　　精神胜利一阵，魏耀军又不禁忐忑起来：“万一我要是没有达到0.6H怎么办？这一次覆水药剂的注射，可是采用模拟火种吸收环境，直接就能越过火种碎片照射、火灵媒吞噬两个天赋提升阶段……”

　　覆水药剂的注射，不是随随便便注射一管药剂，就能成功。

　　而是用药剂将身体的进化反应阈值开到最大，然后模拟火种能量环境，让身体自然开始进化变异。同时为了缩短进程，将火种能量环境提高到最优，以期让普通人能够获得最大可能性的基础天赋。

　　基础天赋越高，成长高度越高。

　　“老天保佑，各路神仙保佑，黄老板主席保佑，一定要保佑我能冲破1H天赋！”魏耀军不断的祈祷。

　　门口负责人，这时候念到：“下一位，魏耀军。”

　　魏耀军立刻上前：“来了，来了……我来了……”说话都结巴了。

　　负责人笑了笑：“魏工，不要紧张，多用力，这一次肯定1H以上，到时候翻身作主人，呵呵。”

　　旁边还有几个人，也跟着起哄。

　　“对对对，翻身之后，男上女下。”

　　“魏工，重振男人雄风的时刻到了，千万别早泄啊！”

　　“老魏要帮忙的话，喊兄弟们一声，别的事帮不上忙，这种事一定要帮忙。”

　　魏耀军有些生气，但是又不好发作，只能开玩笑般呵斥：“都给我滚开，我什么时候都能震雄风，你们这群幺蛾子，别兴风作浪，等我出来，一个一个收拾你们。”

　　不再理这群老流氓，魏耀军跟着负责人，进入房间里。

　　接下来就像是小白鼠，被一群白大褂拴在床上，然后一名负责注射的白大褂，戴着口罩，严肃地说道：“等会你的身体会被药剂催发，进化阈值达到最大，那时候环境会改造你的身体，你需要保持身体的镇定，不要抗拒，否则会降低你的进化阈值。”

　　“明白。”魏耀军深呼吸一口气，做好准备。

　　接着。

　　针剂注射进胳膊中。

　　“我们接下来要把你送进模拟环境之中，光线很暗，你不要紧张。”

　　“知道了。”

　　再接着他被推进一间昏暗的房间里，里面播放着一首舒缓的音乐。魏耀军只是听到一个开头，接着身体就发生了巨大的变化，感觉有万千蚂蚁在往自己的身体中钻。他不禁咬牙坚持，知道自己的天赋高度，就看这段时间的表现。

　　不知道坚持了多久，魏耀军差点晕过去，但是强大的意志力支撑着他，保持清醒，并试图放松身体。

　　这时候，他感觉到自己的牙齿开始酥痒。

　　心头不禁一震：“我的金核要出来了！”

　　刚想到这里，他就晕了过去。

　　等苏醒过来时，已经换到了一间普通的病房，吊着点滴。

　　身体感觉有些不一样，他豁然想起什么，摸了摸自己的牙齿，然后咧嘴笑了起来，有四颗牙齿突出来，那是他的金核。

　　“魏耀军，你醒了，感觉身体怎么样？”护士走过来，问道。

　　魏耀军咧嘴继续笑：“好，好得不能再好了，哈哈！”

　　护士也笑了笑：“恭喜你，你的初始天赋是1.012H，很好的起点……这是你的注射进度表，按照这上面的要求，及时前来科学院复查。另外，病房床位不够，你身体好了，可以直接离开。”

　　说完护士又补充一句：“最近最好不要靠近天赋强大的进化者，他们不小心泄露威压的话，你现在刚刚完成进化变异，稍微刺激可能就会让你有过激反应。”

　　“1.012H天赋？哈哈，我成功了，太感谢你了，护士！感谢政府，感谢党！”魏耀军也没听清护士说什么，拿着自己的注射进度表，就喜滋滋的离开科学院。

　　心头洋溢着无数的喜悦，只觉得腰板挺直了，扬眉吐气了。

　　“1.012H，哈哈，我果然是个天才！”

　　恰在此时。

　　科学院外一阵骚动，有人大声喊“黄老板”、“主席来了”、“是黄老板啊”、“现在是主席了”等等话语。

　　“黄老板？主席？我现在也是进化者了，去看看黄老板主席去，哈哈！”魏耀军一阵激动，对于这位人类最强，他可是当成神一样崇拜，闻言立刻跟着人群一起簇拥过去。

　　远远就看到一辆巨大的战车，向科学院驶过来。

　　似乎是感觉到人多，车外的喇叭响起：“不要让人围着我，都散开！”说话的同时，一股十分细微的威压，扩散开来，似乎是警告的意思。

　　然而就是这一股威压，却让正得意的魏耀军，只觉得晴天一个霹雳，当即晕倒在路边，口吐白沫，四肢抽搐。

　　临昏迷前，他仿佛记起护士说过的话，强大进化者的威压，会让他过激反应。

　　“这过激反应也太过激……了吧……”


第625章 超脑科研项目

　　“搞什么鬼，见到我竟然会晕倒……这群不成气候的刁民！”沈聪坐在金刚堡垒之中，天眼雷达笼罩全场，自然发现有人激动的冲过来，然后忽然就晕倒了。

　　这莫名其妙的行为。

　　放在以前沈聪还会认为这些人又在想什么阴招要来谋害自己，而现在他已经无视这些弱者的把戏，无非是一些刁民的捣丑行为而已。

　　不过沈聪只是闪过这丝轻视念头，随即就自己惊醒，开始认真开始探查对方。

　　他的实力很强大，但是谨慎不能丢。

　　“原来是刚刚注射覆水药剂的新进化者，四颗牙齿已经开始突变为金核，天赋大概1H左右。”沈聪的粒子级活性波，已经可以做到远距离查探对方的天赋，不过不够精准，无法精确到小数点后三位。

　　“他的活性刚刚在体内开始凝聚，十分不稳定，可能是因为刚才我释放了一丝威压，扰乱了他的活性，导致昏迷。”

　　尽管明白过来，是自己的原因，导致对方昏倒。

　　但沈聪一丝歉意也没有，一方面他对外界十分冷漠，另一方面他已经是掠食者心态，无意去欺压弱者，但是也没有收敛气息去保护弱者的想法。

　　所以弄清楚魏耀军昏迷的一个大概，沈聪便不再关注，转而对外面的负责人道：“去联系陶仲阳院士，让他过来一趟。”

　　陶仲阳很快就过来了，他正在政府大楼那边开会。

　　随他一起过来的，还有临时政府的两位常委，对于沈聪这等强者的驾临，明白对方实力的临时政府已经不敢怠慢。

　　况且沈聪即将成为新政府的名誉国家主席，接待等级必须得高端。

　　沈聪对此很不耐烦，敷衍过去常委的招呼，直接对陶仲阳说：“我打算让你研究超脑，你现在可以去选一批研究员跟随，两个小时应该足够搬运设备了。两个小时后我就出发，你们最好搞快一点。”

　　陶仲阳道：“黄老板，不能在科学院研究吗？科学院这边的研究设备比较齐全……”

　　沈聪理所当然地回道：“不能。”

　　至于原因，他没有想说。

　　两个小时后。

　　陶仲阳带了大概二十名研究员，搬了一大堆研究器材，登上了沈聪的金刚堡垒战车。战车只开放第一层，也就是原本的蚁穴，现在的改装车间。为了让空间更加宽敞，沈聪还特意将车尾给扩展一番。

　　只要是沈聪想，金刚堡垒可以扩展更大。

　　尤其是他进入粒子级后，并未扩展战车，只是加厚了车体结构，使得变钢总量与铁核天赋相吻合。

　　战车太大并没有意义，毕竟科技跟不上，再大也是花架子。

　　人都上车了，各自坐好。

　　这些人都已经是进化者，事实上覆水药剂研制成功后，直接在内部给科学院的众多研究员注射过，先让科学院成为进化者，这是既定的思路。当然也有沈聪的意见在内，沈聪不止一次在超雷波电台中，要求先给科学家注射。

　　金刚堡垒向新一只火种之灵的位置行驶，沈聪并不需要亲自驾驶，而是呆在第二层车厢中，与研究员们一起研究超脑。

　　“我除了想让你们研究超脑，还有一个想法，就是把超脑进行融合，形成更为强大的超脑。”沈聪对陶仲阳说。

　　陶仲阳沉吟道：“超脑太贵重了，我的想法是，先进行一段时间的摸索，把超脑各方面的数据都测算出来，研究透之后，再进行你说的融合实验。”

　　沈聪皱眉：“按部就班太慢，一边摸索，一边融合。”

　　“超脑太贵重，万一融合失败……”

　　“超脑遍地都是，你们直观做实验，材料我来提供，管够，不要怕损坏。”沈聪平静的说，在别人眼中几乎杀不死的火种之灵，对他来说就是豢养的材料而已。

　　陶仲阳本来还想再说什么。

　　但是转念一想，对方是什么人，人类最强，陆地最强，超越核级的存在。对他们来说难得的火种之灵和超脑，在对方眼里恐怕跟一只普通的进化兽，也没多大区别。

　　“好吧，只要超脑供给跟得上消耗，我没有意见。”

　　“尽快安排，目前我只能给你两枚超脑研究，不过不要紧，我现在正在去张家口，那里有一只火种之灵，我去把它的超脑拿过来。”

　　“张家口是邪功的地盘，这样去没问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“也是，黄老板的实力……我还有一个建议。”

　　“请说。”

　　“邪功里面有几个人，是曾经科学院的研究员，其中一位叫李思然的研究员，专研大脑，在这方面的造诣很深。如果可以的话，黄老板不妨把李思然，还有其他几位研究员，拉回来，让他们继续走邪路，可惜了。”

　　“这个李思然很厉害？”

　　“对，当时在我手下研究的时候，每次讨论他的想法都比较天马行空，很有启发性。而且元气波动法的创造，有他一半的功劳，可惜就是被释金刚洗脑太深，一心跟着他修邪功去了。”

　　“如有可能，我会拉他过来。”沈聪稍作思考，就答应下来，人类之中最让他重视的，就是科研人员。

　　接下来的行程中，科研人员开始探索超脑。

　　这两颗超脑，一颗是廊坊-通州裂缝中那只火种之灵的超脑，本来给铁狮子使用，现在又被沈聪抠下来；另一颗就是刚刚猎杀的霸州市那只火种之灵的超脑。

　　沈聪让最早的那颗超脑，继续作为金刚堡垒的处理器，自动驾驶，向金刚功地上佛国占据的张家口地区行驶。

　　自己则上了二层车厢，他开始研究火灵媒的“同素异形体”——辐射眼。

　　“辐射眼的放大信号能力，用处很巧妙，我的粒子级活性波，如果配合辐射眼的放大能力，绝对能够更加强大。”

　　当即沈聪准备将这两颗辐射眼，给金刚堡垒安装上去，然后慢慢摸索实验，最终达到可以利用的程度。

　　“有了辐射眼，别的不说，天眼雷达至少能够扩大一倍距离，到时候金刚堡垒直接就是一台超级雷达了！”

　　天眼雷达目前是一千米彩色视界；两千米清晰视界；四千米模糊视界。

　　一旦翻倍，清晰视界达到四公里，也就是半径四公里的圆形范围内，可以明察秋毫。直径八公里的圆形范围内，也能够提前发现可疑情况。

　　绝对是大大提升生存能力。

　　沈聪喜欢这种目光所及之处，阴谋无处藏匿的感觉。


第626章 金刚夜叉明王

　　辐射眼的摸索并不简单，天眼雷达的活性波也不只是简单的放大就能更进一步，这里面涉及到很多活性波技术的运用。

　　好在沈聪对于科研可能全凭蒙。

　　但是对于活性波的运用，绝对是目前为止的世界第一人。每一次运用辐射眼壮大活性波，都能得到一丝进步，完成天眼雷达效果的翻倍，指日可待。

　　除了对于天眼雷达的研究，沈聪还有一个重点，就是想用辐射眼增幅活性光波的威力。

　　目前活性光波在他手中，已经能够轻易灭杀核级的材料，但是沈聪依然不满足，他要把活性光波运用的更加强大，最好是能斩杀粒子级存在。

　　“虽然目前只有我一个人是粒子级，但是不敢保证外面就没有粒子级，也不敢保证将来没有人类进入粒子级。我要保持住掠食者的地位，就必须处处比别人快上一线，可以随意碾压别人！”

　　“而且智慧生物会越来越多，那些强大的进化兽，难保不会进入粒子级，再拥有高等智慧，绝对会是我需要关注的重点。”

　　未雨绸缪，方能立于不败之地。

　　不过令沈聪遗憾的是，辐射眼对活性光波的增幅，效果并不好。因为活性光波是一种消耗的活性波，并且这种消耗是以单位时间、单位面积的输出量来计算。

　　也就是说，沈聪可以让辐射眼发出更强烈的活性光波，但是必须把辐射眼作为武器才能发挥效果。

　　辐射眼是球状晶体，无法改变形态，并不适合当武器。

　　而且辐射眼也没有想象中结实，万一拿辐射眼砸人正爽，忽然砸碎了，那就搞笑了。

　　“不过，如果我研究出辐射眼晶体的产生原理，可以批量生产辐射眼晶体，或许可以制造一些消耗品武器。”

　　随即，沈聪又开脑洞：“或许也可以把辐射眼晶体开发成涂层，涂抹在蘑虫剑上，使得蘑虫剑发挥更强威力。即便表面一层晶体碎裂，可以快速修复，重新获得增幅效果。”

　　……

　　技术研究起来，时间过得飞快。

　　很快就已经离开临时政府的控制区域，进入金刚功地上佛国的地盘。

　　因为大地震的缘故，目前道路已经无法对照地图来判断，沈聪也不知道自己接下来走的道路是什么样子情况，他只是按照自己对火种之灵的辐射波动，来判断前进方向。

　　为了顾及第一层车厢中的科研工作，沈聪尽量走比较平坦的道路。

　　金刚堡垒的底盘也加装了减震系统。

　　花费两天时间来寻找合适的道路，终于在第三天，到达火种之灵的势力范围，天眼雷达已经从模糊视界中，发现火种之灵的准确位置。

　　“嗯，火种之灵的周围，似乎还有一些人类的足迹？”

　　“这些人类似乎在……祭拜火种之灵？”

　　沈聪将金刚堡垒停下来，让四脚龙守在一旁，自己则骑着黄大仙，向火种之灵走去。因为有科学家在车里研究，不方便直接参战，沈聪便打算自己单独战斗。有黄大仙帮忙，孙悟空战术足矣。

　　越是靠近，沈聪越是皱眉不已。

　　因为他发现火种之灵的情况，与自己所猜想的，有很大不同——火种之灵竟然和祭拜它的人类，和平相处。

　　为此沈聪让黄大仙先行止步，安静躲在一旁。

　　自己悄然开启伪装色，化作透明，悄然摸向火种之灵，以他的伪装程度，几乎没有人能够发现。

　　靠近之后，情况清晰展现在彩色视界之中。

　　情况一目了然。

　　“和尚？”沈聪讶然，他看到的是一群和尚，正在操作几台“法器”，然后其中一个身穿华丽袈裟的和尚，似乎在与火种之灵对话。

　　对话内容，很快也被沈聪听出来。

　　越是听到内容，沈聪的脸色越是阴沉，因为这些对话内容，不是他之前认为的“祷告”，而是教学内容。那个华丽和尚，正在用一种特殊的对话，教授火种之灵各种人类的知识，一些常识。

　　“人奸？球奸？”

　　沈聪眉宇间怒气闪现，火种之灵是他认为的人类大敌，乃至于地球大敌，属于天外生命。这些人竟然教授火种之灵知识，一旦火种之灵得到人类的文明传承，将来会发展成什么样子，无法想像。

　　事实上，沈聪一直不认为自己与人类有多大的瓜葛。

　　他是要超脱成为掠食者的存在，向往星辰大海，脱离生命的桎梏。

　　但是他允许人类发展壮大，毕竟是同一种族，父母传递下来的血脉。绝不希望其它智慧生物与人类争夺地位，更何况是天外生命。须知他连自己的战宠，都只是教授它们战斗技巧，从不教授它们其它的知识。

　　现在看到人奸存在，如何能不愤怒。

　　不过愤怒的情绪丝毫改变不了沈聪冷静的大脑，他只是继续观察，没有打草惊蛇。很快又有所发现，那些和尚操作的“法器”，其实是自然载具，他们似乎就是利用自然载具，产生一种特殊的活性波。

　　这种活性波有些类似蝉语言。

　　然后将华丽和尚的话，通过自然载具翻译出来，与火种之灵交流。

　　火种之灵竟然也发出相似的活性波，被自然载具接受，然后那个华丽和尚，可以直接判断出自然载具的回馈。

　　沈聪会蝉语言，因此稍等一会，直接就将这种自然载具发出的活性波掌握。

　　然后他也能听懂火种之灵在说什么了。

　　火种之灵在说：“XXXX原理，XX静止流体中的物体受到一个XX，其大小等于该物体所排开的流体重量，方向垂直向上并通过所排开流体的XX。”

　　华丽和尚顿时笑着点头：“不错，你记得很清楚，这就是阿基米德原理。今天教学已经三个小时，相信金刚夜叉明王你已经很累了，你的神智刚刚复苏，还不能够维持高强度的思考，好好休息，下午我再来继续教学……”

　　说完，又转身对操作自然载具的和尚道：“你们仔细看着金刚夜叉明王，我会让人呈上香火供奉与它，切不可怠慢。”

　　众和尚连忙行礼：“请护法明王大金刚放心，小僧明白！”

　　接着，华丽和尚带着两个小和尚，离开了火种之灵，向西边走去。

　　远处监视的沈聪，目光闪烁一番，已经知道这个华丽和尚的身份，赫然就是金刚功地上佛国的释金刚，他的自称正是护法明王大金刚。

　　“火种之灵也混了一个金刚夜叉明王的称号……挺吊。”沈聪悄然跟上去，他要和释金刚好好讨论一番佛法。


第627章 你是人奸

　　“你就是释金刚？”

　　沈聪将释金刚与两个小和尚拦住，从树木阴影中现出身形，一身闪亮的黑色皮衣，长筒靴子也十分霸气，目光如炬，天眼巡视周围。

　　面对突然出现的沈聪，释金刚和小和尚全都一惊。

　　不过释金刚毕竟是一方枭雄，稍稍惊疑沈聪的出现，就收敛起情绪，露出微笑：“我就是释金刚，不知道朋友贵姓？”

　　沈聪想了想说：“你为什么不喊‘阿弥陀佛’，为什么不自称‘贫僧’？”

　　“额。”释金刚愣了一下，随即笑道，“朋友可能误会我们金刚功了，我们已经改革佛教，不搞那些虚头巴脑的礼节，一切随心。”

　　说完，释金刚又反问道：“请问朋友是从什么地方过来的，好像朋友不是我们地上佛国的信徒，是从临时政府那边过来的？我可以感觉到朋友的实力非常强大，不知道怎么称呼，大家认识一下，薄酒一杯，交个朋友？”

　　他的语气很温和，给人一种如沐春风的感觉。

　　配合一身华丽袈裟，真有种得道高僧的味道，不过沈聪却可以通过粒子级的活性波，感应出来，这个释金刚的天赋，已经达到4H左右，是一名究极金人。

　　究极金人，可以说是目前沈聪所知、除半兽之王外的独一份了。

　　“难怪可以拉扯起来一帮信徒，实力不错。”沈聪心中简单评价了一番释金刚。

　　他本来对释金刚感点兴趣的，是他能够创造出元气波动法，但元气波动法可能是一种机缘巧合，所以总的来说，沈聪对释金刚并不是很在乎。

　　任他自生自灭。

　　合作也不是不可能。

　　只是释金刚竟然充当人奸，这就令沈聪非常不舒服。

　　火种之灵一直都是沈聪所认为的猎杀对象，是敌人，现在释金刚教授火种之灵知识，这无疑触犯了他的底线。

　　风在吹。

　　两个小和尚很紧张，因为他们看到，沈聪高达两米多，身材比例却十分完美，没有一丝高个子的笨拙——高个子总是会给人压力的，何况对面这个人，语气冷漠，表情阴沉，肯定来者不善。

　　沈聪暂时并未发难，只是问释金刚：“我们先来讨论讨论佛法……说说你对这个世界的看法。”

　　“你想要听什么看法？”释金刚反问。

　　“我感觉出来，你大概4H左右的天赋，属于人类中比较不错的天赋，你的战斗力应该还凑合。你对进化，也就是身体的变异，有什么样的认识？”

　　释金刚眯起眼睛，第二次询问沈聪的身份：“听朋友的口气，似乎十分强大？不如先自我介绍一下，或者到我住的地方，一起喝杯酒？”

　　沈聪说道：“你可以称呼我黄老板……”

　　释金刚还没反应，身后的一名小和尚就尖叫起来：“什么，你就是黄老板？临时政府的第一高手？”

　　黄老板之名，早已经传播开来。

　　金刚功地上佛国和大满国，都有在临时政府的暗线渠道，自然知道这一点。

　　释金刚也震撼一刹那，他比身后的小和尚知道的更清楚，面前这位黄老板，可是千真万确，连“金刚夜叉明王”都随便屠杀的恐怖存在。

　　不过他能混到如今，养气功夫已经很可以，震撼神色一闪而过，重新挂起和煦的笑容：“原来是人类最强的黄老板，恭喜黄老板即将担任新政府的名誉国家主席，我看来得换一个称呼，黄主席。”

　　“废话就不要说了，你先回答，你对进化有什么认知。”沈聪皱眉，他没有任何听对方吹捧的想法，只是想要从对方口中得到一些想知道的信息而已。

　　“进化这个词汇，是东部战区那边提出来的吧？”释金刚摇摇头，“我没有去想什么进化，在我看来，天降佛法，而我顺势而为，觉醒护法明王大金刚记忆，创造金刚功，帮助人人修成金身罗汉……”

　　沈聪直接打断：“别废话，说点实际的，我的耐心有限。”

　　他不太相信这个释金刚洗脑别人的时候，也把自己给洗脑了，他刚才还在给火种之灵教授什么物理原理。

　　一个和尚教物理，沈聪反正理解不能。

　　看到释金刚被呵斥，两个小和尚克服压力，呛声道：“对我们师父说话客气点！”

　　沈聪没有理会小和尚的呛声。

　　只是看着释金刚，粒子级的恐怖威压定向释放，直接把释金刚震撼得额头出汗。

　　不得不拱拱手道：“我并不知道进化是什么，黄老板，这是实话，我只是一直在摸索一套适合我发展的道路，很多内容都是我从临时政府的研究资料中，随便修改一些名称道理，灌注到我的金刚功之中……”

　　在沈聪的威压下，释金刚倒也老实。

　　这是一个聪明人，没有负隅顽抗，目光闪烁之间，就吐露了他自己建立金刚功地上佛国的一切过程。

　　因为发展信徒作为幌子，可以享受很多好处，于是他就开始当和尚；混熟了李思然，从对方手中弄过来很多资料，被他整合为金刚功，也就是元气波动法；然后又把一大批人洗脑，跟着他去学习佛法。

　　总而言之，这其实就是一个神棍。

　　没有沈聪想象中那么厉害。

　　明白这一点，沈聪很失望，一方大势力的首领，竟然只是一个大忽悠。他随即又问道：“你为什么要教授火种之灵人类知识？”

　　“你是说金刚夜叉明王？”释金刚道，“我不是教它知识，只是要收服它，为我所用，护法金刚功。”

　　“做护法需要学物理？”

　　“懂得越多，金刚夜叉明王的战斗力越强大。”

　　沈聪皱眉：“你是人奸你知不知道？”

　　“我怎么可能是人奸……”

　　释金刚的话还没说完，沈聪就动了，拔刀冲击，速度快若雷霆。释金刚已经是究极金人，实力在人类中，不可为不高深，但是面对粒子级的沈聪，依然虚弱苍白，刚想要格挡，金核短刀已经插进他的额头。

　　噗嗤！

　　短刀拔出之后，释金刚的额头一丝血迹没有流出来，大脑已经被活性光波所腐蚀。

　　砰咚！

　　信徒广众的一方霸主释金刚，就这样死掉。没有任何壮阔场面，也没有任何激烈对抗，他甚至都还没来得及舌灿莲花。

　　杀了释金刚，沈聪转头看向两个小和尚：“刚才忘了问，金刚功地上佛国的人员情况，你们要配合我，找几个人。”


第628章 修建大佛

　　“你杀了师父，去死！”

　　噗嗤！

　　哐当！

　　噗嗤！

　　……

　　沈聪摇了摇头，两个小和尚被洗脑太深，一点不配合，还对他动刀动枪，沈聪只能选择杀了他们。

　　“没有获得什么有用信息，看样子这种以宗教为基础的组织，在科技开发上面一点不用心。不知道李思然等人，还在不在继续开发科技，手中有没有有用的信息。”

　　招呼潜伏的黄大仙，沈聪再度向火种之灵出发。

　　“金刚功地上佛国的和尚有点疯狂，要减少麻烦的话，应该找个带路党，将李思然他们喊过来，我再直接把人带走……火种之灵周围有不少操纵自然载具的和尚，希望有洗脑不严重的。”

　　“真没有的话，我自己得出手。”

　　两分钟后。

　　到达火种之灵身边，黄大仙的出现，立刻引起火种之灵的暴躁反应。这只火种之灵仿生的是一只螳螂的造型，站起来后，威风凛凛。

　　不过火种之灵周围的和尚一阵操作自然载具，发出类似蝉语言的活性波，将火种之灵稳住。然后其中一名和尚大声喝道：“你是什么人，这里是金刚功地上佛国的地盘，速速离开，否则找死！”

　　“黄大仙，先把火种之灵束缚住，等我钻进去，你再把这群和尚看管住，谁敢跑直接杀了。”

　　黄鼬-蝉语言交代黄大仙一番。

　　沈聪又用普通话说了一遍：“黄大仙，哪个和尚敢跑，直接杀了！”这是对和尚们说的，防止他们见势不妙就逃。

　　五分钟后。

　　十几名和尚瞪大眼珠子，看着已经倒地不起的“金刚夜叉明王”，以及从尸体中拖着一团红色半流质圆球钻出来的沈聪，仿佛见到了最不可思议的事情。

　　自从这只金刚夜叉明王从裂缝中爬出来，杀戮便染红这片大地。

　　无人能够降服，那些恐怖的进化兽一样不行。

　　最终还是护法明王大金刚力挽狂澜，利用特殊的“法器”，度化了这只杀戮机器，成为金刚功的强力护法。

　　但是如此强大的护法，竟然被人轻松杀死。

　　如果说是黄大仙杀死，他们还多多少少能够接受，但黄大仙只是一开始的时候过来抱摔火种之灵，随后就盯着他们，不再管火种之灵，真正灭杀火种之灵的是沈聪。

　　一个人类，强杀了恐怖护法。

　　“你、你、你……你杀了金刚夜叉、明王……你……”

　　沈聪将超脑丢在一边，走向这群和尚：“你们这群人奸，从现在开始，你们需要配合我，作为带路党，知道吗？”

　　“你去死！”

　　一名和尚目现疯狂，扑向沈聪。

　　噗嗤！

　　才1H多的金人而已，沈聪掏出许久未曾派上用场的弹弓，一个弹丸就将他爆头，脑浆喷洒一团雾。

　　剩下的和尚齐齐一震，其中一人吼道：“你到底是什么人，敢找我们金刚功的麻烦，不怕我们护法明王大金刚，将你碎尸万段！”

　　“他被我杀了，不相信的话，你去地下见见他。”沈聪再度一弹弓将他爆头，然后忽然想起来什么，“我刚才说错了，地下应该不是他呆的地方，火种之灵分布在地下……我是无神论者。”

　　……

　　人奸都该死。

　　沈聪以雷霆手段杀死十个和尚，最终只剩下三个没有被彻底洗脑的和尚，一把鼻涕一把泪的哭喊求饶。

　　“回头按照这份名单上的人，带我去找。”沈聪并没有提到会不会饶恕他们，只是吩咐他们要做的事情。

　　三个和尚忙不迭的答应下来。

　　这时金刚堡垒已经到达，沈聪将超脑塞到车厢里，对陶仲阳道：“有了这枚超脑，可以开始融合实验了。”

　　随即又用超雷波电台联系临时政府：“派人顺着我走过的路，赶过来，我再卖一具火种之灵的尸体给你们。”

　　等临时政府的军队过来接收尸体，交割清楚。

　　沈聪驾车继续向张家口地区行驶，他要去将陶仲阳列出的人员名单给带过来，看看能不能让他们继续从事科研项目。

　　这样的人才去念经诵佛太可惜。

　　现在正是百废待兴的时刻，沈聪需要人类不断攀升科技。

　　很快。

　　在三个和尚的带路下，进入金刚功地上佛国的聚居地，离多远就看到一座金光闪闪的大佛，高达两百多米，还在建设中。无数普通人爬上爬下，建造这座大佛，大佛的脸有点与释金刚相似。

　　见此，沈聪不是很高兴。

　　他总感觉人类太少，科研进展太缓慢，处处都缺少人力。没想到金刚功地上佛国，竟然浪费这么多人力，去建设什么狗屁的大佛，除了浪费资源，没有任何意义。

　　当然。

　　这是别人的事情，他无意去责怪什么。

　　不是出了“人奸”这档事，沈聪也不会与释金刚等人发生冲突。

　　绕着聚居地转了一圈。

　　大致查探出情况如几个和尚交代的一样，金刚功地上佛国的战斗力，以释金刚为最，炸弹果被广泛使用。

　　除此之外，没有发现什么大威胁。

　　当即停下车，带着三名和尚向聚居地走去。进入聚居地范围，有守卫过来盘问，和尚立刻喝道：“我奉护法明王大金刚指令，带领贵客过来做客，你们做好你们的事。”

　　守卫不再多问。

　　几人径直向工地走去，被沈聪一路押过来的三个和尚，一边引路，一边说道：“黄老板，黄老板，那个身披袈裟，正在监工的人，就是你要找的李思然！”

　　“他负责监工修建大佛？”沈聪皱眉。

　　“对对对，李思然十分被护法……不是，是被释金刚器重，修建大佛这样重要的工作，都是交给他的。”和尚回道。

　　“浪费！”

　　沈聪摇摇头，直接走到李思然身边：“李思然？”

　　李思然转过头，不满的看着沈聪，又看了看一旁的和尚：“什么事情？”

　　和尚早被沈聪安排过，应答都有标准套路，当即回道：“这位是黄老板，他找你有点事情……护法明王大金刚让我带黄老板过来，顺便喊几个人，过去参详一些金刚夜叉明王的情况。”

　　接下来，李思然被请去僻静之地。

　　沈聪也不含糊。

　　直接说：“释金刚死了，我打算让你重新回去参与科研，你愿不愿意……我信奉公平交易，愿意的话，我会付给你报酬，你还不是进化者，我可以提供给你覆水药剂，让你成为进化者；如果不愿意，你会以人奸的身份被杀死。”


第629章 李思然的设想

　　生死之间有大恐怖，经历过世界末日那种毁天灭地的情景，见识过人命如草芥的末世开头，李思然十分明白自己的恐怖源自何方。

　　他被释金刚洗脑，就是因为释金刚向他保证，会让他成为进化者。

　　身为一名科学家，本不该相信一个神棍，应该相信政府才对。但在生死的恐怖压力下，李思然信了释金刚，然后就跑去当和尚了。

　　但事实上当了一年时间和尚，他还是那个普通人，只能依靠忽悠，享受地位。

　　并未成为梦寐以求的进化者。

　　在沈聪的威胁和利诱之下，李思凯最终“清醒”过来，选择了第一条，跟沈聪合作，以换取成为进化者的机会。

　　至于其他一些研究员，有被洗脑不深的，自然选择合作，只有两个人洗脑太深，坚决不服从。

　　沈聪直接当着李思然等人的面，以人奸十恶不赦为理由，啪嗒爆头。

　　再接着，那三个带路党，操作自然载具，向火种之灵传授知识的和尚，也被沈聪利用完之后，干脆爆头。他虽然坚持公平交易原则，但是有自己的底线，三个和尚充当人奸已经触犯底线，又没有李思然等人的科学水平，那就只能去死。

　　“我坚持公平交易原则……你们现在活着的权力，需要你们将来用自己的研究成果来换取，包括覆水药剂和各种生活资源，我会交代临时政府，对你们这样安排。”

　　李思然等人忙不迭表示明白。

　　人为刀俎我为鱼肉，不得不明白。

　　……

　　见识到沈聪的行事态度，李思然不得不打起精神，争取让自己变得有用，以换取想要的东西。

　　尤其是看到陶仲阳等人，都已经从普通人，变异为进化者之后。

　　之前他对于被沈聪骗出来，还有一些抵触，屈服于沈聪强大的战斗力。现在就完全变了态度，看到巨大的机遇，一心要抓住。

　　“黄老板，我虽然从临时政府离开后，没有机会再进行深入的科学研究。但是为了成为进化者，我没有少去寻找方法，并且思索过很多。我这就把我研究和猜测的内容，整理出来，全部交给您！”

　　对于如此识相的李思然，沈聪自然很高兴：“我这里有电脑，有笔有纸有尺规，你可以随便用。”

　　“谢谢黄老板。”

　　李思然都如此卖力，其他几位名气不如他的研究员，当然也得表决心，纷纷要求整理自己手头的知识，只求卖个好价钱。

　　沈聪都给他们准备好纸笔材料，让他们去整理自己的研究资料。

　　随即他驾驶金刚堡垒，返回了临时政府的控制区域。这时候主持超脑融合项目的陶仲阳，又找到沈聪：“黄老板，释金刚已经被你处死，邪功没有了靠山，我想把这个消息传给临时政府，让政府过来收编邪功，这里毕竟有很多人还有改造的可能性。”

　　“无所谓。”沈聪对此没有意见。

　　他也觉得那么多人去修建大佛，实在浪费。不如让临时政府收编过来，或许还能找出一批有才华的人，为科技发展贡献一份力量。

　　……

　　释金刚被黄老板猎杀火种之灵的时候，顺手杀掉，金刚功地上佛国群龙无首。临时政府得到消息，明白这一路上再无阻拦，直接派出核级铁人胡伟，带领一支部队，前往张家口地区，清剿地上佛国，并恢复张家口战区。

　　这一切跟沈聪关系不大。

　　他在收取这些研究员的研究资料后，将除了李思然之外的研究员，都丢给临时政府，让他们来安排。

　　李思然之所以被留下，是沈聪看中了他在大脑方面的研究造诣。

　　本来他以为李思然已经很长时间没有参与一线研究，又不是进化者，早该在进化研究之中落伍。但是读了他的研究资料，才知道牛人就是牛人，能被院士佩服的牛人，不得不说是有真材实料的。

　　沈聪之所以如此判断的理论依据很简单，李思然研究资料上，有一篇《大脑变化发散猜测》的笔记，赫然猜测大脑的变化方向有两个。

　　一个是生物脑。

　　延续地球生物的大脑构造，用更为精致的材料代替原本组织，可以进一步释放大脑的潜能，尤其是强化精神方面的属性。他认为，生物的大脑，尤其以人类的大脑，一旦发生金属化等变化，势必在感知、思维、分析等方面，获得巨大的提升。

　　一个是机械脑。

　　机械脑又分为两个小类，第一个小类是大脑金属化后，巨大的脑容量以机械方式增加运算、思维能力；第二个小类是大脑金属化后，以辐射为方式，产生特殊辐射波动来运算，进而推动身体行动。

　　沈聪已经窥破一丝脑云渐变的秘密，这篇笔记中，生物脑和机械脑第二类，基本上都已经被李思然给预言命中。

　　生物脑暂且不说，沈聪也只是向这方面发展，还不知道这样走下去对不对，但是机械脑第二类，与超脑的结构方式基本吻合。

　　沈聪找到李思然，询问：“你见识过超脑？”

　　“超脑是什么？”

　　“火种之灵的内部核心，你见识过？”

　　“没有啊。”

　　“你的机械脑第二类，从哪里分析出来的？”

　　“猜测，释金刚已经发展到神经系统的变化，我从他的身体变化，推测出神经系统可能依靠特殊的辐射波动来驱动，那么大脑迟早也会这样，再推导一番，就得出了大脑最终也要走上辐射波动的道路。”

　　沈聪点点头，想到一种可能：“教授火种之灵知识的方法，是你发明的？”

　　“对，我正在整理的资料后面会有写上这种方法。”

　　“你对大脑知道的，还有多少？”

　　“没有了，我已经很久没有去研究过大脑，我以前认为也许可以从大脑方面，去寻找成为进化者的可能性。后来发现很难做到，加上被释金刚蛊惑，就脱离了这方面研究。”李思然摇摇头，感慨道。

　　或许是对自己荒废的时光而叹悔，如果留在临时政府，他现在也是进化者了，何须依靠科研来换命。

　　目光闪烁片刻，沈聪决定道：“明天我就送你去科学院注射覆水药剂，然后你跟着陶仲阳院长，主持对超脑的分析！”


第630章 杂交有优势

　　李思然成为了一名进化者！

　　插队注射的覆水药剂。

　　而他能够注射覆水药剂，全凭沈聪的一句话。重回科学院，见到昔日里熟悉的同事，李思然有种人是物非的羞愧。虽然那些熟悉的人，表面上不说话，但是脸上讥讽、嫌恶的表情，还是刺激到李思然。

　　他已经不是当初那个年轻有为，连院士都称赞的研究员。

　　一名堂堂生物学博士，被金刚功洗脑，跑去当和尚，这完全就是白痴行为。

　　好在成为进化者的美妙感觉，让李思然可以稍稍松一口气，摆脱对于死亡的恐惧——在这个新世界，普通人太脆弱。

　　当然李思然明白，自己成为进化者，依靠的是谁。

　　是黄老板，即将成立的新政府名誉国家主席，人类最强大的进化者，虽然没有官方数据，但是公认他是超越核级的存在，连核级铁人胡伟在他面前，都小心翼翼，不敢有丝毫逾越的地方。

　　在金刚功地上佛国的时候，李思然稍微关注过沈聪。

　　只是知道是一名很强大的铁人，不过地上佛国当土皇帝当久了，对外界已经不敏感，因此也没有详细调查过。

　　在科学院这一趟行程中，他耳朵里听到了无数次“黄老板”。

　　渐渐明晰黄老板究竟是什么样的存在——从东部战区走出来的铁人，联通人类幸存者组织，促成新政府成立，实力可以横行陆地，没有任何进化个体能够威胁到他，猎杀火种之灵跟猎杀小鸡小狗没有区别。

　　有一辆十分强大的战车，跟着一只核级战宠，一只究极战宠。

　　可以说每个人提到沈聪，都有一种发自内心的崇拜，在这个新世界，实力为王，尤其是面对火种之灵威胁的时候，人人都期盼有个英雄出现。

　　能够猎杀火种之灵的沈聪，无疑就是大家期盼的那个英雄。

　　不管沈聪是不是打算当英雄，他的很多行为所产生的影响，都是惠及万千人类。仅以结果来论，沈聪不是英雄，世界上也就没有英雄了。

　　当然，李思然很感慨，但是并不会因此崇拜沈聪。

　　他和沈聪是“合作”关系。

　　“我一定要把握住这次机会，研究出重大的科研成果，让别人好好看看，我李思然就算是走过弯路，一样不是谁都能瞧不起的！”李思然握拳，收拾东西，来到科学院门口，等待金刚堡垒。

　　……

　　接下来的几天时间里，沈聪开着金刚堡垒，带着一群科学院，翻山越岭，四处游走，将爬出地表的六只火种之灵，一一猎杀，然后取走超脑。

　　时间一晃就到了十月份。

　　这几天时间里，沈聪从临时政府一直行驶到东部战区，重回故地，并未有多少触感。倒是又从东部战区接收几位对大脑有研究的研究员上车。

　　组成了一个三十人的科研团队，十人在李思然的带领下摸索超脑，二十人在陶仲阳的主持下，进行超脑融合。

　　这些人每天都能得出大量的研究信息。

　　然后沈聪都会一一查看，并且不懂的地方就直接询问，把所有的结果，都争取弄明白。他正在处在Lv4-星云时代-脑云渐变的阶段，他的大脑正在向生物脑方向进化，一切改变都是巨大的未知。

　　他需要对照科学家们的研究资料，来分析自己进化的每一个细节。

　　这也是他愿意让一群人上车研究超脑的原因，他需要第一手资料，不得不这样为之。科学家们也没让他失望，的确分析出大量的资料，供他对比。

　　因此对于接下来的变化，他已经做到心中有数。

　　大脑的渐变。

　　两个方向。

　　超脑方向确实有很多机械性质，相当于电脑的性质，火种粒之间的信息传递与分析，类似于处理器的核心运算能力。所以体型越大，超脑的运算能力越强，经过科学家们测算融合的超脑，运算速度远超单独一颗超脑。

　　不过超脑融合很麻烦，彼此的排斥性太强，科学家们最终还是需要借助沈聪强大粒子级活性波，来对抗这股斥力，经过一段时间的温养和同化，才能融合一小部分。

　　这些天时间，七颗超脑，才融合了两颗。

　　融合后的超脑，被沈聪命名为——智脑1号。

　　智脑1号的体积很大，但是斥力同样巨大，以沈聪的手段都无法抹去这股斥力，也就是说在现阶段，智脑1号是超脑融合的上限。

　　各方面运算速度，达到普通超脑的180%幅度。

　　智脑1号被沈聪用在金刚堡垒上，原本的超脑则丢下来供科学家们继续研究。有了智脑1号的金刚堡垒，掌握起来更加得心应手，沈聪正在着手开发第二只麒麟臂，这样金刚堡垒就有一双手了。

　　一前一后，双手能做到更多行为动作。

　　可以说超脑融合项目，是为了金刚堡垒而研究，但是更多的研究，则是沈聪在为自己准备。

　　他的大脑渐变，属于第二个方向，生物脑。

　　生物脑的变化也已经逐渐清晰，确实如同李思然之前的设想，生物脑的能力与超脑的能力，有很大的区别。

　　超脑更加适应巨大化的体形，强大的运算能力可以支撑起庞大身躯产生的一系列信息反馈；生物脑则无法支撑起巨大的运算能力，沈聪控制金刚堡垒的麒麟臂，都是借助超脑的辅助能力。

　　但是生物脑有生物脑的独特魅力，那就是精神层面上的一种加强。

　　超脑是大而糙，生物脑是小而精。

　　在活性波掌握上，生物脑更胜一筹，能够细微掌握粒子级的活性波，进行各种性质变化，这是超脑无法做到的事情。超脑不是不可以掌握粒子级活性波，但是在性质变化上，没有生物脑随心所欲。

　　“浅显的解释，超脑是物理方面的进化道路，是巨大化的金属生命所必须具备的大脑；生物脑是活性波方面的进化道路，是迥异于火种之灵这种生命的特殊方式，是地球生命与金属生命共同的影响产物。”

　　“如果李思然等人研究的结果是正确的……超脑是域外生命体系，生物脑是杂交生命体系……虽然杂交不好听，但是杂交也有优势，杂交的庄稼长得就挺好。”

　　沈聪端坐在驾驶室中。

　　感应自己的脑云变化，心中思绪散发。

　　“我现在已经在走生物脑路线，金刚堡垒可以继续走超脑路线，我相信这会是正确的道路！”

　　“我是掠食者，现在是，以后也是！”


第631章 新政府成立

　　地震平息，火种之灵被杀光。

　　沈聪驾驶金刚堡垒偶尔往来与东部战区与临时政府之间。就这样，时间又很快过去一个多星期，来到10月12日。

　　这一天，临时政府的总部西集镇小绿洲，张灯结彩。

　　原因很简单，东部战区的派出两名核级铁人陈秀妮、张长德，护送一个庞大的车队，不远千里从蘑菇城，一直开来西集镇。

　　车队不仅仅是来交流物资，同时也护送刘一武、黄才山、冯卫战等军方常委，前来与临时政府、中华救援队商议成立新政府的事情。

　　在过去的一个多月时间超雷波电台磋商下，新政府的成立事宜早已经谈妥。

　　并且临时政府凭借胡伟这名核级铁人，直接剿灭失去释金刚的金刚功地上佛国，并且力压大满国，让林建仁主动前来负荆请罪，承德战区与张家口战区，全都恢复原本的秩序，纳入新政府体系。

　　与此同时，全民完成覆水药剂的注射，已经找不到一个普通人，全都成为进化者。

　　万事俱备。

　　新政府的成立自然顺理成章。

　　大约上午八点半，万集镇新修建的宽阔道路上，有铁人的战车飞奔，一遍又一遍维持周边秩序。道路两旁人山人海，所有人都放下手头的工作，准备迎接远道而来的东部战区人类同胞。

　　不多时。

　　东部战区车队到来，当头一辆巨大的战车，不比沈聪的金刚堡垒要小。后面跟着数十辆大小不一的战车，而队伍末尾，也是一辆巨大的战车。

　　锣鼓奏响。

　　鞭炮齐鸣。

　　车队在临时政府大楼前的广场依次停下，第一辆车门打开，迅速有一队精锐士兵护卫左右，然后就看到东部战区的刘一武、黄才山、冯卫战等依次从车上走下来，身后跟着一名飒爽英姿的女性。

　　正是陈秀妮，东部战区第一铁人，目前人类第一的女铁人。

　　临时政府这边的书记、主席等常委、军委，一起上前，书记看到刘一武，立刻就伸手握住对方的手，然后使劲的摇晃。

　　“刘一武同志，终于把你们盼来了……”书记激动的说。

　　刘一武也激动的握着书记的手，使劲摇晃：“书记，我们过来了！”

　　咔嚓、咔嚓。

　　旁边有人拿着摄像机，有人拿着照相机，咔咔照相，将这历史性的时刻，留影纪念。随后两边的领导人，一一握手招呼，场面十分隆重、热闹。

　　“这位就是陈秀妮少将吧？”书记看到了人群中飒爽英姿的陈秀妮，此时的陈秀妮，个头已经达到一米九五，可以说鹤立鸡群般存在。

　　陈秀妮微笑点头致意：“书记您好。”

　　“巾帼不让须眉！”

　　“书记谬赞。”

　　随后书记又看到另一名高个子，达到两米多高的张长德，又是一阵夸赞。核级铁人的金属基，所对应的强大能量，已经开始外溢，改变身体的高度。陈秀妮、张长德原本都是一米七多的个子，改变很多。

　　寒暄过后，进入政府大楼里。

　　不过才进去一会儿，一大群人又走出来了，来到广场上，迎接另一个人——沈聪。

　　……

　　驶入西集镇小绿洲，沈聪的脸上是冷漠的，道路两旁的人群欢呼，并未让他有一丝的激动，有的只是不耐烦。

　　他很讨厌这种情况。

　　本来也没打算参加新政府的成立仪式，但是车里的科学家们，全都不想错过新政府成立的时刻，用他们的话说，这是参与历史的一部分。这样的时刻，是真正的历史性重要时刻，一旦错过，人生抱憾。

　　而且临时政府和东部战区，也是盛情邀请。

　　为了今后的合作，沈聪也是按耐住心中的不耐烦，赶来西集镇小绿洲，参加仪式。

　　金刚堡垒到达广场上。

　　科学家们先下车，被邀请到观礼台去，沈聪用天眼雷达仔细扫描周围情况，拟定好一个突发状况的应急战术，这才从驾驶室跳下来。

　　哐当！

　　两米三二，是沈聪目前的身高。如果说之前的陈秀妮和张长德属于高个子，沈聪就是巨人一般。

　　黑色的皮金鞣制皮衣，闪亮的黑色长筒皮靴。

　　两把短刀悬在腰间，一副弹弓挂在屁股后面，没有别的什么武器，十分简便。

　　“黄主席。”刘一武、书记等人，顿时热情上前打招呼，各自伸出手要和沈聪握手，摄像师们也准备好拍照、摄像，要把这个时刻记录下来。

　　沈聪根本没有伸手的意思，只是在几个熟悉的人脸上扫过去，随即冷声道：“典礼什么时候开始？”

　　书记等人也已习惯被这样凉着，当即回道：“就等黄主席你了。”

　　“开始吧，我的位置在哪？”

　　……

　　仪式并没有开国大典那么隆重，最直观的感受就是，一群领导都站在广场上面的主席台上，没有天安门城楼可以站。

　　沈聪站在中间的位置。

　　书记站在左边，刘一武站在右边，其他人依次排列，面前有话筒。

　　沈聪没有致辞，他站着都嫌烦，别说致辞了。

　　书记代表新政府，发表致辞宣言：“同胞们，中国人民新政府已于本日成立了！”

　　声音从扩音器中，飘扬整个西集镇小绿洲。

　　“2022年5月18日，所有人都难以忘记的时间，地球发生了巨大的灾难，天将流星雨，掀起巨大的末日风暴，导致我们人类同胞，百不存一。巨大的变化产生，我们的生活陷于水深火热之中。”

　　“幸赖我们党、政府和军队在所有幸存者同胞援助下，为保卫彼此的生命，为保卫生存的土壤，为应对进化兽等进化个体带来的巨大危机，奋不顾身，英勇作战，得以重新建立人类秩序。”

　　“现在应对新世界的危机，已经取得第一阶段的胜利，原临时政府、东部战区、中华救援队三个幸存者组织，梳理了末日后的控制区域，我们可以自豪的宣布，现在全体同胞已经都成为进化者，社会体系稳定，新生活美好建设中。”

　　“为了更好的服务全体同胞，原临时政府、东部战区、中华救援队，经过长期的协商，已经达成一致协议，联合起来，成立中国人民的新政府，统筹指挥今后人类与灾难作斗争，并引导全体同胞完成进化。”

　　“在此基础上，中国人民新政府第一届全体会议业已集会，代表全国人民的意志，制订了新政府组织法，选举了黄晓明为名誉国家主席，不设国家主席，XXX、刘一武、XXX、黄才山为副主席。”

　　“XXX、冯卫战、XXX、南国华、陶仲阳……胡伟、张长德、陈秀妮……赵伟亮、闫继科……为委员。”

　　“组成新政府委员会，宣告中国人民新政府成立，并决定北京为中国首都，全体委员于本日在首都就职，一致决议……”


第632章 帮我生个孩子

　　新政府成立了，沈聪就职名誉国家主席职位，不过不分管任何一项工作，就是挂个名字在委员名单中。

　　典礼结束，并未有宴会。

　　沈聪本打算直接就离开这里，不过陶仲阳等科学家，需要在科学院进行学术交流，互相交换最近的科学进展。

　　这是重要的事，沈聪不想阻拦。

　　他打算一个人外出溜达溜达，不过才离开西集镇不远，一辆巨大的战车跟了过来。

　　是陈秀妮的战车。

　　电台通信请求发过来，沈聪接通，陈秀妮的声音传出：“黄主席，刚想找你叙叙话，就发现你已经离开。”

　　沈聪皱眉：“找我什么事？”

　　“没有要紧的事情，就是单纯来叙叙旧而已。”

　　“没空。”

　　“那我就请教你一些进化方面的事情吧。”陈秀妮对于沈聪的拒人千里之外态度，似乎并未在意，语气轻松的说，“我达到核级之后，对于活性波的理解，有很多不明白之处，实验室让我配合做实验，很多实验没办法完成。”

　　如果陈秀妮不提实验，沈聪直接就会拒绝，但是她提到实验，沈聪在深深皱眉几次后，出声问道：“你有什么不懂的？”

　　“可以当面聊？”

　　核级是个威胁，但只是小威胁，在沈聪戒备状态下，陈秀妮翻不起来浪花。

　　最终沈聪答应面谈。

　　不过他只是走到金刚堡垒的车顶上，静静看着陈秀妮也爬上她自己战车的车顶：“你可以问了。”

　　陈秀妮问了几个活性波性质变化方面的内容。

　　不是什么重要内容，沈聪直接回答。

　　作为核级铁人，陈秀妮的理解能力能够跟得上沈聪的频率，因此一开始属于沈聪解答，渐渐聊下去，就变成互相探讨了。

　　气氛也比一开始的僵硬、冰冷要好很多。

　　一个问题结束，陈秀妮忽然微笑着问道：“你在东部战区叫胡歌，在这里叫黄晓明，都是你的化名吧，你的真名叫什么？”

　　胡歌、黄晓明、陈坤、吴京，都是沈聪随便扯出来的名字。

　　一听便知道是假的名字。

　　其实到了如今，也没有掩盖自己真名的必要。

　　不过他潜意识里，并不愿意把自己的名字透露给别人，这是一种防御姿态：“跟你没有关系。”

　　“关心一下而已。”

　　陈秀妮说话的语气很温和，而且情感充沛，到了沈聪这个级别，活性波甚至可以直接观察别人的情绪，因此可以判断出来，对方确实是抱着善意的态度。

　　当然，情绪是可以作假的。

　　沈聪并不在乎陈秀妮是什么态度，对方一举一动都在他的天眼监视下。他眼神闪烁，忽然想到一个问题。

　　然后直接说出来：“我想跟你做一笔交易。”

　　“什么交易？”陈秀妮问道。

　　沈聪平静的说：“帮我生个孩子。”

　　“什么！”陈秀妮顿时尖叫起来。

　　沈聪皱了皱眉头，对方的反应有些过激，不过是一笔交易而已，何必大惊小怪。当然他并不傻，知道生孩子对一个女人意味着什么，这样直接提出来，确实有些不妥当。

　　所以他补充说道：“你不要误会，我是以科学研究的态度，提议这笔交易。临时政府的金属基理论，我个人比较支持，但是目前为止，人类的后代都是天赋比较微弱时期诞生，尚不足以直接证明金属基理论。”

　　陈秀妮安抚住自己的情绪：“然后呢。”

　　“我的实力很强，与你们，包括你这样的核级铁人，有本质上的差距。因为我已经进入另一个级别，我把这个级别称为粒子级，粒子级的强大超乎你的想象之外。像你这样的核级铁人，我可以一个打十个。”

　　陈秀妮张了张嘴，脸上表情很纠结，不知道该怎么表达自己的心情，只能重复一句：“然后呢。”

　　“如果说你们核级及以下的进化者生产后代，可能依然是同类型的金属基，但是我的金属基已经改变，我的后代应该与我是同类型金属基。金属基一旦研究透彻，很多道理就能通透，这有助于进化。”

　　陈秀妮深呼吸一口气：“所以，你想要我帮你生个孩子，然后做实验？”

　　沈聪皱眉想了想：“只是生下来观察观察而已，毕竟是我的后代，不能拿来做实验，如果我离开地球，他或许可以继承我在地球上的财富……我对小孩子研究不多，感觉很麻烦，或许并不是一个很好的交易。”

　　这个念头，沈聪想过很多次，否定，然后又冒出来，冒出来再否定。

　　其实他自己也没有做出很稳妥的决定。

　　毕竟生孩子不是一件小事。

　　他也不是那种能把自己的后代当成试验品随意折腾的人，生下小孩，肯定要教养，这非常麻烦。但是有一个后代，确实也可以提供很多帮助，譬如对金属基的传承，对自己财富的继承。

　　至于孩子一旦成长起来，爆发父子相残这种事。

　　沈聪也考虑过，如果他只打算呆在地球，没有必要生产子嗣。但是他的目标是星辰大海，茫茫宇宙何其之大，一旦他离开地球，或许这一辈子都没办法再见，那么一个小孩放在地球上，丢下也就丢下了。

　　至于为什么找陈秀妮要生孩子，原因更加简单，只有陈秀妮勉强能让沈聪生出同类的感觉。

　　其他人类在他眼中，其实与蝼蚁没有分别。

　　“离开地球……说实话，我被你吓到了。”陈秀妮撩了一下头发，秀丽的脸蛋又恢复之前的和煦，“如果你是这是表白，我会很高兴，但你的想法有点极端，我需要时间去考虑，然后才能给你答复。”

　　沈聪并不觉得自己的想法，有什么好极端的，生孩子是很正常的事情，东部战区、临时政府，哪个组织都在鼓励生育。

　　不过别人有别人的想法，沈聪并不想去干涉：“考虑好了，可以联系我。没有其他事，你可以离开了。”

　　陈秀妮转身准备进车，打开车门的时候，忽然又转过头来，目光有神的看着沈聪：“我一直很想知道，你真实的名字叫什么。”

　　沈聪站在金刚堡垒车顶上，没有回答。

　　陈秀妮等待片刻，没有得到想要的答案，失望的坐进驾驶室里，准备发动自己的战车，离开这里。

　　这时候她的耳边忽然传来一声淡淡的回答：“我叫沈聪。”

　　姣好的眉毛轻轻一扬，陈秀妮微笑着冲四十五度角仰望天空白云的沈聪喊道：“唔，很普通的名字。”


第633章 超雷波导航仪

　　生个孩子，没有什么值得大惊小怪。

　　沈聪很快就把这些念头抛诸脑后，传承子嗣固然对研究有帮助，但也并非重要事情。自己的进化是最重要的，提升实力也是最重要的，只有绝对的实力才能维系自己掠食者的至高地位。

　　陶仲阳等科学家还在参加学术讨论。

　　沈聪对陈秀妮提议合作生孩子后，在外面游荡一圈，顺便研究完成了辐射眼材料的结构变化。

　　辐射眼具有放大辐射波动的性质。

　　沈聪耗费很多天时间，对辐射眼进行细致的破译，终于解开它的组成之谜，然后通过粒子级的活性波引导，可以将火灵媒转化为辐射眼。

　　随后按照自己的设想，为金刚堡垒安装了几块辐射眼，用作扩大活性波效果。

　　他也给自己打造出一副辐射眼材料制成的墨镜。

　　辐射墨镜跟沈聪自己保存的那些蛤蟆镜差不多，厚度也差不多，虽然不是很结实，但是效果还不错，随着他不断的练习，已经可以借助辐射墨镜，将自己的天眼活性波，扩展10%范围有余。

　　再勤加练习，提高50%范围不成问题。

　　而且辐射墨镜也可以做到将外界的辐射波动信号，稍微提高扩大，方便沈聪感应。

　　唯一的麻烦就是，辐射涂层是淡红色的晶体，也就是说，会阻碍沈聪肉眼的视线……不过话说回来，沈聪大部分时间都是用天眼视物，天眼已经具备彩色视界，与肉眼看世界几乎无差。

　　除了辐射墨镜之外。

　　他的两把金核短刀，也涂上一层辐射涂层，施展活性光波的时候，威力直接提高一倍有余。不过这种辐射涂层是易耗损材料，如果战斗激烈，碰到硬物，可能一刀砍出去，辐射涂层就会崩碎。

　　不过通常对付核级以下的进化个体，辐射涂层还是可以使用十来次，才会崩碎。

　　崩碎之后，再去涂抹一层就好。

　　辐射墨镜和辐射核刀都是沈聪自己的装备，因为他的身体并不大，导致辐射涂层的面积无法展开，以至于效果有限。

　　真正可以充分利用，其实是金刚堡垒。

　　除了安装在车体周围的辐射眼，还有就是此前的设想，给蘑虫剑镀上一层辐射涂层，以强化蘑虫剑的威力。

　　现在这个方案已经实现。

　　涂抹上辐射涂层的蘑虫剑，威力暴增三倍有余。虽然同样有辐射核刀所出现的易碎问题，但是金刚堡垒本身就能够通过延展，改变性质，来制造辐射眼。碎裂之后，直接修补修补，又是一把完美之剑。

　　现在这把蘑虫剑，再去猎杀火种之灵，已经不需要借助黄大仙和四脚龙的束缚，直接就能轻松斩开火种之灵的身体。

　　蘑虫剑威力暴增。

　　金刚堡垒的威力自然暴增，沈聪的实力理所当然暴增。

　　与此同时，金刚堡垒的全新改造也已经完成，就是安装第二只麒麟臂。利用力学、机械专家的建议，对两只麒麟臂都做了优化。现在一只麒麟臂“握”着蘑虫剑，另一只麒麟臂则张开五指。

　　这五指并非一只手，而是类似机械抓。

　　即可当挖掘机的挖斗，也能当老年人的拐杖，能打架、能做功，百变随心。

　　“现在的金刚堡垒，智脑1号安装上，辐射涂层利用起来。越来越功能齐全，战斗力直线飙升，已经不再只能当作房车来使用，初步有了变形金刚的威力……当然，金刚堡垒还不会变形。”

　　沈聪对于现在的金刚堡垒，比较满意。

　　对于科技的强大潜力体现，一样很满意。

　　两只麒麟臂的优化，就是利用了旧世界的力学原理，与新世界的辐射波动原理相结合，产生的“机械-辐射”混合理念产物。

　　利用机械原理，减轻神火传递思维的消耗，从而强化麒麟臂的结构，使之比火种之灵那种原始的身体结构，更加强大。

　　单对单碰拳，火种之灵仿生的拳头，绝对扛不住麒麟臂的拳头。

　　毕竟麒麟臂的拳头，从材料上来说，或许并不比火种之灵的材料强大多少，但是材料的组合方式、动能优化、传控系统，都有着很大的优势。

　　譬如专家们帮助沈聪给五指麒麟臂安装了一套高频震动程序。这套程序可以让五指麒麟臂以每秒高达二十次的震动出拳，也就是说，一拳打下去，看上去只是一拳，其实是二十拳。以麒麟臂最坚硬的拳头，击打在对方的薄弱环节。

　　绝对是秒杀一般存在。

　　随着人类的稳定，科研不断进展，类似麒麟臂上的科技将会越来越多，飞腾指日可待。这也是沈聪将自己即将的未来，定位于冲出地球的原因，这不是白日幻想，这是可以预期的未来。

　　一旦火种图腾开发出来，能源无忧，金刚堡垒上天并不是难题。

　　月球的诡异辐射波动一直在持续散发，进化的秘密源自于何，这些都是困惑沈聪的难题。尽管知道要解答出来，很难很难，但这些就是沈聪执着于强大的意义之一。

　　每个人有每个人不同的追求。

　　……

　　在沈聪外出游荡的时候，新政府的科学家们，第一次大规模学术交流中，组建了全新的中国科学院。陶仲阳当选院长，南国华当选常务副院长并主持科学院工作，同时科学院制定了第一个五年计划。

　　五年计划的内容比较繁芜，其中有一条沈聪比较关心。

　　就是超雷波导航仪计划。

　　利用超雷波电台之间的超雷波传递，校订切线角度，从而判断出具体的位置。这项计划的难度在于校订两道超雷波之间的切线角度，毕竟超雷波和电磁波还是有很大区别，没有高强度的感知，很难判断这一点。

　　科学院的计划是长期项目，不急于一时，毕竟就算暂时把超雷波导航仪建立完善，没有足够强大的实力，也很难进行远距离探索与交流。

　　像这一次东部战区敢来临时政府，也是因为有核级铁人的保护。

　　平时核级铁人需要守护聚居地，根本不可能随意出动。陈秀妮、胡伟、张长德他们，毕竟不是沈聪这样随心所以的人。

　　但是这项计划，却让沈聪心动，当即就找到科学院，让他们为他专门设计一台导航仪。

　　“你们感知不到超雷波的切线角度，我可以，现在你们只需要把切线角度的数据，与地图联系起来，专门设计软件与硬件即可。”

　　科学院的专家们也不含糊，对于他们来说，知道两道超雷波之间的切线角度，很容易就推导出具体方位。

　　于是，第一台利用超雷波进行导航的导航仪，在金刚堡垒上诞生。


第634章 我愿意

　　根据目前超雷波电台的方位，利用理论上的衰减值来计算，金刚堡垒上面的超雷波导航仪，可以辐射大半个中国疆域，这将为沈聪离开新政府控制区域，前往未知区域，起到很重要的指向作用。

　　超雷波导航仪造好，金刚堡垒就再也不会迷路。

　　学术交流结束，陶仲阳、李思然又带着一批专家，登上金刚堡垒，开始下一阶段的超脑开发，为沈聪的脑云渐变，提供解决方案。

　　新政府的成立，渐渐从话题中冷却。

　　全民进化的完成，人类开始进入更强盛时期。

　　这时候早期的进化者，已经有人率先完成Lv3-燃烧时代的神火系统点燃，正式继沈聪之后，开启了Lv4-星云时代的脑云渐变。

　　随后几天，越来越多人进入Lv4-星云时代。

　　可以说，他们的进化阶段，只差距沈聪一个多月时间了。原本沈聪足足领先别的进化者几个月时间，奈何神火点燃时受到超脑的阻碍，耽误了很长时间，才把自己的道路重新扭转回来。

　　不过对此沈聪并不介怀，进化阶段只是一种形态上的过度。

　　实力的强大与否，最终还是归结于天赋的高低。

　　“Lv4-星云时代已经到来，是超脑进化选择巨大化，还是生物脑进化选择活性波，就看他们的选择……铁人也有选择的方向，与载具合二为一，巨大化并踏上火种之灵的道路；与载具分隔开来，找到超脑代替。”

　　超脑并非只有火种之灵一条道路。

　　雷霆巨杉这样的植物是一种获得方法，大型进化兽渐变出的超脑，也是一种获得方法。不过这两种方法都需要等待，因为沈聪将火种之灵的超脑一网打尽，不会交出去。至于动植物的超脑，估计还没进化出来。

　　也就是说，现在情况下，铁人最好还是与载具合二为一。

　　不过受到“自我”的束缚，并没有多少铁人选择合二为一，大部分还是想要等待以后猎杀到超脑后，走上沈聪一样的进化道路。

　　所有人人都知道，沈聪早就开始Lv4-星云时代，但看他没有巨大化，便知道他选择的是什么路。许多人心底里都会以他做榜样，所以毫不犹豫选择生物脑的渐变方向，三名核级铁人，全都如此选择。

　　当然，选择巨大化的同样大有人在，金人、铁人都有。

　　巨大化的即战力，是很多人无法抵挡这样的诱惑，在这个充满危机的新世界，实力的强大是很多人的追求。

　　至于巨大化的后果……夫妻两一起巨大化，想来应该就没啥问题了。

　　……

　　陈秀妮最近很纠结。

　　一方面是她也进入了Lv4-星云时代，大脑开始升腾为云雾状态，对身体、对外界的感觉已经开始不同，女性对于这种变化，总会有这样那样的不爽。

　　另一方面，则是沈聪带给她的一番话，产生的持续不断影响。

　　“生孩子……”

　　陈秀妮觉得脑袋一个比两个大。

　　如果说，沈聪是在向她表白，陈秀妮可能会很高兴，然后大大方方接受。作为一名核级铁人，低于核级的进化者她看不上眼，同为核级的只有胡伟与张长德，都是有家室，且年纪不小的铁人，她根本没考虑过。

　　高于核级的，唯有粒子级的沈聪一人。

　　曾经陈秀妮对于沈聪，是抱着英雄一般的崇拜心态，也有爱慕之情，只是明白对方对自己并没有任何感情可言，才隐忍不发。也不能说隐忍不发，或多或少有过暗示，只是没有传回来任何反馈信号。

　　本以为一切就这样过去。

　　但是谁知道对方竟然会提出这样一个突兀到令人接受不了的交易。

　　“我就不该去找他，就不用现在这么烦恼了。”陈秀妮躺在车里的床上，心里有少女的烦恼。

　　在外人眼里她是巾帼不让须眉的女英雄，英姿飒爽，雷厉风行，爱慕者众多却无人敢追求。其实私底下，她也有少女的一面，会幻想、会做梦，渴望一个英雄，走过来，紧紧抱住她，然后……亲吻她。

　　在她心里，这个人曾经是沈聪，后来变得模糊。

　　现在又陡然清晰起来。

　　她搜集过沈聪的一切经历，明白他可能是一名受迫害妄想症患者，精神方面收到过创伤。不过这并不能阻止她的感受，毕竟沈聪从未有过任何肆意妄为的行为，他的冰冷在她看来，更有独特魅力。

　　他是人类的英雄，也是她的英雄。

　　所以那天来到临时政府，陈秀妮才会跟着沈聪一起离开西集镇小绿洲。

　　想要没话找话聊聊天，不一定需要什么结果。

　　只是没算到沈聪会来这么一出，让她帮忙生个孩子搞研究。

　　“生孩子做研究，怎么可以这样！”陈秀妮很无语，虽然她也幻想过生孩子之类的事情，但这不是她要的选择。

　　所以纠结。

　　更纠结的是，她现在竟然渐渐觉得：“生孩子也没什么大不了，即便他不要，我也可以独自养大。”这个想法一旦生起，再也挥之不去。

　　思前想后，陈秀妮深呼吸一口气，做出决定。

　　她选择答应沈聪的交易。

　　为他生一个孩子。

　　……

　　陈秀妮现在正在新合肥这边镇守，东部战区正在开发霍山绿洲，离不开核级铁人的庇护。这让她没办法亲自去一趟北京，找到沈聪。不过她可以利用超雷波电台，直接寻呼沈聪，她的车上同样建立了超雷波电台。

　　超雷波电台寻呼传递过去。

　　一分钟、两分钟，在三分钟后，通信被建立起来。

　　“什么事？”超雷波中传来沈聪冷冰冰的声音，只有声音没有画面。

　　陈秀妮自动忽略这种令人讨厌的语气，整理一下思绪，微笑着回应：“我同意你的交易，愿意为你生一个孩子，不过，我需要抚养权。”

　　半晌，沈聪回道：“这项交易已经终止了。”

　　“为什么？”陈秀妮愕然。

　　“我已经离开新政府控制区，短时间不会回来了……有机会再合作。”说完，沈聪那头挂断通信，超雷波电台中只剩下一片空白。

　　陈秀妮茫然坐下来，空荡荡的，心中不知道是个什么样的滋味。

　　如果她能早一点答应。

　　如果沈聪再迟走一步。

　　如果……可惜已经没有如果。

　　那个人，再一次就这样轻轻离开，仿佛从未在这里驻足过。


第635章 种族名称

　　沈聪离开了新政府，走得倒也不算仓促。

　　有超雷波电台，他只要不是距离新政府太远，随意可以接收到这里的科技。所以在科学家团队将超脑研究差不多的时候，他就无需继续呆在新政府这里耗着。

　　脑云渐变已经从云雾状态，开始积淀为生物脑形状，一粒一粒火种粒以特殊的状态，在生物脑的沟壑中起伏绵延。仿佛将无数闪亮的星星握成一团，然后揉成一张充满褶皱的纸张，会发光。

　　超脑中的火种粒是星空一般闪烁，华丽但是稀疏；生物脑的火种粒则是蜘蛛网状放射，褶皱但是密集。

　　其实总量上来判断，同等级天赋的超脑与生物脑，蕴含的火种粒数量，可能相差不多。

　　只是因为火种粒的排列组合不同，所以超脑适合控制巨大化的身体，生物脑适合操纵细微的活性波。

　　当脑云积淀的时候，沈聪已经完成对Lv4-星云时代的全部摸索，所以接下来的道路，已经不再是继续研究超脑就能获得。

　　他得继续去探索，离开已经被探索差不多的新政府，寻找新的线索。

　　“Lv4-星云时代之后，会是什么样的时代，或者说我的进化就会就此止步吗？”沈聪不相信进化会简单停止。

　　那颗名为火种的彗星，携带的能量是如此浩荡恐怖。

　　作为继承这股能量，从有机生命不断过渡到金属生命的全新生命体，沈聪想要继续追逐这股庞大能量，走上更辉煌的未来——他的目标已经是星辰大海，现在的实力，称霸地球凑活，纵横宇宙太弱。

　　对强大的执着，驱使着他不安于稳定。

　　重新走上远行、独行的道路。

　　所以。

　　并没有在乎，有个强大的女人已经答应为他生孩子。

　　……

　　下车的科学家团队，将在金刚堡垒上研究超脑的资料整理出来，发表了一篇总结性的学术报告——《脑云渐变的多样化进化方案及指导纲领》。

　　这篇报告，系统阐述了Lv4-星云时代，大脑会发生的各种变化。

　　避免在进化过程中，进化者会走弯路。

　　有了这篇报告，可以说，人类将会顺着这条路走下去，直到彻底从有机生命进化为金属生命，与旧世界的文明，截然断裂。

　　有意思的是，不知道是哪个新政府委员闲着蛋疼，竟然提交了一份议题——《论人类及动植物未来的种族名称》。

　　他在这份议题上说的很清楚，未来的人类进化方向有很多种，金人可以巨大化也可以保留原形态，铁人可以融合载具也可以独立分开。再加上动植物各种智慧化的未来，必然也将涉及到种族的变迁。

　　本来这种无聊的起名字，估计也就是他一时兴起才弄出来。

　　结果议题传出去后，反而掀起一波全民起名字的热潮，老一批进化者、新一批进化者，都想要给自己未来的种族，起一个好听的名字。

　　于是新政府也不好浇灭这股热情，便顺势召开几次会议，拟定了不少新种族的名称。

　　再进行全民票选。

　　连沈聪都用超雷波电台连线，让人将自己的选择代为投票。

　　选项并不多，种族一共划分了七种。

　　分别是——巨大化的金人、原形态的金人、巨大化的进化兽、智慧种族进化兽、智慧树木、融合铁人、独立铁人、数量极少的铁兽。

　　沈聪选择的都是比较中二气息的名称，但是他乃是人类的英雄、偶像，他的票选内容一出炉，立刻有无数人跟随票选。最终除了其中一个名称，其它七个名称，竟然都是按照沈聪的票选内容而来。

　　经过反复票选统计，八个种族各自得到了新名称。

　　巨大化的金人，叫做泰坦巨人。

　　原形态的金人，叫做超能勇士。

　　巨大化的进化兽，叫做原始兽。

　　智慧种族进化兽，叫做猛兽侠。

　　智慧树木，叫做树金刚。这也是唯一一项与沈聪选择内容不同的，沈聪选择的是果宝特攻……

　　融合载具的铁人，叫做巨无霸。

　　数量极少的铁兽，叫做武装兽。

　　与载具相独立铁人，也就是沈聪的进化形态，叫做机械师。

　　其实原本沈聪不打算选择机械师这个名称，他想要选择变形金刚，不选变形金刚，选动漫里的高达、《环太平洋》里的猎人机甲也都不错，比较知名。

　　不过考虑到这个种族的主体，是铁人本身，这样命名就有点不合适。

　　所以他才选择了机械师，作为种族名称。在他眼里，金刚堡垒只能是自己掌握的一件机械，尽管彼此生命一体化。

　　……

　　种族名称虽然由官方征集，但是并未正式计入史册，因为目前为止，大家还只是止步在Lv4-星云时代，脑云尚未渐变成超脑或者生物脑，巨大化尚未发育，活性波也只有沈聪刚刚细微掌握。

　　动植物也还没有达到成为智慧种族的进化要求。

　　或者说，目前为止，八个种族中只有一名机械师诞生，那就是沈聪。

　　哐当！

　　哐当！

　　哐当！

　　金刚堡垒在沈聪引导下，两只麒麟臂猛然展开，车体横摆，迎击道路上遇见的一只超大体型蝎子。

　　这只浑身黑赤色的巨大蝎子，天赋高达4.5H左右，是一只究极蝎子。

　　地点位于石家庄附近。

　　沈聪是从原本中华救援队驻扎的保定市，离开的新政府。他已经给自己拟定好了一条道路。先南下石家庄，再西去太原，接着向西南去科教城市西安。再然后东进人口大省河南，去郑州看看。

　　随后南下武汉，再南下长沙，接着南下广州。

　　在他的计算中，如果已经到达广州，还是无法提升实力，就只能再返回新政府，蛰伏等待科技的提升。如果实力已经可以漂洋过海，那就去美国看一看，美国那边的科技毕竟是最发达的，或许有许多值得探索的地方。

　　等探索完美国，差不多就是冲出地球的时候。

　　现下。

　　石家庄并未发现存在幸存者组织，只有这么一只究极蝎子，拦在金刚堡垒面前。

　　蝎子并未感觉到金刚堡垒有什么特殊的地方，所以直接冲过来，钳子挥舞，要把金刚堡垒给夹成两段，当玩具一样蹂躏。

　　可惜现实与它所想的截然相反。

　　镀上辐射涂层的蘑虫剑，爆发活性光波，一剑下去，便将究极蝎子的两只钳子给砍断，再迅雷不及掩耳之势，砍中它的脑袋。

　　噗嗤。

　　好似戳破了气球。

　　究极蝎子就这样简单被爆头，然后在无脑的情况下，挣命半分钟，彻底咽气失活。

　　杀死这只蝎子，沈聪根本就没有下车，直接开车走人。后面黄大仙和四脚龙，随意咬了几口蝎子，尝尝味道，也就丢在一边，跟着金刚堡垒远去。


第636章 大剑之痕

　　石家庄并未有人类足迹，沈聪失望离开。

　　有超雷波导航仪，不怕迷路，可以直接按照地图的指示前进，地面的一切障碍在有了两只麒麟臂的金刚堡垒面前，都不是事儿。

　　翻山越岭，向西边的孟县前行。

　　“这一路走过来，似乎都是处于贫瘠带，只有现在，才发现空气中的游离活性，开始浓度上升，应该慢慢接近一个绿洲了。”粒子级的活性波，能让沈聪感知到最细微的活性变化，判断出周围情况。

　　逐渐熟练的辐射眼材料使用，也让他的天眼活性波，可视范围暴增。

　　半径七八公里的天眼雷达模糊视界，比一个县城面积还要大，几乎一眼扫过去，任何事物都在视觉中呈现。

　　很快。

　　他就在即将到达孟县县城废墟的时候，发现了异常情况。

　　大概在地图中孟县南娄镇的位置，遗留有战斗的痕迹，场面一片狼藉。沈聪立刻驾驶金刚堡垒，向战场行去。十几分钟后，金刚堡垒一路披荆斩棘，来到战场的位置。

　　“这不是单纯的进化兽互相战斗造成，有很多人为的痕迹……还有不少大型的机械设备的痕迹，难道这里有一个很强大的人类幸存者组织？”沈聪有些惊喜起来，他这一路就是想要寻找新的人类幸存者组织。

　　不过随即他又皱起眉头：“看战场的痕迹，似乎有两个幸存者组织，互相之间爆发战斗，并非是纯粹的人类猎杀进化兽。”

　　虽然他不是一名猎人，无法通过痕迹判断出太多东西。

　　但是基本的信息，还是很容通过这些残留线索，被他组合出来：“似乎还爆发过两只庞然大物之间的战斗……这道地表的裂口，不会是自然形成，而像是一把巨大的剑，劈开了地面。”

　　一把剑，劈开地面，造成几十米长度的裂口。

　　沈聪转头看了看金刚堡垒车顶上的蘑虫剑，三十米长度，如果用它劈地，也可以造成很长的裂口。但是这需要刻意为之，而面前的这道裂口，并不像是刻意为之，只是随意一剑劈在了地上。

　　眉头稍稍皱起，沈聪意识到这一道裂口所展示出的信息，并不简单。

　　“如此大的剑，能够使用的，除了我的金刚堡垒之外，貌似就只有泰坦巨人了。难道这里的人类幸存者，已经进化出泰坦巨人了？”

　　“泰坦巨人也会有大小，根据天赋来判断，能手持如此巨大的剑，天赋不会很低，至少究极以上。”

　　“关键是真的会有人的进化速度，比我的进化速度还要快？我经历过金刚之血的加速，理论上是远超现在平均水平一大截……不过也不敢保证，毕竟别人也许也能找到类似金刚之血的材料，而我又被超脑拖累过。”

　　很难判断，究竟是什么人物造成的这道裂口。

　　为此沈聪不得不收敛自己的行为，变得更加谨慎。

　　他不觉得自己就是唯一能提高到粒子级的进化者，毕竟他也才踏足过五分之一的中国区域，外界那么多人那么多际遇，谁知道会不会有更强大的进化者。

　　……

　　因为大剑痕迹的原因，沈聪放慢速度，开始以南娄镇战场为中心，向周边探索。几次地壳板块运动，大地已经改头换面，原本的地图信息，除了大概的地形，其它都已经不再具备借鉴意义。

　　一天后。

　　10月26日，清晨。

　　沈聪站在金刚堡垒的车顶上，天眼雷达注视着三公里之外的寿阳县景尚乡区域，目中尽是阴冷。

　　在景尚乡区域，是一处中型绿洲。

　　这处中型绿洲，果然存在一个颇为大型的聚居地。

　　只是令沈聪万万没想到的是，这是一个混合的聚居地，不仅仅生活着人类幸存者，还生活着身披护具、皮糙肉厚的猪类变异体，可以看得到，人类与这些变异猪之间，似乎并非是主人与战宠关系。

　　好像是平等交流的关系。

　　“又是一种智慧种族么……”沈聪对于人类与智慧种族的和平相处，已经没有多少抵触，因为新政府就将通灵猴纳入附庸种族行列，进行洗脑和训练，现在成为人类的好帮手。

　　至于涞源巨狼，已经被清剿干净，只剩下狼王不知所踪。

　　只不过，变异猪也成为智慧种族，总让沈聪觉得怪怪的。

　　奇怪，但是并不在乎。

　　真正让沈聪眼神变冷的，是因为他发现，聚居地里有一只火种之灵。

　　和当初金刚功地上佛国的和尚，供奉火种之灵当什么金刚夜叉明王一样，这个聚居地，把火种之灵当神一样供奉。

　　而火种之灵已经仿生成人形，躺在一堆金核上面，手中正握着一把大剑，正在休息。

　　这把大剑与火种之灵的手是连在一起的，属于它本身所仿生。

　　“火种之灵已经懂得收敛辐射波动，不知道是它自己领悟的，还是这里的幸存者所教授，我应该抓一个人过来问问。”

　　想到这里，沈聪天眼雷达扫视，发现一个单独外出的金人。

　　动身前往，将这名金人给抓住。

　　带回来。

　　“我们来做一笔交易，你告诉我这里的所有信息，我给你一枚品质不错的金核。”沈聪拿出一枚对他来说完全无用的超级金核，晃了晃。

　　超级金核对他无用，但是对这名金人却诱惑力十足。

　　不过他很快就收敛起对金核的渴望，而是颤声问道：“你是什么人，你是白龙王的人？竟然敢不知不觉潜入我们剑王的领地！”

　　白龙王？

　　剑王？

　　沈聪微微挑眉，道：“详细说说，白龙王和剑王的信息。”

　　“你难道不是白龙王的人？”

　　“我是一名过路人，找你买信息而已，请不要再废话了，我的时间很紧张，不能随意浪费。”

　　金人没有听出沈聪的不耐烦，继续猜测：“难道你是太原双王的人？”

　　“现在是我在买消息，不是你在买，懂吗，请遵守我的规则！”沈聪想了想，一巴掌拍过去，直接拍掉对方的一颗大牙，“现在你可以认真跟我做交易了？”

　　金人捂着嘴巴，愤怒过后，醒悟过来对方不好惹，这才点头：“我说……”


第637章 三王部落

　　太原在世界末日的时候，聚集过一大批幸存者，组建了官方组织。可惜好景不长，在一场暴风雨中，从太行山深处，走出来三只火种之灵。

　　没有人知道它们来自何方。

　　但是三只火种之灵的战斗力十分恐怖，在太行山这一带，猎杀进化兽，并且开始不断成长。

　　同时也杀戮过人类。

　　将太原的人类幸存者组织直接逼走，但是人类幸存者并不甘心，因为太原这里是一处大型绿洲，活性浓度远超其它地区。

　　当时有一名首领，叫做王远，是一名实力很强的金人，不仅天赋异凛，头脑也聪明。他发现火种之灵虽然战斗力恐怖，但是思维似乎有些混乱，像是一些原始生命一样，只有单纯的捕猎、进食等思维。

　　在不断的猎杀中，火种之灵开始进化。

　　思维也一天比一天清晰。

　　于是王远开始接触火种之灵，他猎杀进化兽的金核，送给其中一只火种之灵，这样不断尝试，火种之灵竟然可以跟他交流了。于是王远给火种之灵灌输“你的东西都被其它火种之灵抢走了”的概念。

　　导致三只火种之灵反目，大战一场。

　　其中两只火种之灵被迫逃入太行山中，不敢再来太原。

　　这样，王远就通过亲近的火种之灵，重新夺回了太原这个大型绿洲。他先是册封火种之灵为太原王，让它明白，自己这些人类，都是它的手下，可以为它提供食物，免去猎杀的麻烦。

　　然后再鼓动太原王去杀死另外两只火种之灵。

　　只是另外两只火种之灵并不好杀，太原王几次都没有成功，加上它的智慧越来越清晰，已经有了自己的想法。于是王远觉得事情可能要脱离自己的掌控，便计划坑杀太原王，重新夺回人类的权柄。

　　坑杀计划失败，暴怒的太原王，将王远砸成了肉饼。

　　不过太原王并未大肆捕杀人类，而是开始奴役人类，它已经享受到人类为其服务的乐趣，从此成为真正的太原王。人类想要在这里生活，就必须被它奴役。不甘心的人类，开始按照王远的方案，去蛊惑另外两只火种之灵。

　　一只加冕白龙王，一只登基剑王。

　　起初蛊惑也确实起到了作用，让三只火种之灵之间混战不断，但是随着时间的推移，火种之灵智慧提升飞快，人类的蛊惑再无用处，相反被火种之灵奴役。

　　久而久之，就形成现在的局面。

　　三只火种之灵摩擦不断，但是没有打生打死，作为火种之灵的附庸，人类也在火种之灵的胁迫下，互相杀伐，最终真的结缘结仇，再无当初的一团和气。

　　随后以三只火种之灵为首，形成了三个部落形式的幸存者组织，火种之灵高高在上，享受人类的伺候，并不参与日常管理，被当作神一样供奉。虽然说有时候一不高兴，就抓两个人来吃吃，但在人类忍受范围之内。

　　“太原王、白龙王和我们剑王，大概都是半年前出现的，不过一个多月前，太原王从外面带回来又一个王，实力大增。”曾建怡回答说。

　　曾建怡就是被沈聪抓来的那名金人，他是剑王部落的一名小头目。

　　沈聪询问：“那些猪是怎么回事？”

　　“那些是宝猪，末日之后，它们变得很聪明，现在已经可以和我们正常交流……这个世界变得不一样了，我们人类已经落寞，如果你不是三王部落的人，我劝你还是快点离开这里吧。”曾建怡叹着气道。

　　“什么意思？”

　　曾建怡苦笑：“你今天抓着我，其实没什么，我本来就跟其他人关系不好，还存在那么一点人性。你若是换了一个人抓住，真的会完蛋，那些人都已经彻底成了三王的狂信徒，得罪他们会死得很惨的。”

　　“狂信徒？”

　　“是啊，三王的实力太强大了，简直就是神一样，伺候好部落的王，就能换得苟且偷生的机会，谁会不愿意呢……”

　　对于曾建怡说的话，沈聪分辨片刻，基本相信。

　　火种之灵的实力确实强大不像话，不是人类可以力敌。新政府这边还有核武器可以防御，其它地区的人类，除非也有一个粒子级进化者，否则场面会很崩溃。而遇到无法抵挡的事物，选择臣服并狂信，也不难理解。

　　如果沈聪愿意，他一样可以发展出大批狂信徒。

　　毕竟连释金刚这个究极金人都能建立金刚功地上佛国，何况他这样的粒子级铁人。

　　不过沈聪没这个想法。

　　“曾建怡的话不能尽信。”沈聪继续问道，“白龙王在什么地方？”

　　“在五台县白家庄那边。”

　　“太原王的具体位置。”

　　“古交市那里。”

　　“……交易还没有完成，我需要去确认你说的真假，所以暂时会把你关起来，如果信息无误，你可以带着金核走人，如果欺骗我，你的下场会很惨。”沈聪当即将曾建怡关进了一间单独的铁皮车厢里。

　　接下来。

　　按照曾建怡透露的信息，向五台县白家庄前行。有了目标，速度就会很快，不多时便已经到达白家庄，天眼雷达扫视，果然发现了那只白龙王。

　　与剑王仿生人类形态不同，白龙王的仿生形态其实是一只蜥蜴，不过白龙王之所以称为白龙王，主要是因为它的外表是白色的，连内部透射的光芒也是白色的。

　　“白色的光华？”沈聪兴趣大增。

　　通常的火种之灵，都是黑黢黢的类似岩石外表，内部则因为神火点燃，绽放出猩红色光芒。

　　没想到竟然还有绽放白色光芒的火种之灵。

　　“肯定有某种奇妙的性质，这只白龙王，我猎杀定了！”沈聪心中有了决定，表面上依然按兵不动，只是悄然观察一番，然后抓住一名外出的金人。

　　同样是一番威逼利诱的交易，获得自己想要的信息。

　　与曾建怡的说法基本相同，不过这个家伙是狂信徒，竟然威胁沈聪，瞬间get到沈聪的心理底线。

　　所以沈聪在交易完成后，直接把他给弄死。

　　再接着，沈聪又驾驶金刚堡垒，向太原下辖的古交市前行。

　　太原有两只火种之灵。

　　一只叫太原王，一只叫太原小王。

　　太原王是一种奇异的怪兽造型，大概是组合起来的形态，有角有爪有翅膀还有獠牙，体型也是最大的；太原小王也是这样一副怪兽造型，不过体型要小一圈。

　　抓人，一名狂信徒。

　　问完信息，一言不合，直接杀掉。

　　掌握了所有信息的沈聪，再一次将目光对准了四只称王做神的火种之灵身上。


第638章 好好谈一谈

　　沈聪第一只猎杀的就是白龙王。

　　白龙王身上绽放的白色光芒，对于他来说，绝对藏着许多有用的秘密。

　　“从三王部落的情况证明，火种之灵的智慧生发，明显要比野兽生发的智慧更加难以掌握。即便是一头核级进化兽，人类长期驯服，也足以磨去进化兽的野性，但是火种之灵的野性是源自于‘血脉’之中。”

　　猎杀、捕食地等生物，是火种之灵最初的混沌意识中，就已经具备的思维。

　　所以沈聪一直认为火种之灵是地球生物的“天敌”一般存在。

　　作为一名掠食者，也是地球八大新智慧种族之一的机械师，沈聪不允许自己头上还有更高等层次的生命，天敌更加不允许。

　　所以猎杀火种之灵，是他的分内之事。

　　白家庄聚居地也是位于一处中型绿洲，白龙王躺在一口湖泊之中，湖泊似乎是温泉，咕嘟嘟的冒着热泡。水面上，可以看到些许露出部分在外的金核，金核的品级并不是很高，但是白龙王时不时抓起一个嚼着吃，好不惬意。

　　但是它惬意的时光到了尽头。

　　摸清楚聚居地战斗力的沈聪，知道这里没有人能够阻挡他，甚至一合之敌都找不到。不过沈聪并未直接冲进聚居地狙杀白龙王，一来他并不想滥杀同类，二来也防止聚居地内有陷阱。

　　威压释放，凝成一股线，直接冲向温泉中的白龙王。

　　哗啦！

　　白龙王受到沈聪的粒子级威压刺激，瞬息从小憩中转醒，然后勃然大怒，直接跳出温泉，向沈聪的方向冲过去。

　　在它的意识中，这是来自一只低等生物的挑衅，不可饶恕。

　　白龙王暴起，整个白家庄聚居地也随之沸腾。

　　“白龙王大人怎么了？”

　　“会不会是剑王部落的人入侵？”

　　“联系白龙使，让他询问白龙王大人。”

　　“白龙王大人已经走出了领地，快快跟过去。”

　　白龙王部落的人群体出动，奈何根本跟不上白龙王的速度，加上沈聪故意吊着白龙王绕道，很快就把人类给甩开。

　　来到一处山谷之中。

　　山谷很荒凉，远离绿洲和富饶带，属于贫瘠带。

　　这样的贫瘠带，在大地上其实区域并不多，天地之间的活性浓度几次暴涨，已经让地球焕发新的生机。

　　“你就是白龙王？”沈聪用一种特殊的蝉语言活性波，与火种之灵沟通，这是他从抓来的金人身上学来，并不算难。

　　拥有粒子级感知能力，一切有关于活性波的内容，沈聪都能轻易掌握。

　　他站在金刚堡垒的车顶上，黄大仙和四脚龙一左一右相当于护法。

　　白龙王的活性波在来回扫视沈聪一行，并没有急着进攻，显然它的智慧已经足以克服冲动。

　　它在审视。

　　沈聪在等待。

　　许久，白龙王同样用这种特殊蝉语言回应：“我是伟大的白龙王，你是谁，你很强，人类？”

　　“你是什么东西？”沈聪这句话并非是嘲讽，而是在询问，它到底是什么样的生命。

　　不过显然白龙王并不知道自己是个什么东西：“我是伟大的白龙王，人类，臣服于我，供奉于我，将你的宠物献祭于我，我护你安全。”

　　“这么说是谈不下去了？”

　　白龙王咆哮：“臣服于我！”

　　“就不能好好沟通一番么。”

　　“臣服于我！”

　　沈聪摇了摇头，这只火种之灵现在的状态，显然并不适合沟通。虽然它的智慧已经非常清晰，给沈聪的感觉比一个人类的智慧更加清晰，但是高高在上的态度，却一样继承了人类的傲慢。

　　“从人类身上学到了智慧，就该乖乖听话才对，为什么要对我大吼大叫？”沈聪淡淡回应一句，然后动了。

　　手指轻轻一弹：“黄大仙，四脚龙，给我上！”

　　黄大仙和四脚龙顿时凶狠扑过去，一只核级金兽，一只究极金兽，配合很有默契，虽然实力比不上火种之灵，但也不是火种之灵能够轻易杀死。

　　白龙王一边迎战，一边大怒：“该死的人类，该死的畜生，冒犯伟大的白龙王，都该死，给我去死！”

　　白龙王的战斗技能十分精妙，一看便知身经百战，处处袭杀都是要害。甚至沈聪还能看出来一些武术套路的痕迹，尤其是白龙王的两只前爪，挥舞起来的时候迎风见涨，竟然化作两把大刀。

　　不过再精妙也注定是个悲剧。

　　黄大仙和四脚龙只是牵制，真正的杀招由沈聪来主导。金刚堡垒咆哮冲进战场，五指麒麟臂直接插进白龙王身体，固定住位置，再挥舞蘑虫剑，一剑下去，白龙王的一只前爪连着大刀被砍掉。

　　“吼！”白龙王狂吼。

　　身子猛然颤抖起来，直接将金刚堡垒甩开，猛一肘子打飞黄大仙，后爪蹬踏四脚龙，脱离了束缚。

　　这一切都不出沈聪预判。

　　在它挣脱束缚的时候，沈聪就已经做好准备手持辐射核刀，一阵旋风般冲进白龙王断裂的伤口中。两把辐射核刀，激发出强烈的活性光波，仿佛深井钻头，直接向最中心的位置钻去，一路之上，不断破坏白色的神火系统。

　　“阻力很大，这种白色神火，似乎……”沈聪感觉到白色神火的异常，不过暂时不是了解白色神火的时刻，他直接向超脑位置冲去。

　　外面白龙王刚刚准备发狂，要把金刚堡垒和黄大仙、四脚龙碾碎，忽然全身僵直。

　　再接着就是倒在地上不断打滚。

　　身体迅速蠕动变形，要把沈聪从身体中排挤出来。

　　但这些都是徒劳，粒子级的机械师，已经达到全新的生命境界，破坏力超强。最终还是被沈聪仗着活性光波的威能，冲到超脑周围，切断半数的白色神火系统与超脑之间的连接，将白龙王弄瘫痪。

　　还不至于死掉。

　　意志力引导，金刚堡垒重新冲过来，将白龙王的身体肢解缩小。黄大仙和四脚龙再将肢解后的白龙王抱住，完成最后的捕捉。

　　沈聪这才收刀爬出来，回到金刚堡垒的车顶上，戴上墨镜，重新发出火种之灵-蝉语言：“现在我们再来好好谈一谈。”


第639章 火种猜想

　　落入沈聪手里，白龙王再也嚣张不起来。在沈聪的残酷手段折磨之下，白龙王将它从混沌到智慧的一切经历都说了出来。

　　最初它从黑暗中醒来。

　　那时候脑中只有吞噬、壮大的思维，没有其它任何认知——不知道变形、不知道感知，就好像深眠于地下，只剩下混沌的念头，生生运转。

　　它亦不知道自己来自何方，究竟是什么东西。

　　似乎是有一场大雨，雨水顺着缝隙深入地下，洒在它的身上。浓郁的活性刺激了它，使它从混沌中清醒过来，很快就产生诸多念头，驱使它从地下爬上来。它见到两个同类，当然它们并没有成为好朋友。

　　就好像两只猫，互相瞅一眼，然后各自走开，自己猎杀自己的猎物。

　　它从猎物身上，学到很多东西，而给它最大创伤的，就是他仿生形态的那只大蜥蜴。再后来它遇到了人类，人类并不是好吃的东西，很瘦，金核很小，所能汲取的能量也很少，不过人类居住的环境它很喜欢。

　　抢占太原绿洲之后，白龙王在那里生活了一段时间。

　　接着就遭到同类太原王的偷袭，受了伤，意识都有些要崩溃的迹象，伙同剑王逃入太行山。此后与太原王摩擦不断，打过几次，但是也没打出胜负。在这些战斗中，白龙王也与太原王和剑王交流过。

　　互相划分了势力范围。

　　再然后白龙王手下来了一批人类，供奉它，为它提供金核食物。有了人类打下手，白龙王的生活质量明显进步，它也从人类之中学会许多知识，并且自认为自己就是神，天生要统治地上一切生命。

　　所有的生命都是它的食物，它需要不断进食，才能维持自己的成长。

　　“所以，你的成长是什么？”沈聪询问。

　　白龙王回答：“不知道，我只知道，我需要不断进食，然后就能成长，我的身体比太原王和剑王长得更快……”

　　“你说的长得更快，是指你的光华是白色的，它们都还是最原始的红色的？”

　　“火核……我的火核它在塌陷……它会成为一粒种子……火种……”白龙王的这段蝉语言，十分晦涩，沈聪只能勉强分辨出，它所说的意思，“它是太阳……将带给我无尽的能量……它在孕育……”

　　沈聪眉头凝重：“你是说，你的超脑正在塌陷，浓缩为一颗火种，然后当它成功的时候，就会成为你的核心动力？像一颗属于你的太阳？”

　　火核大概是指超脑，火种大概是指超脑塌陷后的变化。

　　“火种……是智慧之源……是能量之源……是生命之源……是我身体里最强烈的渴望……人类……太渺小……不懂……”

　　“你还知道些什么？”

　　“我是伟大的白龙王……我会诞生火种……成为最伟大的生命……奴役汝等……”因为身体的残缺，白龙王的超脑已经受到影响，思维开始变得混乱起来，但是也透露出它最本质的思维。

　　“这么说我们很难继续沟通下去？”

　　“臣服于我……我是伟大的白龙王……”

　　沈聪目光中含光闪烁，金刚堡垒的麒麟臂挥舞蘑虫剑，一剑劈下，将白龙王最后一部分肢体给肢解：“我讨厌有东西在我面前自称伟大，还是一只自诩高等的火种之灵……不过我也要感谢你，为我提供未来的进化信息。”

　　指挥五指麒麟臂将白色的超脑抓起来。

　　沈聪心中略有所动：“这就是正在坍塌的超脑吗，已经比正常的超脑缩小了将近50%程度……它会变成一颗像太阳一样的火种？Lv4-星云时代并非终结，超脑和生物脑，最终都会成为火种？”

　　火种是那颗彗星的名字。

　　但是沈聪理解白龙王说的火种是什么，因为他很自然就想起：“小时候看过《超能勇士》，里面不就有火种么……”

　　动画片里的火种，没有给出解释，只是说是一种未知能量，赋予了变形金刚的身体和生命。

　　据说火种里包含了造物主普莱姆斯神的领导模块中的一丝能量，谁也搞不清楚火种来自于何方，但是对塞伯坦的机械生命来说，不可或缺。

　　“难道地球被塞伯坦入侵了？”

　　“还是地球马上就变成塞伯坦了？”

　　沈聪无聊的时候，会思考这个问题，就像许多铁人无聊的时候，给自己的载具起名大黄蜂、威震天、擎天柱、通天晓、猛大帅等等。

　　地球发生的变化。

　　并非动画片的入侵。

　　而是一种奇特的金属生命，在地球感染和发芽，并且茁壮生长。或者说地球生命被污染、同化了，只不过这种污染无法抗拒……沈聪不仅不抗拒，反而非常享受这种污染，让他可以不断进化。

　　……

　　超脑、生物脑会进化为火种，是一种推测。

　　沈聪还不能完全相信白龙王所说的话，他在猎杀了对方的坍塌超脑后，就躲起来，开始研究这种坍塌变化。

　　坍塌的超脑，有点像是燃烧过后的灰烬，其实并非纯白色。

　　而是掩藏在白色的光华下面，还有丝丝红色光华。其中性质变化，饶是以沈聪的粒子级活性波感知，也无法察觉到什么异常情况。

　　坍塌超脑无法得出有用信息，沈聪便将目光放在了白色的火灵媒上面。

　　他将白龙王的大部分高品质火灵媒都已经挖过来，这种白色火灵媒，结构上与红色火灵媒差不多，但是硬度更大一些，形变能力则要弱化许多。

　　“难怪我冲进去执行孙悟空战术的时候，感觉到阻力很大，这种白色火灵媒的硬度很强。”沈聪忽然灵光一闪，“白色火灵媒必然是因为坍塌超脑的缘故，这是不是意味着，一旦超脑彻底坍塌为火种，身体将会硬化，或者说……固化？”

　　单细胞生物往多细胞生物发展，会发展出骨骼、肌肉等固定的组织。

　　“如果火种之灵属于金属生命中的原始生命，或许真有可能会固化，失去变形能力的同时，获得更强硬的身体。”

　　简单发散片刻思维，沈聪继续投入对白色火灵媒的研究之中。

　　他感觉到白色火灵媒，或许蕴藏着更多的秘密。


第640章 他要害我

　　白色火灵媒、红色火灵媒，超脑、坍塌的超脑。

　　沈聪仔细比对，找出其中不同的内容，试图进一步分析。现在没有科学家主打研究，他也不想这么早就把火种的秘密，向别人道出。毕竟这是下一阶段的进化，他需要先把秘密掌握住。

　　“从红色到白色，火灵媒随着超脑的坍塌而发生变化，那么究竟是什么样的性质变化，导致了色彩的转变？”

　　经过比对，沈聪发现一个很关键的点。

　　红色火灵媒的辐射波动，要比白色火灵媒的辐射波动强烈一些，再深入、仔细窥视辐射波动的粒子结构，可以发现红色火灵媒的神火粒子层面结构，比较松散一些，白色火灵媒的神火粒子层面结构，比较紧密一点。

　　“所以，随着超脑坍塌，火种粒的分布也变得从发散性质，到收敛性质了？”

　　随即沈聪又想到自己之前的“固化”猜想，与现在白色火灵媒中神火结构的演变，相互应证，脑补出了神火系统收缩、身体固化的未来阶段猜想。

　　“现有的矛头指向，火种之灵的未来变化，会是有一个固定的身体结构，丧失现阶段的蠕动仿生能力……如果这个变化是正确的，是不是意味着，火种之灵通过初生阶段的仿生，达到后期取而代之的目的？”

　　如果地球上的强大生物，都被火种之灵仿生，最终火种之灵可以依靠自己的强大，取代这些地球生物。

　　这是一种比污染更加直接的生命代替。

　　十分粗暴。

　　“确实有这种可能性……不过我现在无需考虑这么多，地球那么大，我无法全部猎杀火种之灵，未来如何，只要我自己能够超脱即可……现在，需要研究的是火灵媒变化，所带来的有价值信息。”

　　有价值的信息，沈聪已经发现一丝苗头。

　　这一丝苗头，让他心里有种抑制不住的紧张期待，因为很可能关乎到如何开发火种碎片。红色火灵媒到白色火灵媒的变化，一旦能够逆推出来，说不定就能把结构稳定的火种碎片，直接释放。

　　火种碎片中蕴含多少能量，沈聪不知道，但是火种碎片形成了绿洲，滋养了绿洲、富饶带的所有进化个体，并且持续不断的滋养。

　　如果没有火种碎片，地球可能在流星雨灭世的时候，就直接变成一片死寂荒芜了。

　　“红色火灵媒进化为白色火灵媒，红色超脑坍塌为白色超脑，性质变化绝对是破译火种碎片的秘密……我有三枚火种碎片，如果火种碎片真的有无限能源，囤积火种碎片将会是下一步争夺的关键。”

　　沈聪思考妥当，正准备全身心投入研究工作。

　　但是天眼雷达中忽然发现了异常，在模糊视界的边缘处，一队人类队伍正在沿着金刚堡垒走过的痕迹，向他藏身的地方走过来。

　　“人类？”

　　“是白龙王部落的人，顺着足迹追过来了？”

　　“这么说他们已经发现了白龙王残留的尸体，是要过来找我报仇么……”沈聪目光闪烁，并未提前规避这些人。

　　他对人类的态度很微妙，除了极个别的强大人类，勉强被他看上眼认可之外，其他人类都不过是他执行变形金刚大开发战略的一个零件。

　　他只是需要人类发展科技而已。

　　所以对于不专心生产的人类，沈聪是本能厌恶的，就像金刚功地上佛国，那些信徒沈聪就非常厌恶。不过再厌恶他也不至于动手去杀他们，因为这会违背他自己的底线，别人如何做，只要不涉及到他，他不会去干涉。

　　新政府对于金刚功的信徒，还算宽容，洗脑轻微的，再洗回来，重度洗脑的，也只是关押着，劳动改造慢慢洗回来而已。

　　不过沈聪见过那些重度洗脑的狂信徒，根本不事生产，整天闹事，浪费粮食、浪费资源。

　　三王部落里也有这样的狂信徒，整天以王的使者和仆人自居，专一讨好火种之灵，苛刻其他非狂信徒去努力工作干活。

　　这样的人，活在世上就是罪恶。

　　不惹沈聪还好，一旦惹了他，沈聪不介意顺手除掉。

　　供奉火种之灵，就足以让沈聪动杀心——他之所以没有动杀心，是因为明白这些人起初并非主动供奉火种之灵，而是为了挑起火种之灵的战斗，是善意。

　　只是一力降十会，实力低微，才落到如今地步。

　　……

　　人类队伍推进速度很慢，沈聪等了一个多小时，队伍才走到他的面前。黄大仙和四脚龙都被沈聪打发到暗处躲避起来，随时应对可能的突发危机。所以只有金刚堡垒，张开两只麒麟臂，耸立在这群人面前。

　　顶上，沈聪戴着墨镜，脚边跟着一只黑色大蚂蚁，注视身穿各式皮衣的人群。

　　表面无所动作，其实天眼雷达已经事无巨细的扫视这群人，推测和观察，判断对方的实力。

　　“一名究极铁人，应该是白龙使……三名超级……很弱的势力……总数三百多人……”

　　沈聪沉默不言。

　　而且摆出了一副高高在上的姿态。

　　辛苦跋涉来到这里的人群中，究极铁人白龙使排众而出，仔细又仔细打量沈聪几眼，这才喝问道：“你是什么人！”

　　“你们到我这里来有事？”沈聪平静的回应一句。

　　白龙使阴沉着脸道：“白龙王大人，是不是你引出来了的，你把白龙王大人怎么了！”

　　沈聪点点头：“那头畜生？杀了。”

　　此话一出，人群骚动。

　　“什么！”

　　“他杀了白龙王大人。”

　　“不可能！”

　　“胡言乱语！”

　　“白龙王大人怎么可能被一个人类杀死。”

　　“那些尸体……”

　　“呔，那些不过是白龙王蜕下的躯壳，不足为信。”

　　沈聪注意到，慌乱骚动并大声质疑的，都是队伍前列身穿白衣的人类，这部分大概就是白龙王的使者和仆人。后排其他穿各种兽皮服装的，有骚动也有麻木，不少人眼中还闪烁着希冀的目光。

　　白龙使手一挥，止住骚动，阴冷的盯着沈聪，他感觉不到沈聪的威压，判断不出来沈聪的实力：“你要想清楚胡言乱语的后果，白龙王大人不是你能随便侮辱的，我给你一个戴罪立功的机会，说出你把白龙王大人引到哪里去了，我饶你不死，否则……”

　　沈聪目光猛然闪烁——面前这人要害自己。

　　不等对方把话说完，沈聪猛然下蹲，双腿爆发出恐怖的力量，将金刚堡垒强硬到不可思议的外部护甲都踩踏出一个瘪凹。

　　巨大的反作用力，将沈聪的身体弹出，如一道利箭，直奔白龙使。

　　两把重新镀上辐射涂层的短刀，活性光波闪烁如白芒，迅雷不及掩耳之势，冲到白龙使面前，轻轻划过。

　　只来得及转身躲避的白龙使，脸上还挂着威胁的狰狞表情，下一刻就凝固住。

　　两把辐射核刀，一把插进额头，一把抹过脖颈。

　　究极铁人白龙使，死掉。


第641章 火云图腾

　　一刀。

　　准确说是两刀。

　　砍死白龙使，沈聪已经做好准备，一旦这群人还手，他将把他们全灭的打算，不过没等沈聪继续开杀，只听一声“动手”，后排的人群纷纷拔出武器，不是向沈聪袭击，而是纷纷偷袭前排穿白色皮衣的人。

　　以有心算无心，白色皮衣的几十人，饶是还有三名超级进化者，依然不是后排两百多人的对手，很快就被淹没一空。

　　沈聪已经回到金刚堡垒的车顶上，静静看着这群人厮杀。

　　面无表情。

　　“刁民就是刁民，勾心斗角、自相残杀，不胜枚举。”

　　十分钟后，战斗结束。

　　白色皮衣的人已经被屠戮一空，剩下的人当中，走出一个身材壮硕的中年男子，直接走到金刚堡垒跟前，然后单膝下跪：“大人，感谢大人为我们除去白龙王这个……这头畜生，我们愿意尊大人为首！”

　　刁民又在整幺蛾子。

　　沈聪只是冷眼看着对方，未说一句话。

　　中年男子没得到回应，只要硬着头皮说：“我们前天发现了白龙王的尸体，就已经猜测是不是哪位大人出手，将白龙王击毙。昨天晚上我们这些人商议，如果找到大人，全都投靠大人。”

　　顿了顿，继续说：“白龙使这群人是白龙王的忠实狗腿子，已经丧失人性，我们始终牢记当初的誓言，人类不能成为畜生的奴隶，积极策划推翻白龙王的统治，只是实力有限，一直没有得到机会。”

　　旁边又走过来一人，道：“今天看到大人的风采，我们就知道人类有救了，所以冒险将白龙使这群人渣除掉，恭迎大人。”

　　沈聪有些摸不清楚这群人的想法。

　　心中猜测这些人不知道又在想什么阴谋诡计，刁民都这样。

　　只是出声道：“你们可以走了，我杀白龙王只是做个研究，没工夫理会你们。”

　　中年男子长跪到地：“请大人救助我们，我们愿意尊奉大人为首，听大人指令！”

　　其他人也跟着跪下来，纷纷高呼“恭迎大人”、“请大人救命”、“希望大人能帮助我们”、“大人不救我们，我们会死的”云云。

　　可惜沈聪根本不吃这一套。

　　他可是明白得很，这些人对付火种之灵的手段，就是捧杀，现在无非是换成捧杀他而已，利用他去争权夺利。沈聪从来不会傻到以为，自己王霸之气一震，各路人马跪地膜拜，喊着要当小弟。

　　人都是有野心的，现在没有，以后也会有。

　　背后捅刀无数。

　　况且他从来也没有想过要去当老大。

　　在新政府担任名誉国家主席，只是为了更好的合作，一个表达方式而已。

　　眼见沈聪真的不愿意理会他们，中年男子忽然高声道：“大人，我们愿意用白龙王的一个秘密，换取大人的信任！”

　　“什么秘密？”

　　“白龙王一直在筹划偷取太原王和剑王的天火之宝，它需要天火之宝促进它进一步成神。”

　　“天火之宝是什么？”

　　“就是从天而降的陨石，我们这里的环境，就是这些陨石造成的。白龙使对此最了解，我们几次与剑王部落的人战斗，就是白龙使要为白龙王抢夺天火之宝，想让白龙王凌驾于其它王之上。”

　　沈聪目光闪烁，走到中年男子面前，粒子级的威胁稍稍泄露一点：“你说的是实话？你知道天火之宝如何帮助白龙王提升？”

　　在粒子级的威压之下，中年男子顿时脸色苍白，汗流浃背，差一点匍匐在地上，艰难开口：“大、大人，我说的都是实话，白龙使有一个女人，是我的堂妹，她经常跟我说这些，天火之宝能够帮助白龙王成神。”

　　沈聪挑了挑眉头，目光环视一圈周围。

　　每个人刚与沈聪对视，就遭到粒子级威压重击，纷纷低头惊骇，有一些实力低微的干脆就趴在地上了。

　　敲打一番，沈聪这才说：“将天火之宝的秘密交易给我，如果秘密是真的，我会给予等价的资源交换。”

　　“我这就把天火之宝的秘密献给大人，不求回报，只求大人能担任我们部落的王！带领我们，重建家园。”

　　其他人缓过气来，目光更加热忱：“请大人登基为王，带领我们，重建家园。”

　　沈聪不耐烦道：“先把秘密告诉我，具体该怎么交易，等一会再谈。”

　　……

　　中年男子最终还是将秘密告诉了沈聪。

　　天火之宝就是火种碎片，白龙王蜕变的秘密，就是吞噬火种碎片来使自己蜕变，白家庄绿洲的火种碎片，就在白龙王洗澡的温泉湖之中。白龙王平时并非在睡觉，都是在汲取火种碎片的能量。

　　“白龙使就是被白龙王用天火之宝提升到更高层的实力，以前他跟我差不多。”中年男子叫李恒，只是一名高级金人。

　　“以前白龙王并不知道天火之宝的用处，都是白龙使那个人渣，他研究出了天火之宝的秘密，贡献给白龙王，换取了白龙使职位。我堂妹将这些打听清楚，天火之宝可以用特殊的手段催发，激发出另一种形态。”

　　金刚堡垒中，中年男子一点一点指导沈聪如何催发火种碎片。

　　他本打算带沈聪回部落，催发白龙王的火种碎片，没想到沈聪这边有三枚火种碎片——催发火种碎片的创意，非常令沈聪无语……水在高压下加温到150摄氏度，然后将火种碎片泡在其中，用活性波引导，就能将火种碎片引导成另外一种状态。

　　火云状态。

　　其实就是火种碎片在150摄氏度的热水下，会部分溶于水，并且混合成特殊的物质，仿佛在表面掀起了一层火焰一般的云雾。

　　“场！”

　　沈聪看着火种碎片表面的云雾，心中涌出巨大的惊喜，这些火焰般的云雾，内部的性质，正是和金核图腾激发出共振场差不多的形式。

　　充满了能量。

　　“我不能吸收这些能量，这些能量很狂暴，非常危险……但是这些能量可以做功，我计划开发火种图腾的想法，恐怕就要落在这些云雾上面，给我时间，我可以开发出……火云图腾！”

　　惊喜闪现。

　　随即收敛下来，沈聪面色恢复平静，看着李恒道：“你提供的秘密很有价值，经过我的衡量，我可以给你几个交易的选择……”


第642章 登基为山大王

　　“第一，资源，金核、火灵媒……第二，信息，进化、外界情况……第三，势力，让你们整体加入一个大型组织。”

　　沈聪提供出三个选项。

　　火种碎片的火云状态，绝对是一个非常重要的秘密，对他自己的标准来说，这是上不封顶的价格。只要能开发出火种碎片中蕴含的能量，花费怎么样的代价都不为过。

　　李恒回去与其他人商议很大一会。

　　事实上他们说话的声音，沈聪听得一清二楚。这些人面对资源、进化信息和加入大势力的选项，争论不休。最终统一意见，决定三个都不选，依然想要沈聪登基，当他们部落的王，对抗太原双王和剑王。

　　三王部落虽然原本都是同心协力聚在一起的人类幸存者，但是随着这几个月的不断杀伐，仇怨已深，难以化解。而且他们并不相信外界的大势力，害怕沈聪一走了之，然后他们又会受到其它火种之灵的虐杀。

　　“所以，大人，请您登基为王，庇护我们，我们愿意为您所差遣。”李恒沉声道。

　　“请大人登基为王。”

　　“请大人登基为王。”

　　连沈聪的名字都不知道，就请沈聪当大王，其中诚意有几分，可想而知。沈聪一丝当王的想法也没有，而且暗暗警惕这些人的捧杀。不过既然对方三个选项都不选择，沈聪决定换一个交易方法。

　　“这样吧，我会出手，将太原双王和剑王两只畜生猎杀，就作为这次的交易。”猎杀火种之灵是他的既定政策，正好一举两得。

　　李恒还有些不甘心：“大人，您为什么不愿意当我们的王……我们三王部落仇杀恩怨太多，以前依靠伺候三王，勉强在太原、太行山这一带生活，如果没有强者保护，我们很难生存下去。”

　　“除了三王，这里还有威胁？”

　　“恩怨仇杀是一方面，另一方面，太原周边多山，西边的吕梁山，发现过很多恐怖的金兽。有几次如果不是三王出手，那些金兽绝对可以毁灭我们人类的栖息地……说来惭愧，我们一心挑起三王残杀，之所以偃旗息鼓，混到今天地步，何尝不是明白这个世界的残酷。”

　　李恒的话，沈聪很容易就听明白。

　　如果可以站着活，没有人愿意跪着生，所以他们反抗火种之灵。只是在三王这三座大山之外，还有无数恐怖的进化兽，都是足以镇压他们的大山。如果只有一座大山，自然有信心推翻，如果是几十座大山，迟早会绝望。

　　大多数人绝望了，所以形成以火种之灵为首的三王部落。

　　现在也是一样，沈聪把白龙王杀了，他们固然欣喜，但是如果沈聪不担任新王，对他们来说，依然是残酷的选项。

　　别人的死活沈聪不关心。

　　不过三王部落加起来三十多万人口，绝对是巨大的利用价值，放任自流不是好办法，最好的办法是与新政府合流，让新政府前来接收。

　　思忖片刻，沈聪道：“我可以担任你们的王，但是我需要绝对服从！”

　　“请大人放心，我们一定服从大人的所有指令。”

　　……

　　沈聪答应担任白龙王部落的王，号称“山大王”。这一方面是他的恶趣味，当过司令员，当过国家主席，还真没当过部落酋长一样的山大王。

　　另一方面则是权宜之计。

　　他已经用超雷波电台，与新政府联系，让新政府尽快打通前往石家庄的通道，然后派人来太原，接收山西的这三十万幸存者。新政府人口接近七十万，全民都已经成为进化者，实力增加飞快，能够迅速吸收消化这三十万幸存者。

　　到时候人口达到一百万规模，绝对能爆发出更大的科技生产力。

　　“……就这样，你们尽快安排，我现在要将太原这一带的所有火种之灵猎杀完毕！”沈聪沟通时说道。

　　通信的是张长德，张长德跟沈聪之间，也算是比较熟悉，当初一起猎杀过海水鳄。

　　对于沈聪，张长德一直都保持着很大的恭谦。

　　所以沈聪对他还是有比较正面的感官。

　　在通信最后，张长德向沈聪请教说：“主席，我现在已经进入Lv4-星云时代了，我的发展方向是延续您的路线，走生物脑路线，但是我发现随着我的大脑开始升腾为云雾状，我与载具战车之间的联系，已经不稳定，很难保持我自己的独立。”

　　“你需要一个超脑，辅助你维持战车的运转，同时开辟头脑通道。”

　　“头脑通道？”

　　对于头脑通道，沈聪没打算隐瞒秘密，直接将头领波的波动方式，包含进超雷波之中发送过去：“你仔细体会观摩，利用头领波可以建立头脑通道，不用身体接触，即可完美掌握载具。”

　　“非常感谢主席！”张长德大喜，随即又犹豫着发来一股信息，“我和陈秀妮、胡伟，还有几位究极铁人，已经锁定一头新的火种之灵，位于邯郸市附近。我们打算猎杀，但是从未猎杀过，风险太巨大，政府这边没能同意。”

　　所以张长德向沈聪求助，希望沈聪能够给予一些帮助，帮他们压阵。

　　“我会考虑的，明天给你答复。”沈聪没有第一时间答应。

　　挂断超雷波通信后，他跟随着李恒等人，向白家庄方向前行，准备登基为王。心中则在思考到底要不要答应张长德的请求。

　　超脑基本上都被沈聪垄断，其实沈聪并不需要这么多超脑。

　　金刚堡垒有智脑1号，铁狮子也获得了智脑2号，还剩下五枚超脑，与一枚新获得的坍塌超脑，显得多余。

　　“垄断火种之灵的超脑，并没有实质意义……前来猎杀火种之灵的铁人都会是机械师，他们猎杀火种之灵是违背了新政府决定，私下里做出……或许我应该制衡一下新政府的权力结构。”

　　新政府的权力架构，并非以实力为尊，最强的三名核级铁人，只是委员而已。

　　沈聪信奉的是实力为王，虽然新政府的蓬勃发展，符合他的变形金刚开发计划。但是膨胀、集权的新政府领导层，对未来的合作，或许并不是一件好事。所以沈聪需要做一些手段，分化新政府的权力体系。

　　正好，张长德这些强大的核级铁人，送上门来。

　　可以成为他制衡官僚体系的手段。

　　屁股决定脑袋，同为机械师，肯定要比其他超能勇士、巨无霸、泰坦巨人亲近一些，属于同一个种族阶级。

　　保持机械师的强势，就等于给沈聪的强势地位，上了一道保护锁。

　　“新政府发展太快了，我的远行又会不断加速幸存者组织的融合，不断壮大新政府实力……需要培养一股代理人势力了！”


第643章 权力的美妙

　　白家庄中十分闹腾。

　　白龙王的死讯和尸体一起带回来，八万多居民议论纷纷。但是不管怎么说，送走了火种之灵白龙王，迎来了人类新王——山大王。

　　“山大王长什么样子？”

　　“白龙王真的被山大王杀死了？”

　　“山大王是不是三头六臂，有一百米高。”

　　“你眼睛瞎啊，山大王的车也没一百米那么大，人怎么可能有那么大，别多想，就跟我们正常人差不多！”

　　“身材什么样并不重要，重要的是实力，我已经听李恒说了，山大王的实力轻松就能猎杀白龙王，猎杀太原双王和剑王也不在话下。”

　　“你们女人有福了，快点准备吧，机会就在当下。”

　　对于普通居民的议论，沈聪并未在意，进化者数量并不多，除去已经被杀死的白龙使等人，也就还剩下六百人不到。超级竟然一个都没有，不得不说这样的势力，贸然脱离火种之灵的奴役，还真难以占据绿洲生存。

　　不过也不能否认，这些人还有很大的潜力可以发掘。

　　火种碎片的照射是一次提升天赋的机会，火灵媒吞噬又是一次提升天赋的机会，再加上元气波动法，绝对可以诞生几位超级进化者，甚至究极进化者。

　　温泉湖中。

　　沈聪找出了白龙王时常打磨的火种碎片。

　　这是一块篮球大小的碎片，比沈聪手中三块拳头大碎片，散发的辐射波动要强烈很多。沈聪将这枚篮球大小的碎片收藏起来，然后继续研究火云状态下的火种碎片，想要找出引导这股能量为自己所用的方法。

　　白龙王可以利用火种碎片，让自己的超脑快速坍塌，孕育火种。

　　沈聪不觉得自己会发现不了这个秘密，只不过他暂时并不迫切需求，毕竟他的脑云阶段还未完成，生物脑尚未沉淀成型。等完成生物脑的沉淀，才是考虑下一阶段，生物脑是否变化为火种的时候。

　　现在当务之急还是开发火云图腾。

　　研究时。

　　李恒走过来：“山大王，登基仪式已经准备妥当，您看什么时间适合？”

　　“仪式你们随便搞搞，我就不参加了。”沈聪的声音传过来，带着一丝悠远，“李恒，我准备培养你。”

　　李恒听后大喜过望，当即单膝跪下：“大人！属下，属下不知道说什么好了，大人光辉如同太阳般灿烂……”

　　“不要跪来跪去，也别多说话，我不喜欢搞个人崇拜。”

　　“是，大人。”

　　“我会培养你，你现在属于高级金人，我会将你的实力，提升到超级，如果接下来的时间里表现好，提高到究极也不是什么难事。”沈聪蛊惑说，也不能算是蛊惑，白龙王能把白龙使提升到究极，沈聪手段不会差。

　　“敢不效死！”李恒应该看过《三国演义》，文绉绉拽了一句。

　　“我明天就会动手，先去猎杀剑王，你安排好人手。如果剑王部落的人识趣，那就和平相处，如果不识趣，随时准备接收剑王部落。”

　　“明白！”

　　……

　　言出法随。

　　沈聪在新合肥、东部战区和新政府的时候，一直都是游离于体系之外，只言合作不谈权力分配。

　　唯一大权在握的时候，还是在居巢区。

　　不过那时候居巢区只是臣服于他的暴力手段，并非尽心奉承他，况且那时候一切未知，危险处处发生，他根本没有心思去体会权力的味道。

　　现在在白家庄登基为王，一句话说出去，就相当于圣旨一样。

　　这种美妙的滋味，饶是沈聪这样的人，依然觉得甘之如饴。不过他并不是能被些许虚幻所沉溺的人。

　　沈聪有很多爱好，具备人的七情六欲。

　　他喜欢看电影电视小说，听歌曲，喜欢看日本动作爱情片，喜欢抱着娃娃寻找刺激。当然也喜欢女人，喜欢漂亮的女人，36D神马的最好了。但是他的理智强大到足以战胜一切欲望。

　　女人只要他感受到威胁，杀起来丝毫不会手软。

　　弃之亦如敝履。

　　东部战区派给他的通讯员郭姗妮，就是身段、模样都优质的美女，沈聪可以做到无动于衷。陈秀妮长得漂亮，气质更好，而且乃是第一女铁人，如此般配，沈聪依然可以拒绝和她生孩子的想法。

　　在他心里，一切的物质欲望，都比不上进化超脱这个持之以恒的目标。

　　掌握自己的命运，任由自己遨游天际。

　　才是他不朽的追求。

　　所以对于现在言出法随的山大王生活，沈聪只是轻微感慨一番权力的美妙滋味，就直接将这丝情绪斩断。

　　目光重新闪烁，计算、思考未来每一步要如何走下去。

　　……

　　理智的沈聪，是谨慎的，是强大的。

　　剑王部落的剑王，丝毫不知道自己已经被这样一个恐怖的存在盯上，躺在金核堆上，舒服的享受人类的伺候。

　　它的“目光”扫过整个剑王部落，看到人类各种行为，它一直在学习。并非是因为它好学，它只是遵循本能，去发现并利用一切可以武装自己的事物。它有人形的外表，因为它感觉到人类的潜力巨大。

　　或许人类在各方面都很平庸，与猛兽之间的斗争，人类会落败。

　　但是一旦手持武器，人类一样很强大。

　　所以剑王给自己仿生了一把人类的长剑，作为自己的武器，利用这把长剑，它猎杀过无数只进化兽，还捅过白龙王和太原王。

　　“我，必将君临天下！”

　　“众生皆是我的食物！”

　　嘎嘣。

　　嘎嘣。

　　一枚金核被剑王塞进嘴巴里，咀嚼着，发出咬碎脆骨一般的声音。正咀嚼间，忽然，剑王停止了咀嚼，已经进化出的辐射眼，随着脑袋转动，牢牢锁定一个方向——从那个方向，它感觉到了强大的进化兽，在挑衅自己。

　　“找死！”

　　剑王站起来，大剑扛在肩上，大步流星向发出挑衅的方向奔行而去。

　　然后，它在剑王部落的边缘，看到了挑衅自己的东西——那是一辆长着两只手臂、挥舞长剑的战车，十分诡异，车上还站着一个小人儿，就是这个小人儿向它发出威压来挑衅。

　　剑王顿住脚步。

　　它敏锐的察觉到，这个小人儿和这辆战车，给它一种十分危险的感觉。

　　“你是……”

　　剑王刚刚想要开场白，对方就动了，一左一右跳出两只庞大的进化兽，战车冲锋，长剑挥舞。

　　小人儿更是高高跳起，直冲向它。

　　“愤怒，我，剑王，愤怒了！”剑王挥舞大剑，挑飞两只进化兽，再与战车手臂的长剑对拼一记。

　　咔嚓。

　　它的大剑断裂成两截。

　　噗嗤，战车手臂的长剑顺势挥下，砍在它的左腿上，差点连左腿都给砍断。

　　“不可能……”剑王咆哮，从未遇见如此局面，它的一切，在对方的长剑面前，如豆腐般脆弱。

　　但这是事实。

　　有黄大仙和四脚龙牵扯，金刚堡垒冲上去爆发一波，再接着就轮到沈聪冲进剑王身体中，执行孙悟空打败嫂嫂的战术。

　　一分钟后。

　　剑王部落的幸存者们，在剑王使者的带领下，赶来战场。

　　恰好看到剑王将近一百五十米高的身躯，颤抖着倒在地上。轰隆，大地震颤，如同地震。在他们眼中神明一般的剑王，就这样轰然倒塌。


第644章 阻隔层

　　剑王倒毙。

　　剑王部落的狂信徒不出意料的发狂，向沈聪进攻。然后首恶除掉，整个剑王部落在李恒的带队下，完成收编工作，并入山大王部落。

　　剑王部落七万多人，白龙王部落八万多人，加起来山大王部落一共十六万整人口。

　　用时一天，完成剑王部落的收整，第二日，沈聪马不停蹄开始向太原下辖的古交市前行。古交市位于吕梁山东麓，有丰富的煤炭和铁资源，也是太原绿洲的中心地带，太原双王占据的位置。

　　沈聪赶来的时候，太原部落已经严阵以待，他灭杀剑王和白龙王的消息，已经被太原王探查到。

　　“山大王，你不该来这里！”太原王仿生的形态是四不像，牛角、蛇牙、鹰翅、虎爪、蝎尾，还有辐射眼。

　　它的口中，发出的声音是汉语。

　　大概是已经仿生过人类的声带，并且学习过中文，懂得中文的意思。

　　太原小王像是小一号的太原王，也是四不像，口中吐字不清地吼道：“人类，滚开！”

　　它们的声音都宛若雷霆般洪亮，沈聪是没办法喊这么大声，所以他只能把金刚堡垒的外音喇叭打开，扩音回应：“学习人类的知识、语言，奴役人类，你们必须拿自己的脑子作为债务偿还。”

　　太原王咆哮：“山大王，你杀了白龙王和剑王，你的实力很强，离开这里，我们井水不犯河水，否则你会明白为何我占据最肥沃的太原，而不是它们两个废柴！”

　　嘴炮什么的，沈聪不擅长。

　　他能来猎杀太原双王，自然是早就做过调查，确保对方没有能够威胁到的地方，这才大摇大摆前来猎杀。既然开场白气氛比较生硬，那就直接开始猎杀，以免夜长梦多，只有死掉的火种之灵才真的没有威胁。

　　“黄大仙、四脚龙，你们拖住太原小王。”

　　已经开始进入Lv4-星云时代的四脚龙，智慧越来越灵动，对于沈聪的命令，服从性和执行程度，都大大提升。

　　或许是继承了沈聪的风格，又没有沈聪的自制力，四脚龙十分嗜杀，最喜欢的事情已经不是挖洞，而是战斗。

　　黄大仙则刚进入Lv3-燃烧时代不久，还是有点智障的感觉，但是长期被沈聪驯服，服从性也是很高的。

　　两头身经百战的庞然大物，对付一只诞生不久的火种之灵，勉强支撑一阵不成问题。

　　沈聪直接驾驭金刚堡垒，冲向太原王。

　　两只灵活的麒麟臂，挥舞蘑虫剑虎虎生风，虽然论及体型，金刚堡垒比太原王小了数倍，但是蘑虫剑抡起来的效果，却丝毫不比太原王的攻击差劲。如果是正常的人类挥剑，只能按照一般剑术套路来。

　　奈何麒麟臂并非一般的手臂，根本不需要考虑什么剑术，直接旋转起来，跟大风车一样飞旋，就能将一切攻击阻挡，并划伤太原王。

　　再加上沈聪自己，闪转腾挪之间，总能在太原王身上钻个洞。

　　不过太原王明显比白龙王和剑王强大，它的身体中，有一层阻隔，阻止沈聪继续向内破坏。

　　像是一种全新的火灵媒结构。

　　急切之间，沈聪无法分析这层阻隔层的具体信息。

　　“吼！”太原王被蘑虫剑划伤几道伤口，如果不是有阻隔层的保护，它的两只前肢差点就被斩断，“不可饶恕，我，太原王，将赐予你死刑！”

　　说完。

　　太原王的身体猛然直立起来，两只前肢的岩浆形态皮肤，开始裸露出内部的结构。内部像是两根炮筒，黑黢黢的炮口对准金刚堡垒，然后只听“轰隆”一声，两根炮口中，射出两根短粗的箭矢状物体。

　　砰！

　　一根箭矢状物体被金刚堡垒躲开，射进地面，留下深不见底的大洞。

　　另一根箭矢状物体，金刚堡垒躲避不开，直接被射中。

　　哐当！

　　那一瞬间沈聪直接在被射中部位鼓荡起活性水波和活性光波，堪堪抵挡住箭矢的锋锐冲击。但是金刚堡垒的外部护甲，依然被箭矢射进去一半，留下巨大的创口，活性光波这才把箭矢给融化。

　　心神相连的沈聪，能够感觉到这一箭，给金刚堡垒造成不了多大的破损。

　　但是自打他进入粒子级以来，这是金刚堡垒第一次受创伤。

　　心狠狠揪了一下！

　　杀意弥漫。

　　越是这个时候，沈聪越是冷静，他将自己的思路捋清晰，快速分析当前的局面。

　　“炮口似乎是吹箭形式，或者弩箭形式的激发结构，应该是从人类之中学习到的枪械箭矢知识。箭矢的材料与它内部的阻隔层是一样的结构，这种结构稳定性很强，有些类似活性水波，克制活性光波。”

　　“我需要做的就是，先集中火力将这层阻隔层捅破，然后再采取孙悟空战术！”

　　谨慎的时候沈聪比谁都谨慎。

　　该狠的时候沈聪可以对谁都狠，包括自己。

　　金刚堡垒再度咆哮，蘑虫剑飞旋着冲向太原王，他自己则试图从太原王的口腔前进，直捣黄龙。

　　粒子级的铁人，与火种之灵中最强大的太原王。

　　在群山环抱中发生旷世大战。

　　两只金兽则默契合作，战斗另一只火种之灵。

　　这样壮观的场面，已经将太原部落和山大王部落的人类，彻底惊呆。所有人都躲在远处，没有丝毫动作，因为他们深知道此时的情况，有他们、没有他们搀和，并无区别。

　　两头老虎打架，蚂蚁只能躲着看热闹。

　　……

　　“山大王会输吗？”

　　“不会的！”

　　“太原王好强，还会开炮！”

　　“山大王的攻击力更强，他的战车两只手臂真叼啊！”

　　……

　　“这个山大王从哪来的，怎么可以跟太原王大人旗鼓相当？”

　　“人类也可以强大到这等地步吗。”

　　“太原王是不可战胜的！”

　　“等太原王屠了这个以下犯上的山大王，就是我们一统太原的时机！”

　　……

　　没有给观众们留下多少感慨的时间。

　　即便太原王有了两只机械大炮的加持，依然不是沈聪的对手，蘑虫剑一股脑往它身上招呼，活性光波砍不断阻隔层，但是将它剥皮还是可以做到。

　　很快太原王就被蘑虫剑打的浑身火灵媒崩溃，露出一身如黑色大理石一般的阻隔层。阻隔层上也已经裂缝密布，这种物质构造，毕竟不能真正克制活性光波。

　　“是时候了！”

　　沈聪意志力投射。

　　蘑虫剑瞬间停止转动，化扫为刺，一剑如光。

　　闪电般刺中太原王的腹部，将被反复砍过几次的阻隔层，只一剑便破开。

　　拔出来的时候，金刚堡垒硬扛着大炮的箭矢射击，为沈聪争取了零点一秒的停滞时间。趁着这零点一秒钟时间，沈聪挥舞两把辐射核刀，顺着洞口冲进去。

　　战斗！

　　终于落幕。


第645章 机械壳

　　能跟沈聪正面硬抗几十回合的太原王，步入白龙王、剑王的后尘，轰然倒地，宛如地震。太原小王挣扎片刻，也被沈聪切断超脑联系，轰然倒地。

　　短短几天时间里。

　　随着沈聪的到来，太原地区四只已经进化相当复杂的火种之灵，全都毙命。此刻太原部落的狂信徒，还想反抗，但是在李恒带队的扑杀下，猛烈爆发一波战斗，再接着沈聪出手击毙首恶，一切归于平静。

　　太原部落的十五万人口，与山大王部落十六万人口合流，全都迁徙来古交市周边。

　　组建了新的山大王部落。

　　夜幕降临。

　　古交市依然混乱，山大王沈聪带来的震撼，还回荡在三王部落的人心头。窃窃私语声不断，只是已经习惯于侍奉王者、获得庇护的这些人，在狂信徒被抹杀后，表现的还算温顺，没有多少骚乱出现。

　　面对能够猎杀太原双王存在的山大王，也没有人敢闹事。

　　李恒成为实际上的山大王使者，表现出了出色的组织能力，将迁徙工作筹备的尚算顺利。不过他几次提议要为沈聪举办一场盛大的登基典礼，将山大王的权威播撒出去，都被沈聪给断然拒绝。

　　这个山大王，不过是他的权宜之计。

　　他已经决定出发去帮助张长德、胡伟、陈秀妮等人猎杀火种之灵，培植机械师种族势力。等新政府打通前来石家庄的道路，就能与山大王部落沟通，到时候整个山大王部落的三十一万人口，都会并入新政府。

　　其中科研工作者，将会被科学院吸纳，贡献他们的才智。

　　而现在，沈聪在古交市聚居地的边缘，一处安静地带，一边婆娑着一枚火种碎片，一边审视着面前的矮小人类。

　　这是一位袖珍人。

　　名叫安三顺，身高不足一米，短手短脚，脑袋很大，是个普通人，并非进化者。

　　“你就是负责为太原王安装机械壳的人？”沈聪把玩着火种碎片，冷声问道。太原王的尸体中，阻隔层的材料是他最感兴趣的，询问才知道，这种材料，竟然是一名叫做安三顺的太原王仆从所开发。

　　“回山大王，我是被迫为太原王安装机械壳的……”安三顺说话和正常人无异，匆忙解释，想要把自己摘出去。

　　沈聪打断他：“告诉我你是如何开发出机械壳的。”

　　他脚边就有一块从太原王身上剥下来的阻隔层材料，这种材料被称为机械壳，并非他之前设想的火灵媒特殊构造，而是一种人工合金材料。

　　黑头趴在机械壳上，想要啃咬机械壳，但是下嘴之后，却根本咬不动机械壳。

　　只能心印嗷嗷叫着：“黑头……失败了……”

　　沈聪嫌弃它丢人现眼，直接给它一脚，送它回家。

　　安三顺老老实实的回答：“我从小就对机械十分着迷，因此对于特种合金材料，自行研究过很多次，后来我就在部落里担任修理工……太原王有段时间很痴迷机械，所以我就被它选中，进行机械研发……”

　　机械壳就是安三顺的研发成功，那两根大炮级别的吹箭也是他的发明。

　　“一开始我利用太原王的身体性质，开发出机械壳，后来又帮它改造腿炮箭……后来太原王可能是觉得我窥视了它的本质秘密，所以将我囚禁，很长时间都没有再给我安排研究工作。”

　　直到今天，沈聪将太原王猎杀，安三顺才被放出来。

　　“也就是说，你对机械改造很有天赋？”沈聪目光炯炯有神的注视着安三顺，他感觉到安三顺的天赋，或许是他最需要的一个环节，也是变形金刚开发战略的必要组成部分——机械-辐射理念产品。

　　机械壳中对机械与辐射波动的结合，很明显比麒麟臂更深入。

　　新政府虽然科研实力强大，但是科研人员每个人都有更重要的研究工作要做，所以对于机械-辐射理念产品，开发很少。

　　安三顺是个人才，可以利用。

　　“在我看来，机械就是我们身体肢体的延续，现在的世界变化很大，有些人的机械已经有了生命。不管是把身体改造成机械，还是机械仿生生物，都有无数种可能性。我最大的愿望，就是能设计一台变形金刚。”

　　安三顺摇了摇头，继续说：“本来我是打算在太原王身上实现这个目标，但是太原王毕竟非我族类，我不能为它耗费才华……”

　　其实是太原王对他十分戒备，抵触安三顺了解更多它的本质。

　　经过安三顺的一番话，沈聪基本上已经了解对方的故事，对于他为太原王增强实力，这一点随着沈聪杀死太原王，也得到释然：“安三顺，你帮助太原王这种畜生，本是罪大恶极，不过你的设计变形金刚想法，我很欣赏。”

　　安三顺忐忑的心，这才放下来，嗷嗷叫着：“谢山大王赞赏。”

　　“不忙着表态，我也不需要你的表态，你只需要继续贡献你的智商即可……我有一只铁狮子，和太原王这种畜生差不多性质，我会围绕铁狮子组建一个开发团队，你可以加入其中，戴罪立功。”

　　沈聪有这样的想法，不是一天两天了：“一旦做得好了，获得自由，获得物质奖励，都是很简单的事情，就算是让你成为进化者，也是非常简单的事情，明白吗？”

　　“我……我……也可以成为进化者？”

　　“是。”

　　“感谢山大王，感谢山大王，我一定尽心为山大王做事！”

　　“不忙着谢，你需要体现你的价值，你给我创造了价值，我才会给你对应的回报。”沈聪直白的说。

　　变形金刚开发战略，是他未来走向星辰大海的保证。

　　一人力有穷尽，只有集合众人智慧，才能真正的上天。新政府的蓬勃发展，固然可以爆发科技浪潮，但是自己个人的科研团队，也需要有。

　　之前让科学家在车上研究超脑，就给他带来无数的好处，这一次沈聪是食髓知味。

　　强大到他这个级别，带一些普通人，或者天赋低微的进化者，丝毫不会有任何意外出现——他们连金刚堡垒的护甲都弄不坏。

　　安三顺是科研团队的第一个成员，先以铁狮子作为练手作品。

　　锁定完安三顺。

　　沈聪打开超雷波电台，与张长德建立通信：“准备出发，不出意外，我会在明天下午到达邯郸市。”

　　科研团队要建立，代理人也要扶持。

　　挂断通信，沈聪抬头仰望一轮弯月，那里的特殊辐射波动，依然在持续散发，像是情人在耳边低语倾诉，诱惑着沈聪，探寻最深层的秘密。


第646章 进化未停息

　　金刚堡垒在山峦之间颠簸纵横，自打有了超雷波导航仪，不虞迷路，沈聪可以让金刚堡垒以超过四百公里每小时的恐怖速度，在深山老林中乱窜。

　　以金刚堡垒如今的强大，就是一千公里每小时的速度，也不过如此。

　　不过考虑到黄大仙和四脚龙跟不上，沈聪只好把速度降到四百公里每小时，毕竟还是需要两只战宠为他牵制猎物。

　　他就像是带着猎犬的猎人。

　　只不过两只猎犬体型比较大。

　　轰隆！

　　金刚堡垒直接从一处矮坡顶上飞越起来，飞出几十米距离，才重重落在地上，六个轮胎直接陷入岩石中。如果是普通人驾驶，这一下落地重击，就得脑震荡。但是沈聪丝毫不受影响，车子也丝毫无损。

　　六轮咆哮转动，从岩石中拔出来，继续在高低起伏的山路上飞驰。

　　车载音响中，播放一首轻快的英文老歌，很有DJ的气氛。

　　It's a wild wild web when you feel lost inside/你迷失其中，这就是一个狂热的网络。

　　The wild wild web where there's nothing to hide/这就是如此狂热的网络，让一切都无所遁形。

　　On the wild wild web please tell me where I'll find virtual reality of your smile/在这样一个狂热的网络上，请告诉我哪里可以找到你虚拟现实的微笑。

　　沈聪没有跟着歌曲引吭高歌。

　　不过他很惬意的吹着口哨。

　　因为这首歌就是一首“口哨歌”，《Wild Wild Web》原唱是John The Whistler，沈聪很喜欢这种把口哨纳入音乐旋律之中的创作，曾经追寻过这个原唱，只知道他叫“吹口哨的约翰”。

　　约翰小时候酷爱吹口哨，小学的时候曾经被老师送去过精神病院，为了阻止他吹口哨。

　　当兵的时候还因为吹口哨惹了麻烦，被军队开除。

　　后来他成为一名音乐家，主要负责旋律，也就是作曲，但是无人问津。后来他把自己的口哨融入自己的旋律中，获得了很好的效果。为此他出了两张专辑，2000年的《I'm in Love》，2001年的《I'm crazy》，包含大量的口哨内容。

　　随后他就销声匿迹，再也没有过他的信息。

　　其实他的歌曲的歌词真是烂到家，就是旋律比较好听，沈聪也只是听个旋律而已。

　　吹口哨在很多人看来并不雅，不过沈聪无所谓雅和俗，一个人无拘无束，想做什么谁又能管得着他。

　　原本还有一只噪音制造者四脚龙，会跟着他莫名的和弦。

　　不过现在四脚龙已经把主要兴趣都转移到黄大仙身上，有事没事就去挑逗黄大仙，当作新的玩具，已经很少跟沈聪这个无趣的人玩耍。

　　七八公里的天眼雷达模糊视界，不断侦查着周围的一切动静。

　　从太原往邯郸去，要横穿太行山。

　　太行山中植被茂盛，进化兽无数，不过面对黄大仙的威压，这些进化兽全都躲得远远的，行程一路顺遂。

　　很快就在天眼雷达中，发现了张长德等人。

　　……

　　见面很顺利，对方并未整出陷阱。

　　“主席好！”胡伟比较拘束一些，很正式的打招呼，张长德、陈秀妮等人则都已经习惯沈聪的性格，只是点头示意。

　　沈聪确实没有在乎任何招呼。

　　他走出驾驶室，粒子级的活性波从面前的三名核级铁人、两名究极铁人、六名超级铁人身上扫过。新政府远不止这点究极、超级铁人，不过都分散驻扎在各地守卫，无法抽身前来参与猎杀行动。

　　事实上张长德、胡伟、陈秀妮三名核级铁人的集体行动，在新政府高层引起了很大的波折。

　　据说有些人对他们的行为，很是不满，气得跺脚。

　　但是在进化面前，核级铁人有自己的想法，绝对不会甘愿受到别人的摆布——也可以说是沈聪开了一坏头，他的自由行走、无拘无束生活，游离于体系之外，总是令人向往。

　　“走吧，猎杀火种之灵！”沈聪打量过众人，再度回到金刚堡垒中，开车向火种之灵的位置行去。

　　陈秀妮等人铁人，依次跟上。

　　一共十二辆大小不一的战车，全都收敛自身的威压气息，在大地上静默奔驰。可以说，目前已知全人类中，天赋最优秀的几位进化者，都在这里了。如此豪华阵容，只是为了对付一只火种之灵。

　　不多时，峰峰矿区到达。

　　要猎杀的火种之灵就盘踞在这里，沈聪用对讲机通知各位铁人：“前方再走三公里，就能见到火种之灵，你们猎杀，不到危及生命的时候，我不会出手。”

　　“好！”张长德干脆应答。

　　三公里路程只是一眨眼时间，火种之灵已经迎击出来。三名核级铁人带头冲锋，究极铁人和超级铁人在外围用远程攻击支援，战斗场面十分激烈，火炮和刀枪一起交相辉映，打得天昏地暗。

　　这只火种之灵的实力也是核级巅峰水准，是野生的，没有学到多少人类的知识，只能模仿动物去战斗。

　　所以与铁人们战斗个不分上下。

　　不过这时候就体现出火种之灵的强势优点，那就是学习能力，这是一种本能，战斗持续越久，火种之灵的战斗技巧提升越快，战斗的天秤便向它倾斜。

　　沈聪在不远处注视着战斗，随时准备出手救援。

　　同时也在超雷波电台中，与新政府副主席刘一武通话，刘一武一早就与沈聪联系过，对于核级铁人猎杀火种之灵这件大事，他肯定需要与沈聪沟通，了解沈聪的意思。

　　“因为这件事，高层会议上争吵不断……新政府还在延续军事化管理，张长德、陈秀妮、胡伟等人的行为，已经动摇了军事化管理的根本……如果可以有选择，这并不是最好的选择。”

　　“你知道我的风格。”沈聪回应，“我不想管你们如何争执，这是我与他们的交易，作为机械师的领路人，我不介意帮他们扶上马、送一程。”

　　刘一武反驳道：“作为规则制定者的一员，我们只有在规则之下做各种行为，才不会损害人类的全体利益。”

　　沈聪平静的回答：“你们……图样图森破。我们的进化远远没有到终点，总要有人走在前面，旧世界的规则，在新世界面前，需要改变……”

　　刘一武叹口气：“每个人都有自己的想法，我不强求，只希望黄主席你能照顾好他们，我们人类再损失不起任何一个人。”

　　“放心。”

　　挂断超雷波电台，沈聪目光一瞪，一道粒子级的威压，化作一股线，冲向正准备章口要把胡伟咬死的火种之灵身上。

　　粒子级威压降临。

　　火种之灵当即身体过激，转为防卫姿态，让胡伟趁机躲过一劫。


第647章 机械师超然地位

　　在粒子级铁人沈聪的护持下，猎杀火种之灵行动，有惊无险的完成。

　　巨大的火种之灵，最终倒在地上，超脑被拖拽出来，成为一堆可以用于提升进化者资质的火灵媒。

　　“主席，如果不是你的帮助，我们恐怕都有生命危险……”胡伟走过来，拱手道谢。

　　张长德也说：“有了这一次的猎杀经验，下一次再去猎杀火种之灵，我们就不会如此狼狈了，主席这是在对我们授之以渔，传授技能。”

　　陈秀妮喘了喘气，看着沈聪，没有说话。

　　其他铁人也纷纷赶来道谢。

　　越是到达更高级别，越是进化强大，越能感觉到自己与沈聪之间的差距。他们面对火种之灵的时候，感觉到一种“天敌”般的畏惧感，而面对沈聪，或许并没有天敌的感觉，但是却有着比山还大的压力。

　　真正的，压力山大。

　　不只是实力上的压制，还有沈聪个性上的冷漠，也是压力产生的来源。

　　沈聪站在不金刚堡垒的车顶上，居高临下，有些意味深长的询问：“只有一枚超脑，你们怎么分？”

　　“给秀妮，我们之前商议好了，由天赋高低依次排顺序。秀妮是除了主席你之外，我们人类中最强天赋，她先使用超脑。”张长德说。

　　沈聪对此不可置否。

　　目光闪烁之间，忽然说道：“我有六枚多余的超脑，作为机械师的先驱，我可以提供给你们。”

　　此话一出，重铁人呼吸急促。

　　超脑的好处，在先前的科学报告中，已经完全阐释过，对于打算走机械师道路的铁人，尤为重要。但是可望而不可即，至少短时间内，很难获得超脑。动植物的超脑尚未发育成型，火种之灵难以猎杀。

　　至于沈聪，同样没有义务将超脑交给他们。

　　他们也不敢来要。

　　但是没想到，沈聪会主动提出将超脑交给他们，这怎能不令人喜出望外。

　　沈聪将众人表情收入眼底，超脑搁在车上确实多余，扔掉更是可惜，捂在手中还不如提升机械师种族实力。用机械师来制衡新政府的权力体系，把机械师种族发展成自己的代理人势力。

　　“真的可以吗？”胡伟急促问道。

　　沈聪点点头：“可以，不过交易给你们之前，我需要说一些事情。”

　　张长德郑重点头：“请主席明言。”天下没有免费的馅饼，不劳而获这种情况，到了他们的级别，根本不会去幻想。

　　“很简单，你们既然前来猎杀火种之灵，必然是准备走上机械师道路。我选择的也是机械师道路，但是我不能保证，这条路的未来会如何。但是至少现在，机械师是最强大的一股势力，我希望你们能够保证新政府不会沦为权力的角斗场。”

　　顿了顿，沈聪继续说：“机械师、巨无霸，寿命我不知道，但是每死亡一个，就代表着铁人少一个，这个世界上可能再不会出现新的铁人。铁人的作用，也是巨大的，你们、要保持超然，维持秩序。”

　　目光环扫一圈，沈聪推了推鼻梁上的辐射墨镜：“新世界，远远不止你们所见到的这些，这些只是表面。突然出现的彗星火种，或许带来的不仅仅是进化……至少在地球这个圈子，机械师会站在食物链顶端。”

　　沈聪的话并非蛊惑，只是把一个并不友好的事实，说了出来。

　　旧世界的人类政权，建立在人人都是弱鸡的基础上，才会有所谓的“人人平等”、“权贵阶级”。

　　新世界的人类政权，还带有很浓郁的旧世界特征。

　　但政治课本剖析过——生产制度要符合当前生产力，新世界的生产力，继续沿用旧世界的生产制度，这不是长久之计。

　　譬如沈聪。

　　旧世界里他敢表现出格，要么抓紧监狱，要么关进精神病院。新世界里，他却是人人敬仰、无人敢直视的强大掠食者。所有的规矩制度，他愿意遵守，那就是规矩；他不愿意遵守，那就是狗屁。在这里，个人的实力被无限放大，强者意味着强权！

　　“我们明白。”胡伟代表众铁人表态。

　　无人反驳沈聪的话。

　　机械师的超然，何尝不是他们心底的想法。

　　当然，是权宜之计，还是被沈聪蛊惑，这不重要，沈只是种下一颗种子而已。只要继续浇水施肥，总会有一天种子长成参天大树。

　　超脑被分发下去，连同刚才猎杀的，一共有七枚超脑，足以缔造七名机械师的崛起。

　　接下来一段时间，沈聪开始指导张长德等人融合超脑。

　　夜幕降临，星河璀璨。

　　铁人们安静的体会超脑所带来的改变，沈聪则坐在金刚堡垒车顶，对着绚丽的蓝白色夜空，喝着所剩不多的银竹酒，放空自己。

　　也不算放空，智脑1号还在忠实的执行警戒任务。

　　所以陈秀妮刚刚靠近，他就察觉了。

　　目光聚集，看着缓步走来的女铁人：“何事？”

　　“有事。”

　　“何事？”

　　“生孩子的事，难道你这么快就忘记了？”陈秀妮朗声道。

　　沈聪目光一沉：“你为何总是纠缠生孩子的事，你想干什么！”

　　陈秀妮睁大眼睛：“我纠缠？生孩子的事情是谁先提起来的！难道你就是这样，撩完妹裤子都不提，拍屁股就走人？”

　　沈聪皱了皱眉头，有些不耐烦：“请你注意措辞，生孩子只是一次合作，而不是撩妹。”

　　“所以呢，你要终止合作？你不是信奉公平交易吗，交易都随你心意，想终止就终止，不用考虑别人的意见？”

　　无理取闹的女人！

　　烦！

　　沈聪很想一巴掌拍死这五百只鸭子。不过他不愿意无故杀人，况且这女人不管怎么说，是他繁衍的最佳卵子来源。

　　只能冷声道：“你要弄清楚，第一，合作并未真正达成协约。第二，我们进化还不完全，Lv4-星云时代之后的进化，还有很长的路要走，我不想要一个废物后代。”

　　陈秀妮捋了一丝下垂的秀发，别到耳后：“没有自己的孩子会是废物，看来我们的合作就不该再提！”

　　“无所谓，你可以继续你的修炼了。”


第648章 发生爆炸

　　合作生孩子的事情，未能谋取一致。

　　沈聪并未太在意，自从知道超脑还可以坍塌为火种之后，他就已经暂时放淡了繁衍的打算。繁衍是一个物种延续的手段，一般都是成熟个体才会发生繁衍的行为，以血脉流转的方式获得长存。

　　当初沈聪以为Lv4-星云时代结束，就是进化的最终状态，他的身体将达到“成熟”阶段，可以试着去繁衍。

　　一方面做研究，一方面找个继承人。

　　但Lv4-星云时代依然只是一个进化过程，Lv5时代已经展现在面前。

　　“或许可以称之为Lv5-火种时代……”沈聪看到了自己身体不成熟的一面，理所当然要叫停繁殖的想法。毕竟现在就繁殖，生产出来的后代绝对是不够完善的，况且繁衍又是一项很危险的行为。

　　在繁衍的过程中，他的防御会随着身体变化，变得脆弱。

　　如果培植试管婴儿，又享受不到造人的快感。

　　纠结。

　　不如放弃。

　　此间事了，沈聪连夜离开，回到山大王部落。就在他回来不久，李恒就找过来，汇报山大王部落的整合事宜。

　　末了，李恒又道：“大人，您已经一统三王部落，建立山大王部落，播撒无上权威。作为人类的王，您理应享受帝王的待遇，所以我们这些基层管理员，想要请教您，是否进行一次民间选妃活动？”

　　以前伺候火种之灵的时候，虽然火种之灵在部落里有无上地位，但是选妃这种事，跟它们不沾边。

　　时过境迁，轮到沈聪当王。

　　李恒等人摸不清沈聪的脾气，总会惴惴不安，便想着用女人来换取信任。

　　沈聪闻听之后，眉头顿时皱起，目光冷冷笼罩在李恒身上，瞬息令对方冷汗磅礴，双股颤颤再也站不住，趴在了地上。

　　“山大王部落的事情，我交给你管理，是让你清除狂信徒，恢复人类秩序，不是让你私人利用的。”

　　“是、是、是……大人，我知错了！”李恒颤声回道。

　　沈聪收敛自己的目光，刚才那一刹那，他感觉到这群刁民不想安分守己，可能想要搞个大新闻，暗中谋害自己。

　　不过山大王部落的实力也就这个样子，连一颗核弹头都没有，根本没有能力伤害到他。

　　只要他不接受美色诱惑，就不会有事。

　　所以他才在心中思忖片刻，放过李恒等人一码，这个世界上想要害他的人太多，杀之不过来，他早已经把防备目标，标准线重新提高。

　　以前普通人被他无视，现在大部分进化者都被无视。只剩下手握大权的官僚、实力超群的进化者、核武器使用者、被洗脑的狂信徒，还能被他仔细盯着，一有风吹草动，就果断采取措施。

　　这是身为食物链顶端的掠食者，应该有的自信。

　　沈聪很多做事的行为，都在力求让自己符合掠食者的标准——在草原上，狮子不会害怕一只兔子。

　　事实上。

　　旧世界里，狮子唯一的敌人，是人类，豹子、豺狗不足为惧。

　　新世界里，沈聪唯一的敌人，是火种之灵，是未知的生命形态，其他的进化兽和进化者，同样不足为惧。

　　……

　　呵斥走要为他选妃的李恒，沈聪喊来安三顺，正式将他安排进金刚堡垒的第一层改造车间，作为科研团队的第一名正式成员。

　　“安三顺，从现在开始，你就开始跟车做研究，各种材料设备我都可以提供，你需要做的就是不断完成各项技术……现在我先布置给你第一个任务。”

　　“请大人吩咐。”

　　“不用叫我大人，现在我们是雇员关系，你可以称呼我为黄老板。”

　　安三顺立刻拍胸脯保证：“是，大人……黄老板。请黄老板指示，我安三顺一定尽心尽力去完成！”

　　“你在太原王身上改造的机械壳，我很感兴趣，不过机械壳有局限性。我的战车结构材料，是非常强大的粒子级强化材料，同时吸收过金刚之血，完成变体到变钢的性质变化，并且寄生过一种金属植物的种子，大幅度提高了强度……你要做的就是把机械壳融入其中。”

　　金刚堡垒的材料强度，可以说比核级进化兽的金核，强度还要高。

　　强植装甲随着机械藤蔓跟随沈聪不断进化，已经达到1.845H天赋，差一点就成为高级物种。如此强大的机械藤蔓，寄生过的装甲，强度已经提升235%的幅度，并且种子被高度驯服，可以如臂使指，按照沈聪的心意生长、攀爬、纠缠。

　　变钢的强度，相较于变铁，大概提高115%的幅度。

　　也就是说，同级别的情况下，金刚堡垒的战车护甲，比普通未强化铁人，高出350%结构强度。

　　变钢已经是新政府公开科技，这方面沈聪没有优势，他的优势依然是强植装甲。

　　以及粒子级那不可能达到的天赋高度。

　　获得沈聪提供的资料，安三顺立刻埋头于改造车间之中，他对机械改造充满兴趣，一个人工作也不觉得枯燥。

　　而沈聪，也一边驻扎在古交市周边的山峦中，等待新政府打通道路。一边同样做研究，醉心于火云图腾的开发之中。

　　金刚堡垒的动力系统需要及时更换。

　　新换的海蛇王拉锯三核图，虽然动力强劲，但是所占空间太大，不符合未来的流行趋势。沈聪需要开发出小体积的火云图腾，来适应各种动力需求——上天、下海、钻地，冲出地球，走向宇宙。

　　“火云状态下的火种碎片，能量溢出，形成一种类似金核的共振场……但是我用两枚火种碎片互相切割运动，并不能产生动能，也就是无法形成图腾，这到底是因为什么原因？”沈聪在沉思。

　　“可能是我缺少一个引导能量的变量。”

　　“亦或者火云状态下的能量，并未达到阈值……要不要用辐射眼加强一下？火云状态虽然是能量，但是有辐射波动存在，借助辐射眼，未尝不能加以引导放大。”

　　想到就做。

　　沈聪当即制作一个辐射眼材料的物体，靠近火云状态的火种碎片，然后意识加以引导，下一秒钟，异变发生！

　　只听轰隆一声。

　　用来激发火云状态的高热水箱，炸了，饶是以金刚堡垒如今的结构强度，依然扛不住这波爆炸，水箱被炸得四分五裂。

　　一百五十度的热水，洒了沈聪一身。

　　身上热蒸汽升腾，沈聪丝毫没有因为爆炸皱眉，反而笑了起来。


第649章 地球要发生大事

　　一场爆炸，让沈聪看到了火种碎片的强大威力，也看到了火云图腾实现的可能性。

　　“辐射眼确实是一种有效的提升火云状态下、火种碎片能量达到阈值的手段，现在引发火种能量的方式已经具备，剩下的就是解决如何将这股不受控制的爆发能量，顺利转化为做功。”

　　不能做功，火种碎片的能量依然是一场空。

　　“比较简单的做功方式，应该是建造一个类似核反应堆的装置，然后烧锅炉，把火种碎片能量转化为电能。”

　　“不过火种碎片所蕴含的能量，似乎是一种很新奇的能量，或许我可以直接加以利用，免去建造电力转化设备的麻烦……应该找一些工程师，一起参与设计，我的水平有限，很难直接利用。”

　　“火种碎片的秘密，可能会因此曝光。”

　　“曝光了也没有什么大不了，只是开采火种碎片中的能源，新政府需要大量的能源供发展，但是他们手中储备的火种碎片数量，还没有我的多，毕竟绿洲的火种碎片不能随便动……新政府很难利用火种碎片来开发武器。”

　　“开发武器也无所谓，只要我能牢牢掌握同等技术，对我的威胁并不大。”

　　“以我和新政府之间的科技开发合作，以后涉及到这种重量级技术，还会有很多，我不能太过于敝帚自珍，这对我并无好处，早日上天才是正事。”

　　沈聪思考了很多。

　　最终决定将火种碎片的开发工作，对新政府公开，选取工程师参与开发。

　　……

　　2023年11月12日。

　　秋去冬将至。

　　寒暑对于进化者来说，并未有太多感触，地球四季已经被活性所破坏，绿洲之中依然炙热如夏。

　　新政府终于打通了前往石家庄的道路。

　　从石家庄到太原，横穿太行山的道路，早已经被沈聪命令山大王部落的人，集中力量打通。也就是说，自此新政府与山大王部落汇合。

　　带队的是核级铁人胡伟，总指挥是沈聪熟悉的韩守成。

　　见面后并未多谈，沈聪直接命令李恒配合韩守成，完成对山大王部落的收整。李恒等人并不愿意就这样被收编，想要哀求沈聪，但结果是徒劳的，沈聪不会一直呆在山大王部落，这里的人类命运早已经被决定好。

　　“政府准备在古交市这边，建立前哨基地，山大王部落的所有人员，会被安排到其它聚居地分散开管理，稳定民心。”韩守成拟定迁徙计划后，前来向沈聪汇报。

　　沈聪对此不可置否，事实上如何安排山大王部落的三十一万人口，早就在超雷波电台中沟通过：“你看着办。”

　　韩守成十分感慨的说：“主席，其实看到山大王部落的幸存者，我的压力是很大的。我们政府这边，很多时候想要努力跟上主席你的脚步，但是仍旧很难跟得上。当初东部战区合并蘑菇城的时候，就显现出地广人稀的尴尬，现在更加尴尬。”

　　地广人稀。

　　大概旧世界的中国人，从未有过这样的体会，每天上下班面对的都是乌压压的人群。结果一场末日来袭，沃野千里连个人影都不一定有，也就在聚居地能稍微看到多一点人，其它地区根本无人。

　　加上金属被腐蚀，能源产业崩溃，交通受到制约，人们出行除了两条腿，要么就骑自行车和三轮车。

　　能坐汽车的，除了铁人也没谁了。

　　没有一个有效的交通方式，控制区域越大，对政府来说，负担越大。东部战区与临时政府的合流，就面临很大的挑战，一直到现在，两个大组织之间也没有能够彻底融为一体。这一次千里迢迢来收整山大王部落，同样是巨大的负荷。

　　不说路上有多少危险。

　　单说如何治理山大王部落的三十一万人，就是一个头疼的事。新政府只能采取迁徙的办法，把人口转移到更加安全、控制力更强的区域，战略性放弃太原绿洲这一块沃土，改为军事驻扎。

　　等人类成长起来，才是全面恢复统治的时机。

　　“没有什么好尴尬的，你们本来就不需要那么多土地，先将人口的价值发挥到最大，是你们需要做到的。至于绿洲，等以后，这里就没有什么绿洲了。”沈聪平静的说。

　　韩守成讶然：“主席是要把火种碎片取走？”

　　“对，我已经找到开发火种碎片能量的办法。”沈聪点头。

　　“哦，难怪，这一次我们还护送一队科学家前来，他们应该就是来帮助主席开发火种碎片能量的专家们了。”韩守成只是军方高层，对于一些科研开发等方面的情况，他并不一定清楚。

　　沈聪道：“这一段时间，我会暂时停留在古交市一带，挖掘火种碎片。一直持续到科研完成，你们抓紧护送人口迁徙，有事情可以联系我。”

　　“多谢主席！”

　　……

　　科研人员进驻改造车间。

　　火云图腾在专家们的开发中，一点一点完成。

　　沈聪则在古交市漫山遍野行走，寻找那枚大型火种碎片——火种碎片已经可以开发利用，自然多多益善，沈聪不甘心只有中小型碎片，大型碎片也要掌握几枚，作为能源的储备保证。

　　不过大型碎片砸下来的过程中，可能冲击力更大，埋藏更加深邃。

　　饶是以沈聪如今粒子级的感知能力，依然无从寻觅。

　　毕竟从大小上推断，小型绿洲的火种碎片，拳头大小；中型绿洲的火种碎片，篮球大小；大型绿洲的碎片，顶多水桶大小。要从几十公里范围内，几十米深甚至几百米深的土地中，找到水桶大小的圆球，难度可想而知。

　　就是大海捞针。

　　不过沈聪闲着也是闲着，捞捞看。

　　黄大仙和四脚龙也被沈聪打发出去挖坑，将古交市周边的土地，挖出大大小小无数个坑洞。唯有金刚蚁，整天呆在车上，监督科学家们研究工作，无所事事。

　　如此。

　　时间一天一天过去，转眼就到了11月29日。这一天，从早晨开始，天空就弥漫着猩红色的厚厚云层，云层仿佛要塌下来一般，变幻莫测。没有暴雨时乌云压顶的感觉，但是更加诡异。

　　到中午的时候，整个天地之间的活性开始紊乱，山林中的鸟兽虫鱼全都暴动不安。

　　沈聪也感觉到心头阵阵烦闷。

　　他看着头顶猩红色云层，感受着空中连辐射波动都能绞杀的紊乱躁动，心中万分警惕：“地球有什么事情要发生！”


第650章 变天了

　　猩红色的云层，紊乱躁动的活性，环境的变化越来越强烈，令沈聪也感觉到心中惴惴不安。

　　“主席，今天情况不对劲，我感觉到心头阵阵颤抖，从来没有发生过这样强烈的悸动。”胡伟在电台中，有些紧张地说道。

　　“地球要出大事……”沈聪随口说了一句他的猜测。

　　“不会吧。”胡伟咳嗽一声，“我用超雷波问问其他地方的情况。”

　　其他地方的情况同样不容乐观。

　　新合肥、淮安等地，只是空气中的活性在紊乱，云层稍微多一些，但是没有显现出猩红色；蘑菇城的活性浓度极速上升，天空出现放射状的云朵；临沂上空虽然万里无云，但是地面却开始大面积渗水。

　　保定战区天空上是猩红色云层；廊坊战区天空上也是猩红色云层；天津战区渤海海水倒灌，变成泽国；北京战区已经有多处地面下陷，鸟兽惊慌。

　　虽然环境变化不尽相同，但是每个地区，都发生了怪异的情况。

　　“胡伟的感觉，我也有，这种感觉我不是第一次产生了……当时我还在辽宁号上，在大海中漂泊，就是海洋上升之前的一段时间，我有过比这一次要轻微许多的悸动感觉。”张长德在超雷波电台中说道。

　　驻守新合肥的陈秀妮，也说出她的体会：“我和你们一样的感受。”

　　三名核级铁人，全都产生悸动感觉。

　　粒子级的沈聪也是一样。

　　还有几名究极铁人，也能轻微感觉到悸动。

　　加上各地的环境异变，立刻引起新政府高层的注意，刘一武首先依然是咨询沈聪：“黄主席，这种现象你怎么看？”

　　“地球要有大事发生了。”沈聪重复一句自己的判断，“不过……做好安全保障，静观其变，瞎猜没有任何意义。”

　　虽然说瞎猜没有意义，新政府还是按照最高级的灾难情况，开始安排人员陆续进驻防震棚、防雨棚等设施中，并且派出大量科学家，对环境异变进行研究。每天都会进行学术讨论，各地科学家借助超雷波电台，汇总信息，寻找结果。

　　沈聪只在天气异变的第一天，被心中的不安所扰乱，随后几天，他又恢复到古井不波的状态。

　　继续干自己要做的事。

　　太原绿洲的大型火种碎片还没有挖掘上来，火云图腾还在开发中。不管世界如何变化，只有不断变强，才能从容面对。

　　……

　　如此，四天时间飞快过去。

　　12月3日，农历十月廿一。

　　已经在天空上堆积四天的猩红色云层，依然没有要散开的迹象，活性浓度激增一倍有余，但是紊乱而又躁动的活性，非常不适合吸收。

　　处在这样的环境中，不管是沈聪还是别人，都非常难受。

　　因为紊乱的活性会干扰活性波感知，对于早已经习惯用活性波来观察外界的进化者来说，就好像普通人视力猛然下降几百度。

　　“BOSS（老板），我成功将机械壳融入进金刚堡垒的材料之中了！”安三顺倒是传来了好消息，经过他的不断摸索，终于把机械壳原理融入金刚堡垒的结构中。

　　机械壳是一种以火灵媒为主体的合金材质，性质类似于把石墨变成金刚石。

　　有利有弊。

　　有利一面就是机械壳的坚硬强度将会大大提升，弊端则是丧失韧性和变化能力。

　　手中不断实验全新机械壳，沈聪心中则在思考全新机械壳的利用：“全新机械壳确实强度大增，起码增幅有一点五倍，这样强度就是我自己用活性光波来攻击，都难以击穿……适合做护甲，不适合延展。”

　　仔细想一想，沈聪感觉：“机械壳的用处，可以从三方面加以利用。第一，充当金刚堡垒的骨架；第二，重要部位的外部护甲；第三，蘑虫剑可以用全新机械壳重新铸造一遍！”

　　“全新机械壳名字不好听，不如就叫重装合金！”

　　“至于金刚堡垒的其他部位，依然延续旧有的材料，强度或许有所不足，但是适合随时随地延展变化。”

　　沈聪当下将安三顺好好表扬一番，并且拿出一只覆水药剂，将安三顺改造成一名进化者。

　　成为进化者的安三顺，当即就要磕头感谢沈聪。

　　作为一名普通人，还是袖珍人，安三顺心中的自卑和愤懑，可想而知。如今一朝成为进化者，虽然天赋只有0.7H左右，但依然让他激动的差点晕厥。

　　“多谢BOSS，多谢BOSS，我今后一定用心钻研机械科技，贡献我所有的能力给BOSS您！”

　　“不需要这样客气……”沈聪对于别人的拍马屁、表忠心之类，并无任何喜好。

　　安三顺兀自还在激动中，摸着自己的金核牙齿，喜笑颜开：“BOSS，我听说进化者有很好几个种族可以选择？”

　　“你只有两种选择，泰坦巨人和超能勇士。”

　　“我肯定选择泰坦巨人！”安三顺昂着头，幻想着自己成为巨人的一天。

　　“行了，奖励已经下发完毕，现在你开始继续工作……这只铁狮子，已经安装了智脑2号，你下一步工作，就是将它开发成类似变形金刚一样的机器人，我会给你它的详细资料，你安排改装事宜。”

　　“保证完成任务！”安三顺还装模作样，敬了一个军礼。

　　但就在他手还没放下来的时候，忽然金刚堡垒一阵剧烈晃动，将他晃摔倒，摔了个狗吃屎。

　　“哎哟……”

　　安三顺想要爬起来，但是剧烈的晃动，让他一点也站不起来，只能抱着金属架子，保持固定。

　　沈聪依然稳稳当当的站着，不过他的眉头瞬间皱起。

　　天眼雷达已经将车外的情况，扫视一清二楚——这又是一场突如其来的大地震，从势头来看，至少超过十级。

　　为了科研的顺利进行，金刚堡垒建造有完善的减震系统，但是在十级大地震面前，减震系统也不够看。

　　“大地震……这次和之前的大地震会一样么，是地壳板块运动？”沈聪身体一动，已经离开金刚堡垒，来到了车顶上。

　　麒麟臂伸展，托着沈聪到达几十米高空，俯瞰周围环境。

　　吕梁山在崩塌！

　　远处的山峦有的就像是豆腐一样缓缓塌陷，然后激荡起大片的烟尘，天空中的猩红色云层也在震动，夹杂着雷鸣电闪。

　　狂风开始呼啸。

　　活性更加狂野躁动。

　　粒子级的活性波感知，被大幅度削弱，沈聪将脸上的墨镜摘下来，随手挂在胸口处口袋里，目光平静中闪烁着一丝意味深长的神色：“这一次变化，比前两次大地震，来得更加凶猛……”


第651章 超级灾难

　　山峦如豆腐一般坍塌，场面何等壮观。

　　渐渐波及到金刚堡垒所在的位置，为此沈聪不得驾驶金刚堡垒，以麒麟臂作为支撑，向吕梁山之外逃离。

　　但是更可怕的是，山峦倒塌的同时，大地剧烈晃动，一道一道巨大的裂缝开始诞生、合拢，随后又从别的位置诞生、合拢。

　　整个大地在这场史无前例的大地震面前，就像是一团橡皮泥，被随意的搓揉。

　　古交市曾经的聚居地建筑，一瞬间就已经消失殆尽。

　　雷鸣电闪。

　　狂风夹杂着灰尘和石块，咆哮着诉说这是一场毁天灭地级别的灾难。

　　此情此景，直让沈聪想起一部灾难电影《2012》，《2012》里面就有城市陷落、海水咆哮、地面翻转的场面，只是《2012》更多是描述城市的陷落。这里没有城市，只有无尽的森林。

　　不知道多少树木断裂成灾难的炮灰。

　　雷电不断从猩红色云层发射，打在起伏的大地上，溅起无数的电火花。龙卷风也出来了，从云层一直延续到地面，无数岩石、断树、灰尘，混合成一条、两条、三条……无数条黄龙，纵贯天际。

　　“死了、死了、死了、要死了！”安三顺抱着金属架子，剧烈的颠簸让他根本不敢乱动，生怕被甩出去，然后颠死。

　　改造车间有窗户，他可以看到外面发生的情况。

　　那仿佛改天换地的景象，让他止不住哀嚎：“我不想死啊，我才刚刚成为进化者，我还没结婚……我不想死，贼老天，你放过我……我安三顺从小到大，就没享受过一天舒坦的日子啊！”

　　安三顺的心态已经崩溃。

　　躲避灾难的沈聪只是微微皱眉，这一场大灾难虽然凶残，但是并不能让他勃然色变，这种危急时刻，他往往表现出非常冷静的状态。

　　带着金刚堡垒不断闪转腾挪，防止被大地裂缝吞没。

　　不过终有失手的时候。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　这边沈聪刚刚跳起来，准备越过一道裂缝，忽然天空一道闪电以迅雷不及掩耳之势，劈在他身上。

　　当场把他打进了裂缝之中。

　　好在他虽然全身金属，但是此金属乃是特殊构造，不导电。只是给打得浑身发了片刻麻，然后调整好平衡，在裂缝壁上蹬踏，赶在裂缝合拢之前冲出来。

　　然而在刚出来的时候，就看到左边不远处的一座山头，忽然轰隆一声炸响。

　　下一刻黑烟滚滚升腾，仿佛升起了一朵核爆蘑菇云，其中夹杂着赤红色的光芒，冲天而起。

　　“火山喷发！”

　　沈聪没吃过猪肉但是见过猪跑，这座山头的情形赫然就是火山喷发时的景象。

　　须臾，赤红色岩浆落下来，顺着颤抖的山峦滚落，离多远，都能感受到那股来自地幔中的炙热岩浆高温。

　　只是火山出现的快速，消失的也快速，不足一分钟时间，整个火山就崩塌了，周边的山石滚落，将刚刚还炙热的岩浆埋入土层中，一切都那么迅速，仿佛这里根本就没有发生过火山喷发。

　　没等情况好转，跟着金刚堡垒奔逃的四脚龙，忽然脚下裂开，一头栽进裂缝中。

　　沈聪刚转身准备驾驶金刚堡垒把它捞上来，黄大仙却提前一步，身子王裂缝中一探，咬住四脚龙的尾巴，就把四脚龙给甩上来。

　　“咕噜咕噜。”四脚龙冲着黄大仙兴奋叫喊。

　　沈聪当即就浑身起鸡皮疙瘩，因为他从心印中感知到，四脚龙竟然在喊黄大仙“好帅”，似乎有超友谊的情愫滋生。

　　已经进入Lv4-星云时代的四脚龙，大脑发生变化，智慧激增。

　　情感比以往更加丰富。

　　当然。

　　现在也不是思考这种问题的时机，沈聪驾驶金刚堡垒，带着黄大仙和四脚龙，一路从吕梁山奔出，逃到太原市。山大王部落的人员已经全部送走，此时太原市也仅仅只剩下一批部队在采集资源。

　　那些前来为沈聪工作的研究人员，则被保护在其中，他们原本正在进行一项露天实验，由核级铁人胡伟配合，并未跟随金刚堡垒。

　　“主席！”胡伟见到金刚堡垒冲过来，当即大声呼喊。

　　此时的超雷波、电磁波都已经失效，只能用最原始的喊话来保持通信。

　　沈聪开启外音喇叭：“科学家们怎么样了，死人了没有？”

　　“有人受伤，不过没有生命危险，现在都在我的车上……主席，这里不能呆了，太危险了，情况很糟！”

　　“其它地方会很好？”

　　“不知道，我刚才和石家庄那边的铁人短暂联系过，那边的情况稍微好一些，地震并不算太强烈，不过十分钟之前通信中断，我现在也不知道那边情况如何。”胡伟一边开车跟上沈聪，一边回道。

　　沈聪当机立断：“不去石家庄，现在灾难发生太突然，地震太强。太行山和吕梁山都不是好去处，我们去南边的晋中市！”

　　晋中市位于汾河谷地，地势较其他地方略微平整。

　　不过只能躲避山石滑坡，并不能躲避龙卷风的侵袭，还有大地上不断裂开、合拢的裂缝。这个时候不管是谁，都不敢放松神经，需要时刻做好与灾难抗争的准备。沈聪同样如此，精神高度集中，金刚堡垒一直不熄火。

　　随着大地不断的震动。

　　天气越来越恶劣，扬尘满天飞，碎石不断敲打在战车上，发出噼里啪啦的脆响。能见度已经下降到不足二十米，沈聪的活性波感知，也严重削弱到只有五百米的模糊视界范围，还时不时受到干扰，而发生扭曲视线。

　　特别是闪电从天而降的时候，视线里会一片花白。

　　“地球到底怎么了？”

　　沈聪很不喜欢这种情况，仿佛把他挖去了双眼，他只能借助思考来转移注意力，让自己抵抗这种不适感。

　　“难道地球内部真的被火种能量所腐蚀，开始变得不稳定？”

　　“那么岂不是说，地球会因为金属的大量腐蚀，从而导致地幔内部质量损耗，从而发生坍塌或者其他现象？”

　　“也就是说，地球进入死亡倒计时了？”

　　沈聪摇了摇头：“应该不会，火种只是一颗彗星，不可能携带把地球都给腐蚀掉的能量，地球很大，绝对不是一颗流星能够毁灭！”

　　“不过我需要做好任何可能性的准备，抓紧开发科技，上天、冲出地球、遨游宇宙！”


第652章 断裂孤岛

　　地震还未停止，但是已经逐渐减轻。

　　天空中的猩红色云层已经由红色转为黑色，开始乌压压的压下来，在狂风中降下黄色浑浊的雨滴，夹杂着颗粒状的冰渣。外面的温度已经降到了零度左右，只是偶尔依然会有火山在远处喷发。

　　这场雨水混合冰雹的强对流天气，将天地之间的灰尘一扫而空，依稀可以看到远处的太行山。

　　太行山已经密密麻麻全都是火山喷发的残留痕迹。

　　烟尘之柱随着暴风骤雨在天空中摇曳。

　　弥久不散。

　　而一点一点，沈聪就看出来不对劲了——他发现自己与太行山之间，正在逐渐远离，天眼雷达勉强可以分辨出，大概两公里远处，一道深不见底的沟壑，在震颤中缓缓扩大，将他与太行山隔开。

　　“板块断裂……”沈聪第一时间就想到曾经在东部战区实验室，研究员们推导过，说地壳会因为活性腐蚀发生剧变，板块可能会断裂。

　　当时沈聪问了一句，是不是中国也会因为板块断裂，从而四分五裂。

　　现在这个情况，真的很像是板块断裂后，应该有的情况。

　　“暂时没办法去现场侦查，大裂缝边缘不断坍塌，我不能太靠近！风雨太大，还有冰雹，这天气阻碍了我的视线，紊乱的活性又阻隔了我的活性波感知……我现在完全是两眼抹黑瞎，等待，我需要等待！”

　　“板块断裂不会持续不断，迟早会停歇！”

　　……

　　一天一夜。

　　大震虽然未曾再发生，但是余震不断，恶劣的天气，昏沉的光线。给人一种仿佛又回到世界末日初期的时候，惶惶不可终日的时刻。

　　沈聪耐心在车里等待着。

　　直到第二天傍晚，余震进一步减弱，沈聪才顶着风雪，骑着黄大仙，向裂缝边缘行走。来到裂缝边缘，豁然发现一个已经猜到的恐怖事实——裂缝深不见底，两边的宽度远超天眼雷达的视线范围。

　　裂缝从南向北，一直延伸下去，似乎没有尽头。

　　轰！

　　裂缝下方有各种噪杂的轰鸣声，隐约可见有红光，像是岩浆。不过暴雨顺着沟壑都在往裂缝中倒灌，很快就把那些岩浆红光给湮灭，只剩下回响不断的漆黑裂缝。

　　“这道裂缝太宽了，过不去！”沈聪皱了皱眉头，“不知道这场暴雨能不能把裂缝灌满，金刚堡垒可以改为气垫船过去。”

　　沈聪骑着黄大仙，沿着裂缝边缘迅速奔行几公里。

　　然而结果是令人皱眉的。

　　这条裂缝真的没有头尾，不知道起点在哪，也不知道尽头在哪。依稀可以看到对面的景色，但是绝对超过五六公里之外。

　　五六公里宽的裂缝，这已经不能算是裂缝，而是一条浩瀚大河。

　　等沈聪回到金刚堡垒驻扎地，胡伟也带着其他铁人，考察完西边的情况：“主席，我们发现西边有一道巨大的裂缝，深不见底，裂缝宽度超过我的天眼雷达范围，至少有两公里以上。”

　　“你们那边也有裂缝？”

　　“主席这边也有？”

　　“我去看看。”沈聪当即骑上黄大仙，再度出发，奔行到西边的裂缝边缘，发现和东边太行山裂缝一样，这里也有一条绵延不知道尽头的深邃裂缝。

　　也就是说，东西两边的裂缝，将他们拦在中间，成为孤岛。

　　“也不一定就是孤岛，现在风雪已经减小，余震也不强烈，我们继续向北返回，看看找不得到与裂缝对岸联系的道路。”沈聪当即决定，带着受损严重的大部队，重新出发，向太原方向前进。

　　东西有裂缝，南北还是可以继续通行的。

　　然而车队坑坑洼洼走到乌金山区域的时候，所有人的心头齐齐一沉，在乌金山北麓，东西两条裂缝在这里交汇，变成一条巨大的裂缝，向远处延伸。

　　现在东西北三面都已经成为死路。

　　沈聪深呼吸一口气，道：“向南走！”

　　车队在夜幕中向南行驶，几个小时后，黎明前的黑暗中，车队已经来到太谷县。在这里，众人的脸色彻底阴沉下来，因为东西裂缝的另一端，又在这里汇合成一道绵延不知去向的裂缝。

　　这一次，真的成为孤岛。

　　“主席，现在怎么办？”胡伟焦急询问。

　　“等。”沈聪没有慌乱，“等风雪停了，余震消除，环境重新恢复，我们下去裂缝看一看，如果可能的话，直接花费时间将裂缝填起来。而且，这么深的裂缝，要不了多久，应该就会蓄满水，到时候直接改造战车，一样可以过去。”

　　听到沈聪的思路，胡伟这才放松下来：“确实，现在车上储备物资还很多，我们不用着急。”

　　“密切用超雷波联系，看看通信什么时候能恢复。”

　　“是，主席。”

　　一席话，迅速稳定军心。

　　但话虽然如此对别人说，沈聪心底却远没有如此放松。裂缝阻隔并不算什么困难，沈聪有足够的方法可以离开这里，他所忧虑的是，这一次裂缝发生，不知道会有多少火种之灵从地下爬出来。

　　而且也不知道这一次板块断裂，会不会在今后的某一天继续上演。

　　地球到底会发生什么样的变化？

　　沈聪不知道，但是在他没有进化到可以在太空生存的时候，地球绝对不能出事，否则皮之不存毛将焉附！

　　“科技开发，还要加大投入，我的所有底牌，都不能继续藏着掖着了！”

　　“必须集中全人类的力量，疯狂攀升科技！”

　　“金刚堡垒要进化成宇宙飞船！”

　　“地球太危险，我要离开！”

　　沈聪握紧拳头，再也没有成为食物链顶端掠食者的喜悦，只有深深的忧虑，以及对冲出地球的渴望。

　　看着车外依然阴沉的天气，雨夹着雪花和冰雹，将被翻滚过的大地无情冲刷着。狂风呼啸仿佛怪兽凄厉的叫声，微微的余震已经很难影响到装有减震系统的金刚堡垒。

　　胡伟车里的科研人员，在之前安全转移到金刚堡垒之中。

　　镇定后，这些人继续开始忙碌研究火云图腾的开发。

　　大难不死的安三顺，也谢天谢地的开始工作。

　　对于他们来说，地球的大事并不需要他们操心，自有沈聪这样的强者去操心，只要做好自己的本职工作，就是贡献。

　　翌日。

　　12月6日。

　　活性已经稳定下来，超雷波电台终于联通，新政府的信息源源不断汇聚过来……


第653章 必须做出改变

　　消息没有好消息，全是坏消息。

　　这一次果真是板块断裂，从渤海沿岸秦皇岛开始，裂缝一直延续到北京，再从北京向西南延伸，沿着太行山西麓一直延伸出去，到太原这里，继续向南边延伸，没有止尽。

　　除了这条板块断裂的缝隙、将中国一分为二，其它地方到并未出现板块断裂现象。

　　不过很多地方都爆发了小一些的裂缝，还有火山喷发等自然灾害，地震更是全面爆发。当初两次地震改变了地貌，现在更是改变巨大。根据蘑菇城的报告，泰山区域已经全面坍塌，大面损毁。

　　以后再也无法登泰山而小天下。

　　原东部战区的大部分聚居地，都发生了人员损伤，保守估计有约莫三百多人掉进裂缝中，再无音信。

　　这里还不是重灾区，重灾区是北京战区。

　　因为裂缝就从北京的顺义区横穿而过，西集镇小绿洲几乎遭到长时间的十级以上地震毁坏，死亡人数高达七百多人，严重伤筋动骨。不过因为新政府已经人人都是进化者，所以面对灾害的抵抗力还是很强大。

　　真正的灾难，发生在那些刚刚转移过来，还没来得及安排注射覆水药剂的普通人身上。

　　面对如此恐怖的强地震，伤亡很重，尤其是滞留在保定战区的普通人，整整罹难超过两千三百人。

　　人类本身人口就已经百不存一，再如此折腾，真没多少人了。

　　所以超雷波通信中，每个人的口吻都是低沉的。

　　……

　　大地满目疮痍。

　　再怎么哀怨老天，人类也只能继续顽强生存下去。

　　沈聪在超雷波电台中，着重说出自己的想法：“地球的变化不会停止，进化的极限也远远未达到，我不知道未来地球还会再发生什么灾难，我们进化的速度可能无法跟得上世界变化，所以科技的开发，必须继续加大比例。”

　　现在的进化者，虽然不能飞天遁地，但是跑步、跳跃都远超普通人，达到不可思议高度。

　　迫切需要开发一些适合进化者的科技。

　　“暴风雨掩盖了火种之灵的气息，也阻隔了火种之灵的探查，一旦雨雪停止，感知恢复，肯定会有很多火种之灵走出地面，危机远未解除。遇到难以解决的情况，可以联系我，必要时候，我会出手帮忙。”

　　沈聪已经从一个旁观者，开始进入引导者状态。

　　俗称先知。

　　他以前总是事不关己高高挂起，觉得人类死活与他无关。现在地球危机萦绕心头，让他无法再安然置身事外，必须亲自下场，去引导人类的进化，让人类爆发出科技辉煌。最终自己受益，得到需要的科学技术。

　　科技是第一生产力，在新世界同样是一条重要定理。

　　面对沈聪主动出手帮助，新政府表达了热忱欢迎，眼前如此灾难，高层懂得必须依仗沈聪的强大战斗力。

　　如此。

　　又是一天时间过去。

　　风雨终于停歇，天地之间的活性恢复到最温和状态，活性波感知也重新可以达到巅峰。沈聪带着胡伟等人，再一次来到裂缝边缘。天眼雷达扫视裂缝深处，没有干扰后，很轻易就已经查明裂缝的情况。

　　“这一段裂缝是最浅处，垂直高度只有两百一十五米，宽度达到四千六百米，我们就从这里开始填土过去。”沈聪道。

　　“明白！”

　　胡伟等铁人立刻驾驶各自的战车，纷纷改装成推土机，开始将裂缝边沿的泥土和岩石，向裂缝中推去。

　　裂缝中并未蓄上多少水。

　　几百米深、几公里宽的裂缝，对于他们铁人来说，只是一道小坎，但是对于各自的载具战车来说，却是难以逾越的天堑。所以不得不将裂缝填出缓坡，才能驾驶各自的战车，来到对岸。

　　这项工作，耗费了一天时间。

　　等到金刚堡垒从裂缝中爬上对岸，已经是12月8日。

　　新政府通过超雷波电台，已经发来好几处火种之灵的消息，甚至其中一只火种之灵，已经逼近临沂市，导致由辽宁号改造的实验室不得不快速搬迁。

　　到了裂缝对岸，车队向石家庄行驶。

　　石家庄这里也有一只火种之灵肆掠……金刚堡垒载着火气有些大的沈聪，来到火种之灵面前，火种之灵还来得及攻击沈聪，沈聪就直接从车里跳出去，然后骑上黄大仙冲过去，两把辐射核刀飞旋。

　　新生的火种之灵胸口部位，破出一个大洞，超脑被切断通道，然后再被沈聪拖拽出来。

　　整个战斗只花费了一分零十五秒。

　　干净利落，行云流水。

　　真正做到了什么叫做绝对实力的碾压，看得胡伟等人铁人目瞪口呆，然后热血沸腾。

　　粒子级的沈聪，让他们心生膜拜。

　　“带走，下一处向德州方向前进，然后再去临沂市！”轻松猎杀火种之灵，沈聪将连日来的紧张与担忧，全都发泄出去，收起辐射核刀，重新变得心平气和，不过表面上他还是那个冷冰冰的样子。

　　在有外人的时候，他从未将自己内心的任何情绪，表露在脸上过。

　　早已经习惯这种冷漠的伪装。

　　尽管有时候，他的心中，也会有烈火燃烧、激情迸发。

　　德州的火种之灵同样没有肆掠多久，便倒毙在沈聪的双刀之下。取走超脑，分配给打算成为机械师的铁人，至于火种之灵尸体，卖给新政府，作为改善普通进化者资质的材料。进化者基数太大，火种之灵的火灵媒只是杯水车薪，每一只都万分宝贵。

　　一路推进，很快来到临沂市。

　　多次重回故地，故地也就没有什么感觉，将火种之灵杀死后，沈聪见到刘一武。

　　刘一武作为副主席，依然在分管原东部战区的广大区域，基本上新政府只在行政上统一，地域上依然各自为政。顶多有时候趁着核级铁人带队交流，加强各地的官员交流，平时很难随意调度。

　　地广人稀，远行的道路随时会受到进化兽袭击，这都是制约新政府沟通有无的难题。

　　“黄主席，多谢千里驰援！”刘一武已经是金人，他的金核很奇怪，是尾椎骨，所以表面上看并无变化。

　　沈聪没有客套：“刘主席，我这次除了猎杀火种之灵，还有一个目的，准备从实验室挑选几位工程机械专家，让他们帮我研究一个课题。”

　　刘一武干脆答应：“没问题，一切以你的需求为先。”

　　“无需强迫，自愿为主。课题研究时间会很长，甚至一年半载，按照我的这项要求选择一批出来，我再亲自挑选。”沈聪说道。

　　安三顺一个人力有不逮，沈聪需要将科研团队扩大，早日完成对铁狮子的改造，再将技术移植到金刚堡垒上。

　　时不我待。

　　地球随时会发生更大规模的异变，生死祸福难料，所以一切都得抓紧，不能再像往日那样，宁愿不做事也要活得谨慎。

　　现在需要做出改变！

　　尽管觉得别扭，但是沈聪明白如何选择才是自己需要的！


第654章 食人柳

　　经过面试，这一次沈聪的科研团队，扩招了十人，加上安三顺，组建了一个十一人的团队。

　　科研人员组建完毕，沈聪当即离开临沂市，开始向北京方向驶去。

　　原临时政府控制区域，也有几只火种之灵从地下爬出，在灾后大地上肆掠。

　　这一场板块断裂级别的天灾地祸，严重破坏了地表的环境，不过强大的进化兽足以避开危险，只是栖息地的植被遭到严重损害。还好现在进化兽也全面进入了Lv3-燃烧时代，对食物的需求大减。

　　生存无虞。

　　“几次大地震，受损最严重的都是树木，看来树金刚的诞生，愈发困难了……”沈聪驾驶金刚堡垒，看着周围植被大量被埋进土里，只露出少许部分，有些感慨。

　　本质上，他还是觉得未来的八大地球种族，树金刚会是最奇特的种族。

　　泰坦巨人、超能勇士、巨无霸和机械师，都是人类内部分化，同属于人类种族；巨大的原始兽，大概偏向于独行侠模式；动物中的智慧种族，进化成的猛兽侠，或许会是人类的竞争对手；与机械结合的武装兽，数量几乎可以忽略不计。

　　唯有树金刚，本该有一个巨大的基数，毕竟全世界的物种数量加起来，都不一定有植物多。

　　奈何植物诞生超脑的条件严苛，又屡次遭到毁灭性打击，目前除了被沈聪砍死的雷霆巨杉，也就那一棵龙爪槐，似乎正在向树金刚进化。

　　“树金刚、武装兽，形成条件苛刻，很难碰到，目前第一只武装兽，大概还是当初我捕捉到的触手怪……”

　　当初在新合肥的时候，沈聪将一只星鼻鼹鼠变异体铁兽抓获，给它起名触手怪。触手怪的天赋是1.184H，不是很高，后来一直作为新合肥的挖掘机被驯服。

　　随着新合肥纳入东部战区，又与新政府合流，触手怪已经彻底被驯服，成为新合肥的守护兽，天赋在人类的不断培养下，进化为超级铁兽。一旦完成与载具地铁相融合，将会成为第一只武装兽。

　　沈聪是很想看一看，铁人、铁兽与载具融合后，到底会成为什么样状态，过程又会发生什么。

　　不过目前还没有铁人、铁兽达到可以融合的进化阶段，还需要等待。

　　触手怪是当前铁兽中最强大的一只，曾经还有一只超四天赋的铁兽黑铁巨熊，如果培养起来，成为核级铁兽不在话下，可惜不听话被沈聪宰了。剩下一些铁兽，天赋基本上都挺差劲，一般都是宠物变异而成。

　　新政府的铁兽登记数量为35只，其中有18只是狗类铁兽，载具普遍为残破的小汽车。

　　虽说物以稀为贵，但是沈聪对铁兽真没什么兴趣，也很少研究。他本人就是与铁兽具有相同性质的铁人，总感觉铁兽这种东西的出现，是在拉低自己铁人身份的档次。人与兽怎么能相提并论。

　　天空还有些阴沉，小雨淅沥沥下着。

　　这一次板块断裂带来的并不全是灾难，空气中的游离活性浓度，再一次暴增，现在连贫瘠带都有原本富饶带的活性浓度。

　　可以预见，一段时间后，全世界又会被绿色的植物占据。

　　金刚堡垒碾过水坑。

　　不远处一只超大体型的牛魔王，歪着脑袋看着金刚堡垒擦肩而过，然后向远方驶离。它的食谱曾经是草，后来变成肉，现在又绝食，所以已经没有什么攻击性。见到金刚堡垒，也只是好奇瞅一眼。

　　然后继续干自己的该干的事——它想要找一个大点的水坑，泡个澡。

　　五分钟后。

　　已经到达蘑菇城的沈聪，没有按照老路行驶，而是拐个弯，向淄博市方向前行。他现在已经是粒子级，天下之大，何处也可去得，并不一定要走最便捷的道路，更多是想看看未知的环境。

　　这一次他想要去黄河入海口看一看。

　　黄河这条地上河，已经在几次大地震中，改变了河道，不过入海口还没有变，依然在东营市位置。

　　路过淄博，一片断树、坑洼景象，这里也发生过大地震。

　　继续向东北方向行驶，不多时，来到东营市地界。这里已经密密麻麻有无数海洋金兽在岸上活动，龙虾、螃蟹、海星、沙虫，挤在一起，打架斗殴时常发生，不过捕食猎杀却甚少发生。

　　大概也是进入Lv3-燃烧时代，开始绝食。

　　“忽然变得很和谐……怪怪的。”习惯弱肉强食的沈聪，对于这种和谐场面，还真有点不适应。

　　就在沈聪觉得奇怪的时候，奇怪、又不奇怪的一幕，映入眼帘。

　　那是一棵巨大的柳树，垂柳。

　　此时柳树的根部已经拔地而起，虬结的根部仿佛是爬虫的身体，支撑着巨大的树冠。垂下来的众多柳条，正捆绑着五只进化兽，可以看到白色的丝状根从柳条上抽出，深深扎进进化兽身体中，贪婪的吸食。

　　这是一棵可能成为树金刚的植物。

　　“食人柳……”沈聪立刻想到要给这棵垂柳起个什么名字，他当即驾驶金刚堡垒，靠近食人柳，仔细观察。

　　食人柳对于沈聪的到来，反应激烈，扬起万千柳条，要抽打金刚堡垒。

　　它的树冠直径达到七八十米，高度也有七八十米，气场还是很强大的。不过在金刚堡垒面前，丝毫不够看——麒麟臂扬起，直接抓住一部分柳条，然后另一只麒麟臂，挥舞蘑虫剑，割韭菜一样将枝条割断。

　　柳条被割断，食人柳顿时发狂，无数柳条甩动，发出“呜呜”的凄厉声响。

　　不过，在下一刻沈聪爆发出粒子级的威压后。

　　食人柳立刻将自己的根部扎进松软的泥土中，柳条收缩，抱成一团，活性波散发出“恐怖”、“危险”、“害怕”、“装死”等情绪。

　　沈聪这才仔细感知五指麒麟臂握着的柳条。

　　“天赋3.994H，属于究极……似乎都是究极以上天赋，才有成为树金刚的可能性……不知道我的机械藤蔓可不可以成为树金刚。”沈聪将已经完全进化为木铜的柳条随手丢掉，进一步靠近食人柳。

　　五指麒麟臂并指成刀，噗嗤一声，插进食人柳的树干中，粒子级活性波冲进去，寻找超脑的存在。


第655章 中国大裂谷

　　食人柳果然存在超脑的痕迹，严格说起来只是超脑雏形，位于树干第一个分叉的部位当中，周围是一圈一圈燃烧年轮。

　　“并未生成什么智慧，这棵食人柳虽然超脑正在形成，但是过少的经历让它无法迅速形成智慧……智慧除了思维，还有经验。雷霆巨杉的智慧是在我虐待下，快速发生……让它自生自灭，且看会成长为什么！”

　　沈聪拔出五指麒麟臂，轻轻放过食人柳。

　　毕竟只是一棵还没有生成智慧的大树，与开始仇恨他的雷霆巨杉，有很大的不同。这些能够成为树金刚的存在，十分奇妙，如果不是雷霆巨杉开始仇恨他，沈聪其实舍不得把这样一株奇妙生命，就此砍掉。

　　金刚堡垒轰鸣一声，继续向东边远去。

　　一路上粒子级的威压扩展不断，挡路的海洋金兽，不管是小型的还是大型的，全都纷纷惊逃。

　　沈聪就这样来到黄河入海口。

　　海边有浓重的咸腥味，海水与浑浊的黄河是一样的颜色——黄色。这一场大地震，加上之前的强降水，让黄河携带了无数的泥沙进入渤海中。

　　一望无际的大海，令人心旷神怡。

　　沈聪同样有把胸怀打开的畅快：“等我将新政府这边的火种之灵猎杀完毕，将人类科技基础打牢，目标不变，继续向南出发，去广州那边看看。到时候金刚堡垒如果可以上天，我要横穿太平洋，去美国转一圈。”

　　“如果那时候还不能上天，我就北上西伯利亚，穿过白令海峡，从阿拉斯加登录北美大陆，再去美国……嗯，得带个英语翻译。”

　　哗啦！

　　浪花拍打在岸边，淹没金刚堡垒的六个大轮胎。

　　一只白色的大海鸥，似乎将金刚堡垒作为猎物盯住，正在天上盘旋着，观察金刚堡垒。它不敢落下来，因为黄大仙和四脚龙就在金刚堡垒旁边，踩着水花打闹。

　　不远处一只巨型海豹躺在海滩上，懒洋洋的看着金刚堡垒一行，丝毫没有要动弹的样子，还会张嘴打个哈欠。

　　另一边的海岸上，一只巨龙虾和巨螃蟹，正在械斗，大钳子互相敲打，发出哐当、哐当的响声。

　　“走了。”

　　沈聪喊上黄大仙和四脚龙，猛踩油门，金刚堡垒顿时碾碎无数水花，沿着海岸线向北前进。

　　黑色的大蚂蚁，趴在驾驶室里，滚成一个球形。

　　“前进……黑头……翻滚吧……”

　　安知它在模仿初生的圆球状火种之灵，还是在模仿金刚堡垒的轮胎。沈聪现在已经很少用心印去联系自己的战宠，尤其是随着四脚龙的智慧提升，心印的联系效果越来越薄弱，毕竟原本就只是一种思维引导，没有强制的束缚。

　　如此一路风光。

　　渐行渐远。

　　敲打方向盘，沈聪哼着轻快的歌：“What does the fox say？”

　　四脚龙听到唱歌，跟着怪叫：“叽叽咕咕、叽叽咕咕……”

　　黄大仙也跟着叫：“咔咔咔、咔咔咔……”

　　“What does the fox say/狐狸怎么叫？”

　　……

　　一天后。

　　连续将两只火种之灵猎杀掉的沈聪，来到了秦皇岛海边，这里是板块断裂的陆都起始处。至于渤海之中有没有断裂，还无法得知。

　　巨大的裂缝开口，就像是从渤海延伸过来的海峡。

　　海水顺着海峡倒灌。

　　金刚堡垒沿着裂缝边缘，向西行驶，一路上不断检查这条裂缝——新政府已经给这条大裂缝起名为“中国大裂谷”。

　　“如果保持现状不再发生地貌变化，若干年后，中国大裂谷将会比雅鲁藏布江大峡谷更加壮观，深度、宽度都将超过雅鲁藏布江大峡谷。”地质学家在超雷波电台中，为沈聪讲解他们研究出的信息。

　　“如果今后地震依然不断发生，板块断裂继续加深，中国大裂谷很可能会朝东非大裂谷发展。”

　　雅鲁藏布江大峡谷是世界上最深、最宽的峡谷，由喜马拉雅山的造山运动，以及江水冲刷形成，并非是断裂带。东非大裂谷则是与中国大裂谷成因差不多，都是因为板块断裂所形成。

　　“其实中国还有一个断裂带，就是郯庐断裂带，不仅仅包括郯城到庐江这一段，而是南边从湖北武穴，一直延伸到安徽庐江，再延伸到江苏宿迁，接着延伸到山东郯城，向北过潍坊进渤海，最后过辽东半岛，穿东三省，一直延伸到俄罗斯。”

　　“我们本来以为，即便是发生板块断裂现象，也该是郯庐断裂带先断裂，没想到会是中国大裂谷。不过临沂那边的同事，正在搜集郯庐断裂带的地质信息，防止下一次再发生断裂，会轮到郯庐断裂带。”

　　听着专家们的分析，沈聪看着眼前的大裂谷，心头依然危机萦绕不散：“你们说，以后还会继续发生这种现象？”

　　“从目前来看，活性可能已经腐蚀到地幔层，因为地壳与地幔之间有莫洛霍维奇不连续面，大概在33公里深度。地震波的传播速度经过莫霍面的时候，会发生改变，这一次大地震，我们观察到地震波的改变，所以是来自于地幔层。”

　　“对地球未来会有什么影响？”

　　“板块大面积发生地质改变，可能会多灾多难……如果腐蚀进一步深入地幔层，甚至进入地核之中，那么地球解体我也不会觉得奇怪。但是我个人的看法是，活性很难穿过地幔层，顶多带来大量的灾难。”

　　专家表示乐观，但是这种没有理论支持的乐观，沈聪无法释怀：“即便只是灾难，灾难也会随着腐蚀深入不断变大，到时候可能人类会灭绝。”

　　“有可能，但是我们无法改变这种局面，活性腐蚀现象根本不是人类可以逆转。”

　　“那就努力发展科技，离开地球！反正随着八大种族的进化完成，Lv4-星云时代结束，吃喝拉撒都要停止，地球不能住人，就去月球上居住，月球不能住人，就去火星住，火星不能住，起码造个飞船。”

　　专家笑着接了一句：“主席，这是地球太危险，我要回火星吗？”

　　沈聪并未有开玩笑的意思：“你可以这么理解……不要说些无关紧要的，继续介绍中国大裂谷的相关信息。”

　　“好的。”


第656章 千古一帝

　　中国大裂谷的详细情况，新政府掌握的并不多，只是大致将探索区域的裂缝分布，详细勾画出来。

　　裂缝并非沈聪所想的那样，是一条连续不断的裂谷。

　　而是断断续续，有的地方只有一条裂缝，有的地方几条裂缝并列，还有的地方只是山体坍塌，并未形成裂缝。这就像是一块被折断的纸板，藕断丝连的地方很多，参差交错，所以海水只倒灌到唐山这一带。

　　从唐山玉田县开始的另一条裂缝，都是深邃的山谷，谷底积水很少。

　　偶尔谷底还有环形的火山口。

　　到达北京顺义区，沈聪并未去新政府的总部，继续沿着中国大裂谷前行。大概行驶到张家口怀来县，大裂谷转了一个大弯，不再是东西走向，而是东北-西南走向，沿着太行山脉西麓，来时延伸。

　　穿越广灵县、五台县，再进入太原市，接着就到达沈聪被困过的晋中市。向南到太谷县，接着南下介休市，进入临汾市。临汾市继续向西南延伸，进入运城市，这个时候大裂谷又有了一个拐弯，更偏向西边，直奔西安而去。

　　“西安是我规划中要去的地方，正好趁现在，先去西安看一看。”沈聪在运城没有停留，继续沿着裂缝边缘前行。

　　基本上从晋中到运城这一带，都是荒芜人烟，没看到半点人类的踪迹。

　　但是很快沈聪就发现，去西安不是那么简单。整个关中盆地，还没出山西省地界，就已经变得支离破碎，处处都是裂缝，巨大的裂缝纵横交错，将金刚堡垒可以通行的道路完全堵死。

　　虽然金刚堡垒越野能力彪悍，但毕竟不是变形金刚，面对如此障碍，只能却步。

　　没法去西安，只能回运城，拐个弯，向三门峡市前行。三门峡与运城市隔着黄河，跨过黄河就是人口大省河南，也就进入了中国历史上的中原地带。只不过在三门峡沈聪并未发现人类足迹。

　　这一带大概是遭受到剧烈的地震灾难，连黄河都在这里消失了河道。

　　河水弥漫在乱石间，形成连绵不断的堰塞湖。

　　湖中套着岛，岛中套着湖。

　　仿佛海上群岛。

　　道路同样难走，相对关中盆地的裂缝密布，这里还算好一些。沈聪不想就此返回，因此不得不花时间去琢磨如何通过——遇到湖泊就改造成气垫船，遇到裂缝就填土造路，有平地则一路奔驰。

　　看到火种之灵就猎杀，遇到进化兽就吓跑。

　　从北京到三门峡，他花费了一周时间。从三门峡往千年帝都洛阳，路程短了几十倍，但同样花费一周时间。除了逢山逢水的障碍，还有一个重要原因，就是他在洛阳周边，发现了人类的足迹。

　　“人口大省果然有幸存者存在。”

　　沈聪在没有弄清楚这里的人类幸存者情况时，并未暴露自己，所以只是在外围不断的侦查。

　　遇到外出的人，敲晕，然后购买信息。

　　得出一个令他皱眉的情况——以郑州为中心，有一个大型绿洲，其中居住着超过五十万人口；周边的洛阳是个中型绿洲，有二十万人口；周口也是中型绿洲，有二十五万人口；更远的南阳是大型绿洲，有三十万人口。

　　这些人口，是不断从周边汇聚而来，也有一些是直接抓捕过来，所以才会在四个绿洲，聚集一百二十五万人口。

　　比新政府的人口数量还要高出四分之一。

　　不过这也不是很奇怪，河南省人口在末日前超过一亿，又从同样人口很多的山东、河北等地抓过来很多人，才会有如此规模。

　　“千古一帝坐镇郑州，一字并肩王坐镇周口，大国师坐镇南阳，神武大将军坐镇洛阳，建立了中华帝国，暂时局限在中原地区，但迟早会出兵四野，拯救中华正统。”被迫交易信息的幸存者，口中说道。

　　他是神武大将军麾下的一名官兵，负责外出绘制地图。

　　中华帝国就是河南省这一带的幸存者，建立的官方组织，只不过是没有什么民主自由，而是独裁帝制。

　　因为他们这里诞生了四位强大的进化者。

　　分别是千古一帝罗守海，号称一拳能打断山脉；一字并肩王张琦，与罗守海打过几次架，不分胜负；大国师田子文，战斗力稍弱，但是头脑聪明，笼络了一批兄弟，善于打团战；神武大将军吴军，罗守海的结拜兄弟，一向紧抱罗守海大腿。

　　在很早期的时候，郑州的官方组织并非中华帝国，而是临时组建的河南省政府。但是一场暴雨，让临时省政府的官员罹难，于是幸存者陷入混乱之中。

　　很多人各自组建小势力，以求结队自保。

　　这时候罗守海以自己强大的实力，开始笼络一批人手，并不断蚕食别的小势力，越来越壮大。起初还有别人也按照他的模式，发展人手，在郑州互相鼎足，只不过罗守海不仅势力发展壮大，个人实力也节节攀高。

　　最终让他以强大的个人实力，带着小弟吴军，将其它组织的头领击毙，统一郑州幸存者。

　　正式建立中华帝国，开始对外征战。

　　高喊口号，要一统全中国。

　　唯一与罗守海交手后幸存的是张琦，张琦逃去了周口，将周口原本的幸存者组织占为己有，也开始扩展，准备与罗守海再交锋。加上正在南阳市发展教政合一组织的田子文，中原三足鼎立。

　　后来在田子文的居中斡旋下，罗守海和张琦化干戈为玉帛，全都加入了中华帝国。

　　并且一致对外，开始发展势力。

　　几次东进，掳走大量河北襄阳、安徽亳州、山东菏泽、聊城、河北邯郸等地区的人类幸存者。不过外界太危险，中华帝国人手同样应付不来，只好就此止步，先发展自身，再等待时机。

　　去统一中国，建立新秩序。

　　大致历程就是这样。

　　另一名被抓回来交易的幸存者，告诉沈聪：“罗守海就是个人渣，说什么拯救人类，建立新秩序，都是屁话，他根本就是自私自利。三宫六院七十二妃，基本上漂亮的女的，他都想上，还乱杀无辜，谁稍微得罪他，立刻就弄死了。”

　　沈聪目光闪烁：“罗守海的实力很强？”

　　这个问题问出，幸存者顿时默然，好一会才叹气：“很强……没人能杀得了他……”


第657章 莫非是宅男

　　中华帝国。

　　千古一帝罗守海，一字并肩王张琦，大国师田子文，神武大将军吴军，四位强大的进化者，一起维持住中华帝国的秩序。

　　从沈聪所获得的信息中，他已经知道，罗守海、张琦、田子文都是铁人，各自都有豪华的战车，吴军则是金人。不过具体的等级，被迫交易的人，语焉不详，他们也不清楚，因为这里的级别划分很生硬。

　　并非是以天赋作为标准，而是一套很混乱的等级体系，把军事化官职与战斗力结合起来——元帅、大将、上将、中将、少将、准将、兵卒，七个等级既是实力的象征，也是职位的象征。

　　其中罗守海是唯一的元帅，南面称孤；张琦、田子文、吴军都是大将级别，镇守一方；三万人的统领为上将，一万人的统领为中将，三千人的统领为少将，一千人的统领为准将，只能统领普通人的进化者统一为兵卒。

　　这一套体系，还是相对比较完善的。

　　但是弊端同样明显，就是进化者与普通人之间，有着天壤之别，所有的利益都为进化者所得，哪怕是一个兵卒，也能娶五六个老婆。

　　不过反过来说，只要罗守海等人把进化者笼络住，普通人死活根本无需关心。

　　因为普通人只能依靠进化者的庇护，才能在这个充满危机的新世界活下去。在面临生和死的选择中，几乎没有人敢选择死——那些胆子大的，不甘心的，基本上也确实都死了，死在这个悲哀的环境中。

　　“我需要弄清楚，罗守海等人的真实战斗力……根据这些幸存者所言，三个多月之前，中华帝国区域内，有岩浆怪物从地下爬出来，大概是火种之灵，一共有三只。当时集合了罗守海四人，加上一群上将、中将，才合力消灭火种之灵。”

　　沈聪将金刚堡垒停在一处无人区，靠在座位上，目光闪烁，分析着收集的信息。

　　“从这一点可以判断，罗守海等人都没有达到粒子级，具体的战斗场面很少有人描述，但是罗守海最多也就是核级……三个多月前是第一次发生大地震，现在已经发生三次大地震，中华帝国境内的火种之灵，早早就被消灭，罗守海会达到什么样的级别？”

　　火种之灵的火灵媒，对于进化者来说，是提高天赋的巨大补品。

　　罗守海等人既然猎杀过火种之灵，肯定汲取过火灵媒，完成又一次天赋提升，说不定真的如同沈聪这般，达到粒子级。

　　“粒子级么……”

　　沈聪深呼吸一口气，感觉到阵阵压迫感，以及一种无法言语的期待感：“我从最初的1.584H中级原始天赋，一步一步爬升到现在5.838H粒子级天赋。历经铁核融合、火种碎片照射、旌旗强身法、火灵媒吞噬、元气波动法，才将金属基提高到如今程度。”

　　目光绽放，如同两道激光，射向天空：“罗守海等人，又是如何提升到如此天赋？新政府没有遇到我之前，胡伟的天赋只是究极而已。聚集三名核级铁人，才在我的看护下，猎杀火种之灵。”

　　“罗守海等人却独立猎杀过火种之灵……世界上比我聪明的人有，比我运气好的人肯定也有，比我实力强大的人类，也未尝没有。他们为什么能达到如此高的天赋，究竟是用什么方法提升的？”

　　“很期待呢，这是一次巨大的挑战与机遇。”

　　“想一想就激动！”

　　沈聪已经停留在5.839H天赋将近四个月时间，这四个月，他身为粒子级铁人，生出过很多次“高处不胜寒”的高手寂寞感觉。但是对于天赋的追求，沈聪依然未曾熄灭过心中火焰，只是找不到头绪。

　　他山之石，可以攻玉。

　　罗守海等人提升天赋的方法，或许就有让他提升到更高境界的方法，哪怕到不了新境界，至少也能多提高一点天赋。

　　毕竟粒子级的标准是5.838H。

　　这么长时间，沈聪也就是开头还能用元气波动法，给自己增加0.001H天赋，此后再无动静。

　　“不过，如果罗守海等人，真的已经有人顺利达到粒子级，为什么会继续窝在中原，而不是对外开发，攻略更多区域？”沈聪自己是独行侠，无心营造势力，但是他明白别人对权势的热衷。

　　一旦有人达到粒子级的恐怖高度，真会生出自己成神的感觉。

　　那时候野心应该飞涨才对。

　　“难道说，罗守海等人并未达到粒子级？也不应该，如果只是核级，如何猎杀火种之灵？没听说中华帝国每次对付火种之灵，都是全体出动……就算罗守海只是核级，也应该会膨胀才对。”

　　事实却是，中华帝国已经几个月没有什么军事行动。

　　沈聪忽又想到：“莫非罗守海想要模仿极品宅男洪秀全？”

　　太平天国起义领袖洪秀全，自从住进全是女人的天王府后，十一年时间，除了三次在他“生日”时候出来登天王台祭拜天父，其它时间从未出过天王府。

　　一千五百米长、七百五十米宽的天王府，就是洪秀全十余年时间的全部活动地区。

　　温柔乡是英雄冢。

　　沈聪很恶意的想到，或许罗守海就是中了美人计，从此堕落。

　　“亦或者，罗守海遇到进化的难题了？Lv3-燃烧时代和Lv4-星云时代，都有莫大的凶险，一个选择不慎，将会面对难以挽回的局面。”

　　……

　　不管中华帝国的局面如何，沈聪暂时在这里安顿下来，他准备更深入去收集罗守海等人的信息，将对方的一切情况摸清楚，找出天赋提升的秘密。

　　但就在他准备去郑州绿洲的中心区域，亲自探查一番罗守海的实力时。

　　令他欣喜的一桩牵挂，终于完成。

　　Lv4-星云时代的脑云渐变，在12月28日凌晨时分，悄然完成。内视之中，他的大脑已经彻底变成了晶莹剔透的生物脑——有着大脑的沟回，亦有着超脑的星星点点光华，却比超脑亮几十倍。

　　像是一盏照明灯一般刺眼的明亮。

　　那些光华连成线状，无数的电火花在上面流转，伴随着思维的运转。

　　“耗时107天时间，终于完成Lv4-星云时代，完全超脱有机生命，成为完整的金属生命——机械师！”


第658章 一个小目标

　　生物脑完成，机械师登场，沈聪顾盼之间，有唏嘘的感慨。从此之后，与旧世界的自己，彻底隔断联系。

　　本质上他还是人类，但实际上已经是新种族。

　　呼吸！

　　氧气呼吸进肺部，在已经变金化的肺部，与血金进行交换。携带着氧气的血金，伴随着血管流向身体各处，渗入细胞之中，完成各种复杂的化学反应。其中有超过50%的血金，是往生物脑中流去。

　　血金进入生物脑，氧气被脑中点点光华吸收，然后发生莫名不可测的变化，产生更为璀璨的思维电火花。

　　今时今日，生物脑比原本的大脑，更加消耗血金和氧气。

　　他的整个身体，就像是一台高度浓缩的机械加工厂，每时每刻都在进行各种反应。这些反应已经与有机生命的反应截然不同，更像是一种无机的金属、对有机生命进行仿生，从而产生的状态。

　　火种之灵被认为是金属生命中的原始生命。

　　通过仿生和进化，产生智慧，向更高层次生命跃进。

　　而地球上的生物变异，都是一种被污染的过程，如果不加以干涉，大概会进化成为火种之灵这样的生命。

　　但是大自然的神秘，赋予生命千奇百怪的可能性。

　　沈聪并未按照理论上的猜测，进化为火种之灵，他和很多进化个体一起，提前开发出火种之灵的仿生能力。在进化的过程中，直接进行仿生，将自己固有的形态和组织结构，一起进化过来。

　　正如他自己曾经思考过的——他的生命状态是一种杂交。

　　杂交通常都有优势，至少目前看来，他比火种之灵更进一步，他的生物脑可以完美控制粒子级的活性波，比起粗糙的超脑，优势非常巨大。而且对超脑的掠夺，其实是在拓宽机械师的道路。

　　载具发展巨大化，自己专精于活性波。

　　必要时摧毁头脑通道，将自己的身体直接被载具吞噬，一样可以当巨无霸。

　　“现在成为机械师，虽然说比火种之灵要高级，但仔细追究起来，也不过是最低级的金属生命。超脑与生物脑，都是最原始的种子……下一步就是验证白龙王所说，是不是要把超脑、生物脑进化为火种。”

　　沈聪站在金刚堡垒车顶，周身鼓荡起特殊的活性波，开始建立头脑通道。

　　早已经铭刻好的头脑通道，在一瞬间全部激活，他与金刚堡垒，达到乳水交融的融合程度，智脑1号、生物脑两股意识，在有序交替思考问题、感知情况。这不是人格分裂，这只是一心二用。

　　“Lv5-火种时代么……”

　　“忽然感觉我又回到最初战战兢兢，谨慎但又渴望改变的那个时候，为了掌握自己的命运，成为食物链顶端的掠食者，疯狂追求！”

　　“火种的进化、粒子级之上的突破、变形金刚的改造、火云图腾的开发……整个人类科技的攀升，都是在为我冲出地球，遨游星辰大海做准备。”

　　“我的未来在哪里？”

　　从胸前口袋里，捡起辐射墨镜，扣在脸上。沈聪四十五度角仰望头顶蓝天白云，看到的不仅仅是大气层，还有无垠的宇宙。

　　“先给自己定一个能达到的小目标，我要一台变形金刚。”

　　……

　　中华帝国的都城并不在郑州市区，而是在下辖的中牟县白沙镇，绿洲中心区域就是这个大概位置。

　　原本这里兴建了一座王宫，不过在大地震中被夷为平地。

　　所以沈聪来到白沙镇不远处的地界，用天眼观察时，见到的是一片热火朝天工地景象。在热闹工地的最中央，是新的王宫正在修建。而罗守海暂时居住的行宫，则位于白沙镇南边的郑庵镇。

　　粒子级之下的伪装色，让沈聪只要小心一些，摸到别人眼前，别人都发现不了他。

　　所以沈聪在白沙镇没有发现罗守海的踪迹，就直接向郑庵镇走去，来到行宫不远处，等待下来，默默观察。

　　一等就是半天。

　　可以看到许多女人进进出出行宫，还有一些身穿盔甲的军官，但是就没看到罗守海离开行宫过。

　　行宫很大，类似蒙古包，用的是应该是一头核级金兽的皮金，能够隔绝沈聪的天眼活性波。

　　据说罗守海也是一个谨慎的人，吃住都在他的载具战车上。

　　他的载具原本只是一辆渣土车，后来不断改装，成为移动炮台。最新的情报是，改装成一台金字塔型的战斗堡垒，长宽都是二十五米，高度则是二十米，比金刚堡垒要大很多。当然，大小只是实力的一方面，沈聪要是愿意，将厚度减少，金刚堡垒可以更大。

　　“这个罗守海看样子今天是不会出来了，我先回去，晚上再来。”

　　沈聪离开。

　　晚上又一次摸过来，在不远处等待了约莫四个小时，依然未见到罗守海出来。只能继续离开，换到明天再来，如此重复两天，罗守海真的好像在模仿洪秀全，一天都没有出过行宫帐篷。

　　“不能这样干等下去，我现在伪装色大成，应该更靠近一点，最好是能够混进行宫帐篷之中。”沈聪有些焦急，时不我待，他已经在这里浪费了一个多星期时间。

　　但转念一想：“冒进太危险，罗守海疑似粒子级，与我一个级别，还有周口的张琦，也可能是粒子级……其实我可以直接上门拜访，中华帝国的所作所为，我没必要干涉，只要能换取我要的东西即可。”

　　沈聪要的是进化的秘密，天赋提升的方法。

　　不过交易也需要知根知底，否则跟大势力做生意，太容易被黑。沈聪从不主动去抢夺别人的东西，愿意在一定情况下，遵守别人地盘的规矩。至于其它手段，他从来都不会介意自己使用。

　　“再等待半天，如果罗守海还不出来，我就混进去侦查一番……即便被发现，以我粒子级的强大实力，离开这里并不困难，周围的守卫对我来说，形同虚设。”

　　计较已定，沈聪耐心等候。

　　但随后的情况，免去了他的麻烦。

　　镇守在周口的一字并肩王张琦，驾驶他的豪华战车，前来拜会罗守海。他的战车是一辆巨大的大脚车，四个轮子就有金刚堡垒的高度，而车体结构则缩在四个轮子中间。整体造新显得比较怪异。

　　沈聪当即目光闪烁，活性波延伸过去，从大脚车上扫过。

　　心头微微放松：“5.4H左右，不超过5.5H，只是核级，不是粒子级。”


第659章 朕欣赏你的态度

　　张琦与罗守海打过几次，不分胜负，基本上应该是一个级别的铁人。沈聪察觉到张琦的天赋低于5.5H，说明罗守海也就5.5H左右天赋。

　　对此。

　　有些放松，又有些遗憾。

　　如果对方是粒子级，说不定会有特殊的提升天赋方法，可是现在基本确定对方只是核级，或许得到他们的方法，也无法再继续提升粒子级的天赋。

　　毕竟粒子级代表着一种全新境界，按照基因替代衰变理论，沈聪已经进入衰变系中更为源头的金属基。与核级及以下级别的进化者，已经不再是同一种金属基，同一种核素，性质也不相同。

　　元气波动法无法为他带来粒子级天赋的提升，就是一则例证。

　　沉思之间。

　　见到张琦开车到来，连续两三天没有外出的罗守海，终于走出了行宫帐篷——准确的说是开车出来。

　　果然是一辆弄得跟金字塔一样的战车，上面有无数巨大的弩床，弦上挂着锋锐的弩箭。不过给人一种看上去像是装饰的味道，并不适合战斗，弩箭这种武器，已经很难在强者战斗中，发挥作用。

　　“华而不实的战车……如果换成我已经开发出来的辐射箭矢，弩箭还多少能有杀伤力。”沈聪对金字塔战车，随意点评一二。

　　辐射箭矢是他研究的远程武器，就是把辐射眼材料涂抹在金核箭矢上，然后放大活性光波的强度，达到远程杀伤的效果。

　　不过与蘑虫剑相比，辐射箭矢的活性光波消耗速度还是快了一点，毕竟箭矢飞腾需要时间，而活性光波是瞬间爆发的活性波。在箭矢飞腾过程中，超过五百米距离，就会损耗超过50%的威能。

　　五百米距离，其实只是沈聪几次蹬踏跳跃的距离，与近战几乎没有区别。

　　超过一公里距离，基本上活性光波就完全损耗干净，只剩下金核箭矢本身的威力，可以忽略不计。

　　故此，沈聪虽然开发出辐射箭矢，但是从未正式列装过。

　　“除非解决活性光波的瞬间爆发问题，延长爆发时间，那时候才是辐射箭矢发挥威能的时刻。”

　　摇摇头，沈聪不再多想。

　　他的天眼活性波，已经向着金字塔战车扫视过去，这一眼扫视，基本信息有了了解——罗守海大概在5.7H左右的天赋，依然是核级，不是粒子级。

　　放松、失望。

　　沈聪的心情十分纠结，感觉这几天都是白费时间，根本没有别的粒子级进化者，可以作为借鉴。

　　只是不等他对此发表感慨。

　　金字塔战车中忽然绽放出一声雷鸣般暴喝：“什么人，敢窥视我！”随后一股活性波，向沈聪的位置锁定，罗守海已经发现隐蔽在一旁的沈聪。

　　沈聪感觉到对方的活性波。

　　也是一种类似天眼活性波的性质，难怪能够看破他的伪装色，不过这股活性波刚刚扫视过来，沈聪就鼓荡自己的活性波，将对方的活性波绞碎。作为粒子级机械师，他的活性波天下无敌，可以很轻易外界绞碎任何活性波。

　　随即，沈聪也不再隐藏，解除伪装色，露出自己的身形。

　　面对两位核级铁人，沈聪并不紧张，这是来自掠食者的自信底气，当然暗自警惕不可避免。

　　罗守海的暴喝，让张琦猛然从大脚车中跳出来，站在一个大轮胎上。

　　随即就看到身穿地狱植装的沈聪，头盔伸缩回去，露出戴着墨镜的清秀脸庞。之所以穿已经退役的地狱植装，是因为伪装色只有载具才能模仿出来，沈聪自己的身体不会变形，无法模拟光通金晶，建立光通路。

　　“不要紧张，我没有恶意。”沈聪的天眼活性波笼罩全场，淡定的说。

　　张琦表情很难看，他之前丝毫没有发现沈聪：“你是什么人！”

　　罗守海没有露面，在车里接过张琦的话说道：“朕可以感觉到，你很强大，甚至比朕还要强大……希望你真的没有恶意，朕会非常欢迎强大的朋友前来中华帝国做客，朋友你不自我介绍吗？”

　　沈聪微微点头：“我叫胡歌，来自遥远地界的一名商人，前来观察你们这里有什么我需要的物资和信息，然后我好制定交易方案。”

　　“原来是胡老板，抱歉朕这里有些小麻烦，不能下车去见你。尽管胡老板可能已经调查清楚中华帝国的一切情况，朕还是再做一遍自我介绍，朕名罗守海，号千古一帝，灾难之后，建立起中华帝国这偌大基业。”

　　金字塔战车的一侧转过来，是一面屏幕，屏幕上亮着一张照片。

　　微微秃顶的中年人，应该就是罗守海本人的照片。

　　“旁边这位是朕的好兄弟，一字并肩王张琦，一名强大的骑士，与朕曾经不打不相识，连朕也不敢在他面前托大，堪称最顶尖的强大骑士。”

　　骑士是中华帝国对铁人的称呼。

　　罗守海表面上夸赞张琦强大，侧面也是在烘托自己，毕竟他只是不敢在张琦面前托大，或者说大意，而不是打不过对方。

　　张琦却并未听出罗守海话中的第二层含义，当即得意昂着头，居高临下注视沈聪：“一般一般，全国第二吧。胡老板想要做交易，可以明白来找我们，不用偷偷摸摸的，没事干吓了我一跳。”

　　语气不敬，不过沈聪并未在意。

　　譬如罗守海一口一个装逼的“朕”，沈聪就可以无视之。他从不在乎别人对自己的态度，只要别被他发现暗藏阴谋就好。

　　“本来我打算多观察一阵子，既然已经被发现，我就明确说了。我不远千里行商，就是为了收集进化信息，一切对进化有利的科技、物资、发现，都可以作为商品交易。而我，也掌握不少进化信息，或许你们需要。”

　　“哦，胡老板对进化掌握多少？”

　　“很多。”

　　张琦哼道：“我们中华帝国一百三十多万人，科学家不在少数，掌握的信息多了去，就怕胡老板买不起。”

　　“只要有，都可以商议，需要多少物资和信息，只要价值对等，无论多少代价，我都会支付。”沈聪平静的说。

　　这时候罗守海忽然道：“可交易的范围，包括胡老板变强大的秘密吗？”

　　沈聪不动声色的皱眉，随即又恢复一贯的冷漠：“如果你们有相当价值的信息交换，变强大的秘密并不是非卖品。”

　　罗守海哈哈一笑：“好，朕欣赏胡老板的态度，说实话朕已经很久没有与外界联系了，正想跟胡老板多聊聊。张琦，朕不方便出面，你代朕好好招待胡老板，今天就在朕这里喝顿酒。”


第660章 你们在挑衅我

　　时间可以改变很多东西，世界末日已经过去一年半时间，新世界的发展尚处在无序之中，有的人秉持旧世界的规则，有的人萌发不可一世的野心，或许也还有人如同沈聪这样随心所欲。

　　未能变化的是，大家都喜欢在酒桌上谈事情。

　　沈聪除外。

　　“不必吃饭喝酒，我还有很多事情，如果愿意交易合作，我们现在可以交换彼此掌握的物资、信息目录。”

　　罗守海没有强求，很快命人将中华帝国的科研专家请了过来。

　　中华帝国人口超过百万，其中搞科研的很多，罗守海能够进入核级，也跟他本身很注重科研有关系。专家高凡是个普通人，四十岁上下，文质彬彬，对罗守海并未表现出什么尊重，相反有些冷淡。

　　“不知道找我来有什么事，没有事的话，我还要回去做项目。”高凡颇为不耐烦的说，没有尊称罗守海为什么“陛下”。

　　罗守海道：“高教授，这位是来自外地的幸存者，胡老板，想要了解一下我们中华帝国的科研成果，你可以代朕向他介绍介绍。”

　　高凡这才仔细打量了穿着地狱植装的沈聪：“你是从外界过来的？外面什么情况了？还有多少人活下来？”

　　沈聪点头：“很多。河南一省就有将近百万人口存活，中国十五亿人口，至少幸存有一千多万总人口数量。”

　　高凡立刻询问：“那你从哪里来的，你也是从一个大的幸存者组织中过来吗？”

　　没等沈聪回答，罗守海就打断道：“高教授，这些问题留着以后再问，现在先跟胡老板介绍介绍科研成果……胡老板，关于外界的信息，我们可以慢慢私聊。”

　　沈聪对此不可置否。

　　高凡不再询问外界信息，而是配合介绍中华帝国的研究成果，不得不说中华帝国虽然制度上倒退回独裁帝制，但是科研方面并未落后太多。其中有很多成果，都涉及到活性波的性质变化。

　　有几种活性波的利用，在沈聪看来是非常有意思的。

　　对于天赋，这里也有研究，尤其是威压，研究比较多，包括利用威压进行各种心里干扰和打击，远超新政府，竟然发展成一门“精神武器”的利用。

　　不过对于天赋，并未形成一个完整的理论体系，比起新政府的基因替代衰变理论，要逊色很多。

　　此外，中华帝国对进化阶段的了解，也十分充分。

　　新政府这边的Lv1-Lv4时代划分，中华帝国也有对应的划分，名称和方式略有不同，甚至于他们也已经详细记载了Lv3-燃烧时代的相关数据，对神火了解充分。只是Lv4-星云时代的数据，还很少，大部分是猜测。

　　看着关于Lv4-星云时代的猜测，沈聪发现，这里面并未有多少超脑信息。

　　按道理说，中华帝国已经猎杀过几只火种之灵，得到了不少超脑，只要稍加研究，不会发现不了超脑的秘密。

　　“要么隐藏，要么并未得到超脑。”沈聪心中想到。

　　但是又觉得难以理解，火种之灵的身体如此贵重，火灵媒对高级别进化者有天然吸引力，超脑不可能不被发现，一旦被发现，以超脑这么神奇的构造，怎么可能不去研究。

　　最大的可能性就是隐藏起来。

　　只是通过高凡的介绍，沈聪并未发现他们对此有隐藏，真要隐瞒，就不该涉及到一些对超脑的猜测——他们认为超脑是更高品质的火灵媒，但是性质尚不清楚——这种研究结果，显然太可笑。

　　等高凡介绍过一遍，沈聪稍作思考分析，心中就已经有了一个交易的大概对等价值观。

　　“我已经知晓你们的研究成果，其中有几种活性波——龙形波、回形波、精神武器，都是我需要的科技，还有你们对铁兽、金树、铁树的研究资料，我也需要一份，最好能把介绍的资料全部打包。”

　　张琦坐在大脚车大轮胎上，哼唧道：“胡老板的胃口好大。”

　　沈聪并未理会张琦的语气，他已经发现，张琦此人行为有些表演的成分在内，似乎是想让沈聪故意轻视他。但沈聪之前了解过信息，张琦能跟罗守海斗争到现在，中间还东山再起，怎么可能是一个没城府的傻子。

　　所以这人有问题。

　　当然，不管张琦要怎么演戏，沈聪都不爱看，只要不来干涉他的交易，威胁他的安全，随便。

　　他看着金字塔战车，感觉到罗守海也在看着自己：“罗首领，这些研究成果，应该不是中华帝国的全部科研成果。严格说起来，除了精神武器有一些令我期待，其它并没有什么太大价值。”

　　罗守海笑笑：“哦，胡老板看不上这些？”

　　“是。”沈聪直接说，“你手中应该还有一些，关于如何提升天赋的方法，我需要这些。”

　　话一出口，张琦便紧盯着沈聪，罗守海开始沉默。

　　天赋提升对于进化者来说，属于机密内容，就是罗守海与张琦等人之间，恐怕也会互相保守自己变强大的秘密。不过罗守海之前已经窥伺过沈聪变强的秘密，沈聪自然想要对方变强的秘密。

　　唯有高凡站在一旁，有些茫然。

　　许久。

　　罗守海打破沉默：“胡老板，你能透露你现在是什么级别？”

　　沈聪眯眼，他很反感别人打听自己的隐私。

　　不过身为粒子级的消息，在新政府已经没有什么秘密可言，是个人都知道，他杀火种之灵跟切瓜砍菜一样，比核级更高级别存在的证据，不言而喻。

　　内心中思量片刻，沈聪不答反问：“如果我的推断没有错误，罗首领现在正处在一种进化的异变之中，罗首领是在与你的金字塔战车相融合？”

　　轰！

　　金字塔战车中爆发出强烈的核级威压，罗守海的声音也开始变冷：“我很佩服胡老板，如此聪明！”

　　张琦也爆发出核级威压，向沈聪袭来，眼神中闪烁着莫名的意味。

　　如此威压，其中性质流转，已经属于精神武器的范畴。

　　攻击含而不露。

　　沈聪站在原地，岿然不动，还是那副平静的模样，只是身体开始紧绷，内心里已经洋溢着无垠的杀机，声音更加冷漠：“你们是在威胁我，还是在挑衅我？”


第661章 发现粒子级

　　沈聪的杀机并未曾发出。

　　场面随着罗守海、张琦的一触即返，即收回威压，重新恢复之前的……冷淡。

　　这一次冲突，沈聪表面没有反应，但是心里已经给这两个人打上“警告”标签，再有下一次这种挑衅、威胁行为，他将直接将这两人抹杀，以除后患。

　　他不喜欢杀人。

　　但是有人一旦越过他画的线，就必须杀死，没得商量。

　　罗守海尚不自知自己已经被一位粒子级铁人盯上，做了一番示威姿态后，又笑起来：“不错，朕确实正处在一种奇特的进化之中，根据朕的科研团队为我提供的信息，我们骑士的进化，最终就是与自己的战车合二为一。”

　　这时候张琦忽然插了一句：“胡老板也是骑士？”

　　“是。”

　　“难怪，不是骑士根本无法横穿茫茫原野。”罗守海并未惊讶，继续说道，“与战车合二为一之后，不仅仅能够摆脱瘦弱身躯的束缚，还能找寻到进步的空间。朕刚才询问胡老板到了什么级别，因为朕感觉到，胡老板的级别，就是朕的追求。”

　　“我是什么级别？”沈聪挑着眉头反问。

　　罗守海回答：“一种更为强大的级别，如果放在野兽身上，猎杀岩浆怪物如……”

　　说到这里，罗守海忽然打住，生硬的转换话题：“朕在追求这个级别，一旦朕与战车合二为一，朕就能突破身体的束缚，达到更强大的级别，这是我们全体骑士的进步之路，相信对胡老板一样有用，胡老板或许可以更强大。”

　　“或许。”

　　沈聪不动声色回应一句。

　　心中却轰然炸开，他从罗守海转化话题前的几句话中，分析出一个劲爆的信息——罗守海肯定见过一只达到粒子级的进化兽！

　　甚至于中华帝国区域内的火种之灵，都是那只粒子级进化兽所猎杀。

　　很可能这只粒子级进化兽，与罗守海关系匪浅，否则罗守海明明猜到他也是粒子级，却表现出有恃无恐，必然仗着自己有底牌。从罗守海的话里，沈聪还分析出一些问题所在——对方觉得他虽然是粒子级，但是被身体的弱小所限制，实力有限。

　　这也是他有恃无恐的原因。

　　核级，永远不会理解粒子级真正的强大所在。以前是量变，现在是质变。这是一种认知的加深、性质的突破，玄之又玄，不可言传。

　　基本上沈聪已经把握住对方的心态。

　　当然这只是猜测，沈聪并未真就认为自己猜测一定是对的，所以他依然保持原本的态度，不咸不淡的回应：“与战车的融合，如何才能突破自身的实力？诚然你把战车当作身体，但是天赋却是固定的。”

　　“这是朕的秘密，朕可以告诉胡老板你。”罗守海像是在引诱，“不过胡老板要把你变强大的秘密，尤其是你突破更高级别的方式，作为交易。”

　　沈聪目光闪烁，最终缓缓道：“先将你的资料传给我，如果确实行之有效，我会将对应的资料传给你。请放心，我信奉的是公平交易原则，这一路经历过很多次交易，有很好的口碑。”

　　“呵呵，胡老板这话说的，我都不知道怎么反驳。”张琦嗤笑，“我还说我是世界十大杰出青年，拿过感动中国2023年度人物呢。”

　　罗守海也跟着笑了笑：“胡老板，朕已经展示出整个中华帝国的诚意，研究资料全都对你敞开过目录，下面该轮到你展示诚意了。”

　　“我需要验货，你拿一个不知真假的信息，想要换我手中切实可行的突破信息，并不公平，所以诚意需要你继续提供。”

　　沈聪淡淡地说道，随即又补充一句：“而且，我说的话，就是我的规矩，交易的规矩。”

　　张琦嘿然：“这么说大家是谈不拢了？”

　　“你可以这么理解。”

　　张琦还要说，罗守海出声打断：“好，朕继续提供诚意，高教授，你上车将替朕将这份资料传给胡老板。”

　　等高凡拿着笔记本过来的时候，沈聪心中不觉惊讶了一下。

　　没想到对方真的把如此重要的进化信息，交给他验货。

　　打开资料。

　　迅速看完，沈聪的惊讶已经完全消退，只剩下失望，这里面记载的资料，准确的说只是一种猜测和实验。

　　借助铁人向巨无霸形态转变的时候，整个身体处在一种不稳定状态，来催动铁核再一次汲取火种粒，提高天赋。

　　沈聪可以很明确的看出来，这种实验必将以失败告终。

　　因为前几天他还在用超雷波，与新政府沟通进化的信息，了解过巨无霸的进化情况，其中就有这种实验，但是经过推导，证明并不可取——而且，以罗守海的核级感知力，恐怕已经知道这种实验并不能提高天赋。

　　对方可能不死心，留着当宝，也可能是想要忽悠。

　　合上笔记本，递给高凡，沈聪很失望的说：“抱歉了，这份资料对我不重要，无法改变我的天赋……所以交易不成立，你可以继续提供更多的天赋提升方法，来交易我手中的资料。”

　　罗守海闻言，语气有些阴沉：“你看过了，就说资料不重要？”

　　沈聪实话实说：“确实不重要。”

　　“这不取决于你，从你看到资料的时刻起，这份交易就已经在进行了。胡老板，朕对你客客气气，请不要随意消遣朕，开始交易吧，把你掌握的资料，交给朕，你会是中华帝国的座上宾！”

　　“你的资料不够，交易不成立。”

　　“够不够不是你说的，在中华帝国的地盘，朕说它足够，它就足够！”

　　“不够。”

　　沈聪断然拒绝，没有人可以逼迫他，来强买强卖。

　　罗守海几次遭到拒绝，终于勃然大怒：“胡歌，你敬酒不吃吃罚酒！不要以为自己级别高一点，就能在朕的地盘放肆，朕再给你一次机会，交出你进化的资料，否则，你走不出郑州市！”

　　沈聪推了推脸上的辐射墨镜，手搭在短刀的刀把上，波澜不惊的说：“我确定了，你们是在威胁我，要害我！”

　　罗守海高声道：“好、好、好，你这是拒绝朕最后的善意了！张琦，你去外面准备，封死所有路口，不要让他跑了，今天这条大鱼自动送上门，你我的突破机缘就在于此！”

　　张琦兴奋直哆嗦：“干！”

　　沈聪的天眼活性波来回巡视，心中杀意盈沸，明白战斗已经不可避免，今日，不是你死就是我亡。

　　只是他心头还有些疑惑，即便自己没有巨大化，但粒子级的等级摆在明面上，对方区区两个核级，还有一个正在融合战车，有什么自信能留下自己？

　　这个疑惑一闪而过。

　　很快，他就明白罗守海、张琦的依仗是什么。

　　东边一股磅礴的气势扩散过来，紧接着天眼之中，视线被扭曲，扭曲画面中，一只怪模怪样的庞然大物，踩着地动山摇的步伐，向这里走过来。

　　沈聪心头猛然一紧，眼睛中射出两道电光。

　　这是一只。

　　粒子级进化兽！


第662章 过来跟我混

　　粒子级的威压，凶焰滔滔。

　　已经可以扭曲沈聪的天眼活性波，并且一股属于粒子级进化兽的活性波，翻过来冲向沈聪，一如沈聪在用活性波扫视对方，对方也在扫视沈聪。

　　结果就是一公里之外，双方都只能看到对方扭曲的画面。

　　无法准确窥视彼此。

　　令沈聪微微放松的是，他可以感觉到，这只粒子级进化兽，威压并不比自己强大，也就是刚刚过线的标准。并且在活性波的性质变化上，明显比不上沈聪的技术，对方就像是一个小孩子挥舞宝剑。

　　沈聪却是武术家挥舞宝剑。

　　当然，即便是小孩子挥舞宝剑，也比空着手的强一些。

　　“巨大化的进化兽，即便进入粒子级，对活性波的利用，也无法与进化出生物脑的我，相比较。”沈聪心中迅速分析出一些数据。

　　紧接着，他就看清楚已经走近的粒子级进化兽。

　　是一只长着角的动物，它的犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴。

　　体型并不算高大，也就一百米高度，算上角的话一百五十米。

　　头颈部的黑毛闪亮，身体的黄铜色毛金一样反光。

　　威风凛凛。

　　“这不就是……四不像么。”沈聪猜测。

　　他面前的这只粒子级进化兽，确实非常像是四不像的变异体。所谓四不像就是麋鹿的绰号，《封神榜》中姜子牙的坐骑就是一只四不像，据说四不像是与大熊猫齐名的世界上稀有珍兽。

　　清朝的时候，四不像基本在中国灭绝，仅剩的一些都被西方列强抢夺过去。

　　后来直到1985年，在世界自然基金会的协助下，才有四不像回国，后来又陆续运回来一批。最终经过长期繁殖培育，在中国重新有了四不像种群，只是数量依然很少。没想到这群四不像中，竟然冒出一只粒子级的四不像。

　　沈聪注视着四不像。

　　四不像也注视着沈聪。

　　依靠粒子级的感知力，沈聪可以发现，这只四不像的情绪很温和，并没有暴虐的状态，也就是说，四不像暂时还没有表现出攻击性。

　　“这就是中华帝国的依仗么，依靠一只粒子级的进化兽，去猎杀火种之灵，难怪只能吸收火灵媒，却没有机会研究超脑。大概超脑都被四不像拿走了，看它的金核犄角，已经有大幅度退化的痕迹，应该完成Lv3-燃烧时代，准备进入Lv4-星云时代。”

　　Lv4-星云时代会产生脑云渐变，或许四不像希望从超脑中，汲取自己所需要的东西。

　　到了这个阶段的进化兽，已经不能小觑它们的智商。

　　便如四脚龙，至少已经有十四五岁少年的智商。

　　“或许我可以用蝉语言与四不像进行一番交流，它不是食肉动物，性格看上去挺温顺，况且现在也该少食、绝食了。”

　　正当沈聪准备使用蝉语言沟通四不像。

　　忽然发现罗守海已经发出一股类似天眼的活性波——龙形波，与四不像进行沟通。

　　龙形波是之前沈聪准备求购的信息之一，介绍时说龙形波是一种可以随着外界活性波进行变化的波动方式，利用龙形波可以探查周围的活性波动，从而发现异常，并且实现信息的交流。

　　与天眼在结构上不同，但是性质有类似。

　　只是天眼是利用自己的波动，去主动扫描周围环境，是活性波与显示物质之间的信息交换；而龙形波是通过活性波动的分布，来感知周围信息，是与活性之间的信息交换。

　　就像是海底的礁石。

　　天眼直接观察礁石的形状，而龙形波是观察海水的形状，从而推导出礁石的形状。这方面看，天眼胜过一筹，但是龙形波又具备蝉语言的性质，可以影响活性波动，从而与进化个体进行信息传递。

　　只是，龙形波的交流方式，显然没有任何加密可言。

　　所以沈聪直接用蝉语言，反向逆转龙形波，迅速明白其中的含义——“四不像，杀了他，我保护你的族群不受任何伤害。”

　　四不像转头看了一眼金字塔战车，发出“哞”的叫声，完善的情绪散发：“人类，保护我的族群，我，不参与人类的战斗。”

　　这是一句完成的情绪表达，大体意思就是如此。

　　沈聪用蝉语言翻译完，立刻双眼发亮。

　　瞬间就醒悟过来，罗守海等人是如何利用四不像，进行战斗，去猎杀火种之灵，原来是以四不像的族群作为筹码。

　　罗守海并不知道沈聪正在窃听，继续发出龙形波：“这个人类是巨大的威胁，他喜欢猎杀动物，他会杀了你的族群，相信我，四不像！”

　　四不像似乎相信了罗守海，看向沈聪的眼神，闪烁出一股凝重的气息。

　　沈聪怎么能任由罗守海污蔑自己，当即运转麋鹿-蝉语言，向四不像表达自己的思想：“四不像，不要听他胡说，我是和平主义者，我与许多动物是伙伴关系，你被他利用了……过来跟我混吧，我的实力更强大，我可以保护你的族群，真正高枕无忧！”

　　四不像眼神中猛闪过诧异神色。

　　它这才发现，沈聪竟然也可以跟它沟通，而且很明显，它并不想跟沈聪战斗，因此迅速反馈：“我为什么相信你？”

　　“我的实力强大，不说假话，而且，我掌握很多进化的信息，你已经有了自己的智慧，相信你也有变强大的追求。跟着我，你才能更进一步超脱，并且你的族群也可以享受到进化带来的种种好处。”

　　如此密集的麋鹿-蝉语言交流，罗守海很快就发现，虽然不知道这是一种交流，还是选择用力绞碎蝉语言的活性波。

　　频频发出龙形波：“四不像，我们合作很久了，我不会欺骗你，快杀了这个人，他会威胁你的族群安全！”

　　轰！

　　四不像忽然冲着金字塔战车，发出类似精神武器的粒子级威压，将罗守海的活性波绞碎干净。

　　然后向沈聪方向踏前一步，继续与沈聪交流：“你的强大我可以感觉到，而且我可以感觉到你对我并无恶意，我愿意相信你，但你真的能保护我的族群？”

　　“当然，我无需骗你，因为你即便与我一个级别，你也打不过我，我是人类，我掌握无数武器，你应该明白，我背后有更大的组织在支撑，我说保护你，就会有更多的人类保护你的族群。”

　　四不像踌躇一会，把罗守海急的团团转，说好的要做一笔大买卖，这剧情反转太快。

　　但是他已经无力反抗，沈聪的粒子级威压，将他周围的活性波来回扫荡，断绝了他与四不像之间的联系。

　　终于。

　　一分钟后，四不像冲着沈聪点了点它的脑袋：“我相信你，人类！”


第663章 拆车大业

　　四不像成功被沈聪说服，临阵变节。

　　罗守海想哭的心都有了，只不过他可能已经没有身体，声音颤抖：“你……你对四不像做了什么！”

　　沈聪并未理会罗守海。

　　他的天眼笼罩周围一两公里范围，模糊视界可以观察到张琦正在联系许多气息不弱的进化者，在圈外包围。

　　不过这些人的实力，沈聪并不是很担心。

　　他最在意的还是四不像的态度，毕竟这是与他同级别的强大进化个体，即将成为八大种族之一的原始兽，智慧上也不得不承认，需要放在平等位置。

　　“四不像，你的族群在什么地方？”

　　“很远的地方，它们有五十只，每一只都是我的族群最重要的财富，不容有失。”

　　“我会给以最高规格的保护措施，而现在，我需要将这个陷害我的人杀死，你可以先回到你的族群之地，事情结束后，我会亲自去找你，为你的族群建立保护区。”

　　“可不可以不要杀他？”四不像看了一眼金字塔战车。

　　沈聪毫不犹豫拒绝：“不可以。”

　　四不像没有坚持：“记住你说的话，保护我的族群，我也可以保护你们人类，不受一些强大怪物的袭击。”

　　说完，四不像又踏着地动山摇的步伐，离开了郑庵镇，向远处走去。

　　消失在大地深处。

　　留下罗守海，欲哭无泪。

　　最大的资本，信心百倍的依仗，就这样令他措手不及的走掉了，怎么联系也无法挽回。所以在明白事不可为之后，罗守海立刻转而向沈聪陪笑道：“那个，胡老板，朕……不是，我刚才多有得罪，请你……”

　　话音未落，沈聪已经猛然屈腿蹬踏，然后化作一道黑光，跳到金字塔战车的车顶上。

　　辐射核刀拔出，活性光波激活。

　　向金字塔战车的车门位置刺去，核级铁人的载具材料，并不能扛得住强化后的活性光波，直接被沈聪捅出两个大洞。

　　“胡歌，你当真要与我翻脸！不要忘记这是谁的地盘！”罗守海暴喝，随即金字塔战车的外壳迅速转动，露出无数电锯一样的构造，发出滋滋声音，如同一台不停转动的齿轮，向沈聪切割过去。

　　与此同时金字塔战车，轰鸣启动，向张琦所在的方位冲过去。

　　罗守海要去与张琦汇合。

　　没有四不像这个最大的底盘，他只能与同为核级铁人的张琦，抱团取暖。只是沈聪根本不给他逃跑的时间，火种之灵他都能打破外壳，冲进去大杀一气，何况一名核级铁人，还是正在融合进化巨无霸的铁人。

　　十成本事因为身体融合的原因，已经丧失九成。

　　没有开发成变形金刚就贸然进化巨无霸，万一日后无法成为火种之灵那种存在，岂不是得当作一辆战车很长时间。

　　对于沈聪来说，战车的战斗力着实有限，他无论如何也不会如此选择。

　　当然，或许罗守海没有选择，战车对本体的融合趋势，很难真正去控制住，除非建立头脑通道。

　　哐当！

　　沈聪拔出辐射核刀，地狱植装的脚部，无数机械藤蔓开始攀爬，将他牢牢固定在车顶上。辐射核刀带出更强烈的活性光波，在车顶轰然劈砍，白色莹光不断闪烁，很快就劈开一个可以容纳他进入的入口。

　　“胡歌，住手！”张琦匆忙赶来。

　　不觉间金字塔战车已经行驶到张琦的大脚车旁，张琦还有些茫然，但是不能坐视不理，迅速冲向沈聪，要救援罗守海。

　　沈聪依然不管不顾，劈砍更大的入口。

　　砰！

　　金字塔战车的武器设备疯狂开动，但根本打不到沈聪身上。而另一边的大脚车，在张琦的驾驶下，伸出一根巨大的炮管。这根炮管并非是打炮的炮管，而是喷射一股特殊的活性波，向沈聪喷射。

　　喷射的活性波，形成一道四十米长的光焰，打在金字塔战车上，迅速将护甲腐蚀变黑，与活性光波类似。

　　不过效果更弱一些。

　　可惜这些光焰对沈聪毫无效果，沈聪不仅掌握着活性光波，更熟练掌握活性水波。活性水波荡漾，直接将光焰阻隔，毫发无伤。

　　辐射核刀激荡。

　　整个金字塔战车车顶，都被沈聪给拆掉。

　　“不要逼我，我会自爆！”罗守海惊恐大吼，“张琦，快来救我，我死了，他不会放过你的！”

　　张琦发出龙形波：“该死，我正在救你！”

　　罗守海还没有发觉沈聪可以破译他的龙形波，因此也回以龙形波：“你本人过来，和我在车里阻截他，我有安保措施，你过来听我指挥，绝对能弄死他！”

　　随即张琦一发狠，果断本人亲自跳出大脚车，然后跳到金字塔战车顶上，犹豫一秒钟，一咬牙，冲进了车里。

　　只是令他没想到的是，迎接他的，是迅速撤退到入口的沈聪，两把辐射核刀一千前一后闪电刺出。

　　以及一股忽如其来的恐怖威压。

　　虽然沈聪不会精神武器，但是以他粒子级的强大活性波，总是可以起到干扰对手思维的效果。

　　就是这一丝干扰迟疑，要了张琦的命。

　　辐射核刀直接爆头。

　　另一刀刺中心脏部位。

　　“额……”张琦眼神中爆发出不敢置信的神色，身为核级铁人，在中华帝国高高在上惯了，何曾想到自己会有死的一天。

　　而且死得如此简单。

　　连一句遗言都来不及交代，便丧失了身体的活性——大脑都被绞烂，实在没有活着的意义。

　　张琦一死，大脚车迅速熄火，在惯性的作用下，撞在金字塔战车上。

　　想来大脚车也是接受思维遥控。

　　“你……杀了张琦！”罗守海尖叫。

　　沈聪拔出辐射核刀，觉得不保险，直接将张琦的脑袋割掉，扔出去。这才开启天眼活性波，扫描金字塔战车的内部空间。

　　构造复杂。

　　并无女人。

　　想来三宫六院七十二妃是有，随着罗守海与战车融合，再多女人也只剩下摆设功能。

　　“他的车里有安保措施……”沈聪目光闪烁，决定稳妥起见，他打算把整个金字塔战车都给拆了，这样就不用考虑未知的安保措施。

　　说干就干。

　　不理会一时求饶、一时威胁、一时楚楚可怜、一时放狠话的罗守海，沈聪提着辐射核刀，喀嚓喀嚓开始了拆车大业。

　　对方既然想要害他。

　　那就绝对不能饶恕。


第664章 救驾来迟

　　众多来不及救驾的中华帝国进化者，赶到行宫附近的时候，战斗已经落幕。

　　中华帝国的一字并肩王张琦，人头就被丢弃在一旁，怒目圆睁，死不瞑目。而千古一帝看上去更凄惨，金字塔战车已经被拆卸大半，瘫痪在泥土中。

　　“有刺客！护驾……”一位进化者，扯着嗓子呼喊。

　　他显然没有看清局面。

　　噌！

　　一柄飞刀破空飞来，以迅雷不及掩耳之势，插中他的脑袋，噗嗤，脑袋没有爆开，飞刀只是穿个洞，然后继续飞向远处的天际。

　　砰咚。

　　尸体倒下，溅起些许泥水。

　　站在残破的金字塔战车顶上，沈聪鼓荡起粒子级的恐怖威压，向四周扩散：“不想死的，都给我放下武器，原地立正站好！谁敢有异动，下场有同此人！”

　　罗守海还没死，此时感应到有人来护驾，当即高声大喊：“快，快，快来人救朕，朕立刻培养他当大将！”

　　果然，听到可以被培养成大将，对罗守海本就忠心的一群进化者，立刻压下对沈聪的恐惧，不要命冲过来。

　　各种远程武器，向沈聪拼命招呼起来。

　　“一群刁民！”

　　沈聪暂时放弃猎杀罗守海，反正车已经被拆卸差不多，不怕他跑了。已经磨掉辐射涂层的辐射核刀，重新化作金核短刀，握在手中发出嗡嗡颤音，暴增的活性激活出璀璨的锐化反应。

　　下一刻。

　　沈聪消失在金字塔战车之上，冲进救驾人群。两把金核短刀化作两道彩虹，在人群中挥舞出美丽的轨迹。所过之处，血金飙溅，都是一群超级及以下的进化者，根本不粒是子级强者的一合之敌。

　　几个眨眼的时间，已经有超过十几名进化者，倒毙在沈聪的刀下。

　　其中包括两名上将级别的超级进化者。

　　威慑力深入骨髓。

　　“呼。”

　　沈聪吐出一口浊气，甩掉金核短刀上沾染的血金。瞬间解决掉不要命的一群人，剩下的救驾队伍，全都傻眼，双股颤颤。在绝对的实力下，没有人愿意送死。

　　当即就有人跪倒在地，口中高呼：“我愿意投降，追随大人步伐！”

　　有一个人开头，就有更多人紧随其后，不一会沈聪面前就已经跪倒一大片。中华帝国长期实行帝制，已经让下跪这种场面，习以为常。

　　“一群废物，一群叛徒，你们……你们不得好死，不要让老子有一天翻身，到时候你们一个一个全都得处死！”罗守海在瘫痪的金字塔战车中，哀嚎大叫。

　　恰在此时。

　　沈聪目光一动。

　　随即心中变得更加踏实稳定，因为他此前给躲在几公里之外的四脚龙，发出过心印沟通交流，让它把暂时与沈聪因为距离太远而切断联系的金刚堡垒，拉过来。变得聪慧的四脚龙，完美执行任务。

　　金刚堡垒进入联系范围内，沈聪的意识瞬间通过辐射波动，与智脑1号接驳，完全掌握金刚堡垒的一切。

　　战车奔驰而来。

　　黄大仙和四脚龙一左一右跟着过来。

　　战场大局再也不会有丝毫可能性、逃出沈聪的掌握。而金刚堡垒和两只庞然大物的到来，也成功将一些心中还保留侥幸的进化者，再一次震慑住。

　　“黄大仙，四脚龙，你们去把金字塔战车给拆掉，记住，不要弄死了里面的罗守海……在战车中心部位，有一个铁皮盒子，那就是罗守海在里面，不要乱动。”沈聪立刻对两只战宠，发出命令。

　　罗守海必须死，不过在死之前，沈聪需要从他口中，撬出自己想要的秘密——他们成为核级的过程。

　　临时政府在沈聪没来之前，只有胡伟一名究极铁人，东部战区更是只有超级铁人。

　　中华帝国却不声不响出了两名核级铁人，更有疑似的一名究极铁人田子文，和究极金人吴军，这个阵容太过于豪华。

　　沈聪并不觉得诧异，但是他需要找出别人的机缘，为自己所用。

　　交代几句。

　　沈聪面向还跪在地上的进化者，这些进化者基本上就是除了外出作业的，留守在郑州绿洲的精锐部分。

　　“你们之中谁的官职最大？”

　　一名进化者抬头：“回大人的话，除了陛……罗守海、张琦之外，被您打死的两名上将，这里我的职位最高，我叫包志伟，是中将职位。”

　　“你现在代理郑州这里的政务，我交给你两件事，第一件，安抚住所有人，让他们明白，中华帝国已经改朝换代，不过不要紧张，权力更迭跟他们没有什么关系，该怎么做事继续怎么做事。”

　　“是，大人。”

　　“第二件，派人去洛阳地区通知吴军，还有南阳地区通知田子文，让他们前来这里见我，如果不来，我会亲自过去找他们。”

　　包志伟起身抱拳，脸上没有了之前的忐忑不安，取而代之的是意气风发：“是，大人，我这就去办。”

　　对他来说，换谁当领导都一样，只要能保证他的权益即可。

　　现在中华帝国的两位镇压气运强者惨死，沈聪当家作主，他能为沈聪办事，自然就代表着有成为心腹的可能性。

　　看着包志伟带着众多进化者离开，沈聪忽然间有些意兴阑珊。

　　他发现自己还是被世界改变了——曾经他小心翼翼面对任何人，对权力、势力、地位毫无兴趣，然而现在手握大权的时候，他也可以很自然的发号施令，并且似乎有些享受权力带来的便捷。

　　自身强大的实力，别人恭敬的态度，让他已经习惯于高高在上，去命令、指使他人为自己所用。

　　当成理所当然。

　　然而。

　　“这不是我……我是食物链顶端的掠食者，我所能相信的只有我自己……世界改变不了我，我就是我，是颜色不一样的烟……咳咳，一切外物都是浮云，是阴谋诡计，我不能对此抱有一丝不切实际幻想。”

　　沈聪一步一步走向被拆卸快要濒死的金字塔战车旁。

　　目光闪烁出孤独与冷漠。

　　“我不能陷入对权势的依赖之中，独行天涯才是掠食者应该做的事，整合人类组织，确保科技开发，远行的脚步不能停下！”

　　“地球、月球……宇宙，我要去远方看看。”


第665章 重力锻压

　　远方在何方？

　　还很遥远，把握当下最重要。

　　“好了，黄大仙，四脚龙，住手！再拆下去，就把罗守海的铁皮盒子给拆了！”沈聪及时阻止拆车很兴奋的两个智障。

　　此时的金字塔战车，一堆变铁材料被扔的满地都是。

　　战车已经失活，也就是说，罗守海即将死亡——这个时间或许会持续两三天时间，并不会立即死亡。

　　虽然载具已死，但是融合罗守海的铁皮盒子，还保留着一定的程度的活性。

　　这是一种很奇怪的状态，沈聪站在铁皮盒子面前，伸手贴在上面，感受其中的活性。这种活性一边在缓缓流失，一边又在缓缓的汲取，维持住平衡。似乎过一段时间，还能再度活过来。

　　“融合了本体的身体，看起来产生特殊的异变，使得部分铁核，拥有了本体的生命力，达到一种可以独立存活的条件。”

　　沈聪思考着。

　　什么时候他都没忘记顺便研究，对于进化者，依然有无数未知的信息，等待着解释和研究。

　　罗守海就在铁皮盒子里。

　　他还能通过微弱的活性波，感觉到沈聪就在外面。

　　当即有气无力地说道：“你赢了，姓胡的，愿赌服输，这一次是我栽了，给我一个痛快吧。”感觉到自己的载具在死亡，罗守海已经不对生还抱有希望，而且嘶吼半天，心态也平稳下来。

　　“我暂时还不会杀你，我还有很多不明白的问题，准备询问你。”

　　“你觉得我会回答你吗？”罗守海嗤笑道。

　　“不回答我，你会死得很痛苦，我有很多手段可以施展，让你生不如死。回答我，虽然你依然会死，但可以很痛快上路，甚至我觉得你的回答对我有大用处，还会替你完成几个未了心愿，也未尝不可能。”

　　沉默片刻，罗守海回答说：“你问吧。”

　　默认了沈聪的建议。

　　……

　　作为一辆渣土车司机，罗守海对自己的生活并不满意，起早摸黑抢时间，就为了多挣点钱养家糊口。

　　然而挣钱并没有想象中容易。

　　看到别人开着名牌车，花着大把的票子，玩着漂亮的妞，出入高档场所。再想想自己，为了一趟渣土，恨不得把车速开到一百二，对路人来说是杀手，对自己来说何尝不是杀手。挣不到钱，回到家还得受婆娘的气。

　　结果有一天。

　　忽然就解脱了。

　　他成为一名铁人，身体变得强壮，渣土车还能自动修复。临时组建的省政府疏导秩序，对于他这样的铁人，十分器重。与怪物进行战斗需要他，虽然累了点，但是分配食物却能拿到大份。

　　有时候想婆娘了，还有女的主动倒贴他。

　　日子苦么，罗守海不觉得。

　　倒是像进了天堂。

　　好景不长，暴雨天降，领导们开会没跑掉，全让黄河泛滥的洪水冲走。面对如此灾难，缺衣少食，处处危机，身为强大铁人的罗守海，身边自发聚拢了一批人，以他为首。让他忽然明白，自己真的很重要。

　　于是他就主动吸纳流民，进入自己的小组织，进来的人都得听他的，女人也随便他睡。

　　有一次他愤怒杀了人，结果别人屁话都不敢放。

　　这让他越发明白权势的含义。

　　在郑州市废墟，像他这样渐渐混成一股势力首领的，还有好几个，为了争夺地盘、食物、手下、女人，这些势力经常打斗。罗守海废了一个铁人，不可抑止将他的载具战车的铁核给吞了。

　　然后他就发现自己变得更加强大，将老对手活活撕掉。

　　吞并了对方的势力，成为郑州市一霸。

　　于是。

　　罗守海愈发对变强感兴趣起来，他一边发展势力，一边寻找变强的契机。

　　后来他从另一股势力手中，抢到一枚火种碎片，再一次变强，连手下都跟着变强。一个叫吴军的废柴，不知道跟火种碎片起了什么反应，竟然一跃成为跟他差不多强的进化者。

　　当时罗守海想杀了吴军，但是吴军机灵，马屁拍得山响。

　　一来二去，竟然混成铁杆。

　　有了吴军的助力，罗守海在郑州市大开杀戒，兼并了好几个势力，最终将最强的张琦给赶走，成为郑州之王，建立中华帝国。说是要学习秦始皇，一统中国，建立新世界的新秩序，所以自称千古一帝。

　　登基千古一帝后，罗守海雄心不减，准备扩展势力，向东扩展到开封等地，向西扩展到洛阳等地，向北扩展到新乡等地，向南扩展到许昌等地。

　　并且在内部，组建研究团队，钻研各种科技，让自己变强。

　　科研团队给他带来回报，开发出一种利用活性吸收空气中火种粒的方法，类似于临时政府的元气波动法——跳频呼吸。利用跳频呼吸这种方法，罗守海再进一步，实力又变强大。

　　恰好此时，在周口发展的张琦，也得到了机缘。

　　他的手下研究出一种提升天赋的方法——重力锻压环境加成。

　　就是利用离心运动加大重力，然后让铁核在超重环境下，进行辐射波动刺激，进入最大饱和状态。这种状态下，可以提高铁核吞噬的量，提高火种碎片照射的效果。

　　借助重力锻压环境加成，张琦实力大增。

　　准备与罗守海大战一场，拿回失去的东西。

　　结果却是双方打了一个平手。

　　于是在另一名南阳称霸的铁人田子文居中斡旋下，大家坐下来，互相交换手中提高天赋的方法。张琦有重力锻压环境加成，罗守海有跳频呼吸，双方各取所需，一笑泯恩仇。于是三家势力合而为一。

　　各自册封名号，镇守一方。

　　并且在全体实力大张后，对外扩张。

　　掳走大量人口，加强中华帝国的实力。

　　直到遇到一只从地下爬上来的火种之灵，当时罗守海、张琦也就是究极水准，根本无力抗衡火种之灵。在这个即将团灭的关键时刻，一只四不像跑过来，两只犄角喀嚓喀嚓，将火种之灵给挑死，然后吃掉超脑。

　　温顺的四不像，对人类有很大的好感，大概源自于世界末日前它生活的族群，处于人类保护和研究之中。

　　自此。

　　罗守海就对这只能够灭杀火种之灵的四不像，展开强大攻势——收服为己用。

　　显然并未收服成功，毕竟他的实力差了一点，哪怕吞噬了火灵媒，进化为核级铁人，依然无法令四不像臣服。

　　后来龙形波建功，顺利与四不像交流。

　　罗守海明白四不像之所以前来猎杀火种之灵，是因为火种之灵吃掉了它的族群中好几只小的四不像。

　　随后罗守海以他会让中华帝国保护四不像族群为条件，雇佣四不像猎杀火种之灵。

　　不过四不像并不愿意离自己的族群太远，所以罗守海害怕外界的火种之灵，也就继续呆在河南之地，没有对外军事扩张。

　　但是不死心。

　　于是决定通过融合载具战车，来实现自己的粒子级进化。对此，张琦、田子文很支持，因为罗守海的未来，也代表着他们的未来。

　　再随后，沈聪来了。


第666章 有个姑娘叫小花

　　跳频呼吸、重力锻压环境加成，沈聪终于从罗守海口中，挖掘出此行最大的收获，两种提升天赋的方法。

　　严格说来，是三种。

　　因为罗守海试图突破粒子级的融合战车，也是一种提升天赋的方法——他给沈聪的资料是删减版本，真正的融合突破方法，非常详细，在铁兽身上做过很多研究，被论证是有很大成功几率的。

　　虽然沈聪不打算走融合这条路，但或许可以借鉴其中的性质变化。

　　不过这三种方法是否有效，还有待考证。

　　沈聪先进行第一项跳频呼吸的尝试。

　　跳频呼吸与元气波动法一样，都是针对活性波动从而开发出来，一种主动形式的火种粒汲取。区别就是元气波动法的效果比跳频呼吸强，而跳频呼吸更加契合铁人，或者说专门就是为了铁人开发。

　　不得不说，东部战区、临时政府的人力物力，更多致力于民生问题。

　　而独裁帝制的中华帝国，科学团队在高压政策下，大部分人力物力都向着掌权者所想方向发展，脑洞集中在提高天赋、开发战斗力方面。

　　譬如东部战区，耗费很多人力物力，致力于开发覆水药剂，惠及所有普通人。

　　但是对于罗守海等人来说，覆水药剂什么鬼。普通人管他死活，反正下一代都是进化者，要不要开发覆水药剂没差。过个几十年新一代都会成为进化者，自然也就没必要把科研实力浪费在这方面。

　　跳频呼吸并非真的呼吸，是辐射波动的一种利用方式。

　　沈聪对此快速掌握住窍门。

　　人车一起运转跳频呼吸，很快就感觉到，真的从空气中，再一次汲取到微量的火种粒。跳频呼吸确实可以提升天赋，罗守海没有说假话。

　　“不过吸收的速度很慢，按照罗守海所说，他当初利用跳频呼吸的时候，进步速度很快。大概这就是粒子级的制约，生命层次更高，很多作用于核级及以下级别的方法，对粒子级来说，都没有太大效果。”

　　心中略微估计，沈聪得出一个数值：“大概完成跳频呼吸，能给到带来0.15H至0.2H左右的天赋提升。”

　　这个提升量很少，考虑到粒子级的天赋，能够有进步，就是很高效果了。

　　至今沈聪见过两个粒子级进化个体，自己和四不像，都是刚刚达到粒子级的标准线，再无寸进。

　　跳频呼吸证明有效果，沈聪很满意。

　　重力锻压环境加成则需要建立模拟重力设备，这个设备本来建在周口，但是在大地震中被摧毁，新的设备一直没有再建，所以沈聪得自己建造一个。

　　暂时还无法知晓效果。

　　“我应该通知新政府前来整编中华帝国，建造重力设备……或许并不是好的选择，罗守海控制下的中华帝国，所有的科研投入，都集中在让他们变强之上，这其实最有利于我，民生与我并无半点关系。”

　　沈聪目光闪烁。

　　他的目标是驾驭变形金刚，冲出地球，傲游星辰大海。

　　所以人类的生死存亡，对他来说，并不是什么需要关心的事情。

　　只是。

　　这种做法，与他的原则相抵触。

　　他有自己的底线，那是小时候父亲带他看《行尸走肉》时，谆谆教诲。对于有着繁忙工作的父亲来说，与儿子一起看会美剧，就是最大的天伦之乐。

　　也是沈聪心底美好的记忆组成部分。

　　时常会一个人回味。

　　“有时候必须做对的事。”

　　“在这个世界，做坏事很容易。”

　　“不要选择轻松的那条路。”

　　“不要让这个世界污染……我。”

　　闭目舒缓自己的情绪，等到再睁开的时候，沈聪已经将刚才的想法抛诸脑后。成为掠食者是他的目标，但绝不是成为一头野兽，他想要重新找回迷失的自我，而不是彻底迷失下去，成为混沌。

　　“合作不是压榨……回头找四不像好好聊聊，它成为粒子级的经验，对我肯定会有所帮助，可惜四不像有了智慧，很难收服。”

　　摇摇头，沈聪收敛心思，开始关注罗守海融合的铁皮盒子。

　　这个铁皮盒子中，正在融化分解罗守海的身体，他的身体已经很大程度上成为变铁的一部分。据他自己所称，他的身体已经没有骨骼、肌肉之分，只是脏器还在工作，心脏为他提供血金，肺部替他提供氧气。

　　大脑周围的头皮，保护着他不被彻底融合，五官也可以正常使用。

　　偶尔还需要喂食一些有机食物，或者补充一些金属食物。

　　打开铁皮盒子的窗口。

　　罗守海灰败的脸，露了出来：“该说的我都说了。”

　　“我明白……你有什么未了心愿？”沈聪对于跳频呼吸很满意，对于三种提升天赋的方法也很满意，因此心情不错。

　　“我，可不可以求你放我一马，我感觉我还能抢救一下。”

　　“你必须死掉，换一个心愿。”

　　罗守海苦笑：“我的未了心愿很多很多，不过显然太难的，你也不会帮我完成。”

　　沈聪不可置否，顺手就能解决的，他不介意帮一下。但是比较麻烦的，比较困难的，他就不会浪费时间去做了。

　　罗守海眼神有些飘渺，似乎想起了什么：“我最大的遗憾就是没有留下孩子，末日前没有，末日后也没有，大概是我身体有问题。后来我遇见一个女人，很温柔，她有一个女儿，叫小花。”

　　说到那个女人和小花的时候，罗守海嘴角带笑，似乎回忆起什么幸福的事情。

　　“小花恨我强奸了她妈，一直觉得我对她妈是虐待，其实不是，怎么说呢，其实我后来真喜欢上她妈了，只是我有那么多女人，有时候难免有所疏忽，导致跟小花的关系一直没能改善。”

　　“所以呢。”

　　“中华帝国都是你的了，给她们母女两个一个安稳的生活。”

　　“可以。”

　　罗守海顿了顿，又忽然说：“那句话怎么说来着，‘人之将死其言也善’，我虽然败给你，但是我服气……不要相信那头四不像，它是一只畜生，可以今天背叛我，明天就背叛你，最好是杀了它，以绝后患。”

　　沈聪抬眼看了看罗守海，没有回答，他有自己的想法。

　　罗守海说完后，似乎心事已了，安然闭上眼睛：“给我个痛快吧。”

　　沈聪想了想，道：“如果你不着急去死的话，我想多研究两天，你的状态很特殊，有很大科研价值，怎么样？”


第667章 分配点任务

　　铁皮盒子被沈聪搬运到金刚堡垒的改造车间中，安三顺立刻围了过来，见到罗守海这样子，激动的不得了。

　　“BOSS，这就是铁人进化成巨无霸的状态吗？”

　　“是。”

　　“是抓来做研究的吗？”

　　“是。”

　　罗守海看着不怀好意的安三顺，顿时叫起来：“胡老板，你可是答应我，不对我进行惨无人道的实验。”

　　沈聪点头：“我知道，安三顺，观察他即可，在不伤害他的前提下，做一些小实验。”

　　“明白，明白，BOSS放心，我会好好对待他的。”安三顺亮出自己两颗闪亮的金核牙齿。

　　安排好对罗守海的研究工作，沈聪准备去找四不像。

　　四不像的粒子级，是沈聪现在最关心问题，不过就在他准备去找四不像时，天眼雷达发现有人向这里开车过来，是包志伟。

　　包志伟容光焕发：“大人，吴军已经赶来郑州市，现在正在白沙镇，请问要如何安排？”

　　“让他过来。”

　　吴军不是铁人，依然是坐包志伟的车过来。瘦瘦高高的，显得文质彬彬，但是从罗守海口中，沈聪已经问出来，这个吴军是一个马屁高手，本身实力并不出众，尤其是罗守海进入核级之后，与吴军的战斗力差距越来越大。

　　沈聪见到吴军，立刻就感应出来，吴军的天赋竟然不是他预料中的究极。

　　而只是超级，大概3.7H左右，不到3.8H，达不到究极的标准线。他能担任神武大将军一职，大部分原因就是罗守海的扶持。

　　“大人贵姓？”吴军拱手道。

　　沈聪不答反问：“听说你跟罗守海关系很好，是铁杆兄弟？”

　　“没有这回事，完全没有这回事，大人。”吴军顿时慌张起来，“罗守海刚愎自用，我实力低微，只能曲意逢迎。他被大人杀了，那是活该，属下自当以大人马首是瞻，大人煌煌天威，正该重整中华帝国……”

　　“废话少说。”

　　沈聪打断吴军的马屁，深深看了一眼吴军，他最讨厌这样的人，从表面看不出心机：“中华帝国的存在不合理，从今天起，你们各自将政务处理好，过不了多久，政府将会前来整编，回到末日前的统一之下。”

　　暂时沈聪不打算对吴军动手，只是一名超级铁人，核级之下皆为蝼蚁，不足为惧。但是他会请新政府的人，对他进行严格监视，防止他怀有二心。

　　尽管从罗守海口中得知，他和吴军就是一个拍马屁、一个享受拍马屁。

　　不得不防。

　　吴军大惊失色：“政府竟然还存在？”政府的威名，依然响当当，他们这些作乱建立帝国的人，心中惊惧可想而知。

　　人民民主专政的铁拳，可是响当当的！

　　“回去稳定好洛阳地区的秩序，顺利完成交接，你可以戴罪立功，其它不要废话了。”沈聪打发走吴军，转身询问包志伟，“田子文呢？”

　　“田子文还没联系上，从郑州到南阳的路不好走。”

　　“好了，你也一样，维持好郑州地区的秩序。”

　　包志伟抱拳：“大人，秩序已经稳定下来，宫殿停止修建，正在给所有居民登记造册。不过……我们真的要加入政府吗，政府会怎么处理我们？”

　　“不知道，反正以后好好工作，为人类科技发展做贡献就对了。至于谁敢破坏科技开发的大局面，他距离死也就不远。”沈聪并不关心新政府会如何处理中华帝国，多半是既往不咎，然后拉拢普通人，注射成为进化者。

　　一点一点将中华帝国一百二十五万人口消化掉。

　　毕竟以覆水药剂作为利益交换，很容易就收买普通人的人心，普通人成为进化者后，必然会与新政府同心同德。

　　不过，沈聪心中忽然想到。

　　新政府越来越庞大，对他来说有利有弊，仅仅是培养机械师种族制衡当权者还不够，还需要进一步扩大自己的影响力。

　　至少代理人，还得再培植一批。

　　顿了顿，沈聪对包志伟说：“你告诉我，你之前做过多少坏事。”

　　包志伟干笑：“大人，我……”

　　粒子级威压降临：“说实话。”

　　包志伟这才讪讪的说：“大人，我还算干净，我就是好色一点，不过我娶的女人，我都很细心对待，没有虐待过任何女人。此外我属于资源采集队伍，常年在外采集资源，很少留守，欺压良善的事情几乎没做过。”

　　“联系和你差不多，底子干净的进化者，串联一番，将名单交给我，我让你们办一件事，如果办得好，后续你们可以获得更多培养资源。”

　　包志伟知道机会来了，顿时抱拳跪地：“谨遵大人吩咐！”

　　“下跪这个规矩，以后改掉，我讨厌人跪着。”沈聪皱眉。

　　包志伟起身：“是。”

　　“另外，我有一个身份是新政府名誉国家主席，姓黄，你可以称我黄主席，或者黄老板。”沈聪又道。

　　包志伟眼神一亮，更加恭敬：“是，主席！”

　　直接把姓氏省略，以心腹自居。

　　……

　　包志伟去串联底子干净的进化者，准备为沈聪办件大事。

　　沈聪则驾驶金刚堡垒，向四不像离开的方向行驶，是时候与四不像好好聊聊，询问出有关于粒子级的相关事宜，找寻新的提升天赋方法。

　　即便找不到，两个粒子级进化个体，交流交流也是极好的。

　　可以互通有无。

　　沈聪早已经修订过自己的认知，从八大种族确立的时候，原始兽就被他当作是与机械师，一样的智慧种族。

　　事实也确实如此。

　　四不像的智慧，与普通人并无多大差别，交流无障碍。

　　四不像的栖息地，很容易就找到，就在商丘市民权县的黄河故道边。那里因为地震，形成了一个巨大的湖泊，四不像喜欢泡在湖泊中。而它的族群则分散在民权到商丘的这一段黄河故道周边。

　　见到金刚堡垒，四不像巨大的身体，迅速从湖泊中浮出来。

　　好奇的看了一眼金刚堡垒，然后用活性波与沈聪交流起来：“是你，这是你的战车？”

　　沈聪从金刚堡垒驾驶室中走出来，站在车顶，让麒麟臂将他托起，托到与四不像视线平行的地方，淡淡的说：“是我，四不像，我们聊聊。”


第668章 超临界

　　四不像站在湖中，脑袋上顶着巨大的犄角，这对犄角原本是金核，不过随着Lv3-燃烧时代的到来，金核退化、神火点燃，已经恢复原本的外观。

　　很多人类进化者，也都是在Lv3-燃烧时代后，开始恢复原本的形态。

　　习惯是很可怕的改变。

　　原本金人很多抱怨自己的金核，长得太突出，像野兽一样，尤其是女性进化者，对自己的金核状态十分抱怨；现在很多进化者，金核退化，恢复身体的原来状态，竟然还十分不舍得。

　　或许也正是金核改变了审美观，才会有许多人选择巨大化。

　　样子长什么样并不重要，重要的是实力如何。

　　地球已经变了。

　　新世界正在形成暂新的世界观、价值观，以及人生观。

　　“你想要跟我聊什么？”四不像发出自己的交流情绪，它不是火种之灵，没有仿生形变的能力，声带构造不同，不能学习人类语言。

　　尽管它的智商已经不输于人类。

　　沈聪站在麒麟臂顶端，身体做好随时与四不像起冲突的准备，开口道：“信息交流，说出你的故事。”

　　“什么故事？”

　　“你是如何从一只普通麋鹿，进化为现在这样，粒子级、充满智慧的四不像。”

　　四不像眼神中有一丝茫然：“以前的事情很模糊，记不起来。”

　　“那么你是怎么变强大的，你不可能一直如此强大，粒子级并不好进入，我也是粒子级，很明白进去粒子级的艰难。”

　　“我不知道……我记得青草地和湖泊边，有人类时常过来……我记得天降陨石，我和族群惊慌逃窜……我记得隧道之中漆黑一片，外面风在呼啸，身体开始变得很奇怪……我以前吃草，有一段时间吃肉，吃肉能使我力气变得更大，身体变得更大……”

　　四不像在沈聪的引导下，陷入回忆之中。

　　末日之后，它变异了。

　　成为最大的一只麋鹿。

　　那一段时间记忆浑浑噩噩，反正就是充满各种杀戮与危机，唯一没有丧失的，就是族群的维系，麋鹿群体生活，合作狩猎。

　　“有一天，一个感觉吸引了我，我离开族群顺着感觉走过去，那种感觉在地下，我开始拼命的挖土，直到挖出来一颗黑色的小石头，我把小石头吃了。感觉身体每一天都在变化，越来越能明白更多的东西。”

　　沈聪点头：“你吃的可能是火种碎片，就是从天而降的陨石，碎裂出来的一块。”

　　“对，罗守海也是这么对我说的。”四不像回应点头，“我回到族群，我的族群都跟着我变强大了，只是它们还是很弱……后来我又被一个感觉吸引，我以为这会让我更强大，便带着族群追寻。”

　　四不像带着族群顺着感觉走，直到发现了火种之灵。

　　那是一只初生的火种之灵，从河水中爬上来，战斗力很强，杀死了几只麋鹿。四不像感觉到愤怒，与火种之灵战斗，还有其它几只强大的进化兽，一起战斗火种之灵，最终它们把火种之灵杀了。

　　四不像依靠稍微强大的实力，抢到不少高品质的火灵媒，并且还把超脑给吞了。

　　随后进入昏睡之中。

　　醒来后，它感觉到自己真的变得更加强大。

　　“那个时候，我已经可以很清晰的思考很多问题，虽然比起现在的我，还是很弱，但是在动物中，我是最强大的。”四不像回忆道。

　　沈聪猜想，那个时候的四不像，估计进入了核级：“那么你是如何进入现在的粒子级？换句话说，你是如何变得更强大？”

　　“那颗火种碎片，在我身体中，一直没有消化掉，我能够看得见它。”四不像大概是学会利用辐射波动来内视，这是粒子级的基本技能，“我开始讨厌它，想要把它弄出去，但它已经与我的身体长在一起。”

　　沈聪又猜测，火种碎片这个时候，大概是已经成为四不像之宝……也就是结石。

　　四不像继续回忆：“弄不出来，我就想要把它压碎，整天都在想这个事情，慢慢的，我发现我可以把它变得松软，然后化作一摊液体，这些液体我可以消化。等我把它消化完全，我就已经进入现在的状态。”

　　听到四不像说完。

　　沈聪眉头皱起又挑起，来回变换几次。

　　心中不止一次念叨“把火种碎片变成液体”，这和他之前从白龙王的进化信息中，获得的“火云状态”似乎有异曲同工之妙。

　　火云状态是火种碎片在150度水中，生成的云雾状状态，准确的说，也是一种流体。

　　而四不像利用自己的方法，也是把火种碎片，变成了流体。

　　沈聪之前同样是验证了，流体状态的火种碎片，才能成功释放巨大的能量。

　　“也就是说，火种碎片的开发，其实就是使之成为流体……目前新政府的科学团队，正在摸索火云状态，昨天还有一份实验报告，其中有过一种叫做‘超临界流体萃取’的实验方案。”

　　超临界流体萃取是末日前国际上最先进的物理萃取技术。

　　在一定的温度和压力下，物质不会成为液体或者气体，一旦超过这一点，立刻转化，这就是临界点。超临界流体就是超过了临界点，但是依然保持原本的液体或者气体状态，只是性质已经变化。

　　譬如水加温后，变成水蒸气，但是压缩水蒸气，使它的密度与水相同。

　　这就是超临界水。

　　这个时候气态水和液态水也就没有区别了，成为一种更为奇特的液体。超临界水有两个显著的特征——反应活性强烈、融合能力强。

　　“难道说，火种碎片其实也有超临界状态，在超临界状态下，火种碎片具有无限的可能性，火种能量才会被真正开发出来？”

　　的确有这个可能性。

　　新政府已经注意到这一点，而四不像正是利用这一点，才进入粒子级。

　　稳定一下情绪。

　　沈聪感觉到一条黄金大道，露出了庐山真面目。


第669章 以德服人

　　“四不像，你到底是用什么方法，把火种碎片压缩为流体的？”沈聪问出最关键的一步问题。

　　不得不说，四不像的机缘令人艳羡。

　　末日之初比其它动植物变异强大，随后又发现火种碎片，再接着猎杀火种之灵，最后还研究出火种碎片的超临界状态。吸收火种碎片的能量，一举进入粒子级，与人类之中最强的沈聪平级。

　　比起四不像的机缘，沈聪的粒子级之路可谓艰难。

　　一路从芜湖无为出发，去往新合肥的路上，被愤怒麻雀围攻，引爆刘政的消防车，才发现铁核可以融合吞噬，第一次提升天赋。

　　耗时一两个星期，从黄栗树小绿洲挖掘出一枚陨石碎片，接受照射，再次提升天赋。

　　在雾都徐州，冒死猎杀黑铁巨熊，闷头研究，几次爆炸，研究出旌旗强身法，第三次提升天赋。

　　再接着泰山附近，与黄大仙等庞然大物一起猎杀火种之灵，最终获得大量火灵媒，第四次提升天赋。

　　最后前往保定市，利用与中华救援队交换的元气波动法，一举冲上粒子级。

　　每一次提升天赋，都是他不断努力追寻的结果，冒险行走天下，交换、寻找、研究，无数的努力才换来如今的局面。

　　懵懂无知的四不像，却也这样有惊无险，一路进化到粒子级。

　　即将成为八大种族之一的原始兽。

　　运道何其旺盛。

　　四不像巨大的眼睛中，闪烁出一股说不清的味道：“人类，你很强大，这个方法会使你变得更加强大，可是我不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“因为我还不能信任你。”

　　沈聪挑眉：“你要如何才能信任我？”

　　“我不知道。”四不像摇头。

　　“你可以感受到我的情绪变化，我并无恶意。”

　　“你们人类善于伪装。”

　　“作为人类最强大的进化者，我的为人原则，你值得相信。”

　　“我不能。”四不像说着，将偌大的身体，又缩回到湖泊中，只露出一双眼睛和两根犄角在外面。

　　很有一些油盐不进的架势。

　　沈聪依然保持最大的警惕，站在麒麟臂顶端，俯视着湖中的四不像。他坚持原则，信奉公平交易，虽然对方只是一只进化兽，但已经获得高等智慧，即将成为原始兽，一样可以通行这个原则。

　　只是，天赋进化强大的方法，是沈聪无论如何也要获得的信息。

　　为此他可以不择手段。

　　谁也不能挡住他，对变强大的渴望。

　　“同为粒子级，它走的是巨大化路线，我走的是活性波路线，虽然我借助活性光波，勉强可以打败它，但是想要杀死它很困难……或许我可以利用它的族群来威胁它，但是之后它肯定会记恨我，暗算我。”

　　四不像泡澡时，沈聪默默思量。

　　“这是万不得已的方法……现在先沟通一段时间，同时，我要紧密盯住新政府对火种碎片的研究，防止他们获得利用方法，暗中积蓄实力，坑害我！一旦研究出成果，我必须是第一个利用成果的人！”

　　从心底里，沈聪并不信任新政府。

　　这个世界上除了他自己，没有任何人可信。

　　原本他只是把火种碎片中的能量，当作能源开发，并不介意与新政府共享，但是现在火种碎片能够提升天赋，这就值得费心计较。

　　既然已共享。

　　沈聪不会收回研究项目。

　　如果新政府可以研究出超临界状态的火种碎片，那是他们的本事。只要保证沈聪第一个使用成果，让他的实力更上一层楼，一切都好说。

　　实力能保持一个代差，沈聪就能占据掠食者地位，无惧挑战。

　　但别人如果因此也进入粒子级，与他平级，沈聪便无法平衡自己的心态，会感觉到巨大的压力，他不喜欢这种压力。

　　一刹那。

　　无数念头闪烁。

　　沈聪冷冷地说道：“四不像，我可以保护你的族群，不受伤害，我可以庇护你的族群，获得良好的栖息环境，作为交易，你必须将你掌握的方法，告诉我，明白吗？”

　　四不像咕嘟嘟吐了许多水泡。

　　情绪散发：“我离开你与罗守海的争斗，你已经答应过我，会保护我的族群，人类，你需要讲信用。”

　　这四不像还挺难缠。

　　不好忽悠。

　　沈聪转念道：“我自然会守信用，保护你的族群，但是你应该知道，这个世界充满威胁。你猎杀过不止一只火种之灵，在广袤无垠的大地上，绝对不会仅有这几只火种之灵。火种之灵是以猎食我们这些生物为生，它们进化速度非常快。”

　　火种之灵的提起，让四不像有些意动。

　　沈聪继续道：“你不愿意离开你的栖息地和族群，你的进化会不断落后，最终被火种之灵超过，然后沦为食物。而我，会不断前进，进化更强大，猎杀火种之灵，保护你们的安全，你有必要帮助我。”

　　四不像情绪有些不稳定，似乎被沈聪勾起了想法。

　　沈聪见状，加了一把火：“而且你难道不想更强大？帮助我，我可以保证，反过来再帮助你进化，让你更强大！”

　　呼呼！

　　湖水里剧烈冒泡。

　　哗啦一声，四不像再次从湖中起身，缓缓向岸上走来，身体颤抖，将水甩干：“你说，我如何才能相信你？我还不知道你的姓名！”

　　“我叫黄晓明。”

　　四不像大眼睛盯着沈聪：“你没有说实话。”

　　沈聪有些讶然，四不像的感知还真敏锐，或者说身为动物，它对善意恶意很敏感。

　　不过沈聪早已经练就说假话不动声色的水平。

　　何况这不全是假话：“我的确是黄晓明，这是我的一个身份，新政府名誉国家主席，相当于你在你的族群中的地位……新政府已经准备接收罗守海的势力，到时候会形成一个统一的大势力，庇护你的族群不成问题。”

　　“你还有很多身份？”

　　“我还有一个身份，叫做沈聪，这是我本来的名字，你记住他，但是不要外传。知道我真实姓名的人很少，算你一个，一共两个。”

　　四不像茫然：“为什么要用两个名字？”

　　“名字只是一个代号，对于陌生人，没有必要告诉他们我的真名。你的实力足够强大，我能看入眼，所以你才有知道我名字的资格……”

　　四不像似乎思考片刻，又交流道：“你真的值得我信任？”

　　“我们这样强大的实力，需要彼此欺骗吗？我如果真的要动手，足可以将你重伤，号召更多人类来围猎你，到时候再逼迫你交出方法。但是我没有这么做，因为你已经进化出高等智慧，你我都是地球的高等生命，火种之灵来自天外，它才是威胁。”

　　粗暴惯了。

　　沈聪已经很久没有以德服人，劝说水平并不高明，不过意思还是说清楚，利弊都已经呈现。

　　因此四不像沉思许久后，缓缓点头：“我告诉你……”


第670章 高强度活性风暴

　　活性可以形成活性风暴，活性风暴是无数活性波的混乱集合，毕竟活性就是以波动形式存在。

　　任何活性，都是活性波的集合。

　　就像光一样。

　　不同活性波组合，具有不同的性质。这几个月时间，随着新政府在不断开发活性波，已经弄清楚很多特殊的活性波。

　　有专属名称的活性波就高达四十六种。

　　譬如心印、威压、天眼、蝉语言；活性光波、活性水波、伪装色等等，这些都是早期发现的活性波，很多是沈聪发现。现在这些活性波，已经成为进化者的标配，每一位进化者，都要学习这些活性波。

　　特别是天眼、活性光波、活性水波，号称战斗三波。

　　乃是外出战斗人员，必备技能。

　　这其中的活性光波与活性水波，并非沈聪透露出去，而是新政府的铁人在天赋强大后，自行感应出来。沈聪可以在究极时候就感应出来，陈秀妮、胡伟、张长德都已经核级，没道理感应不出来。

　　此外还有一些活性波，如头领波，构造头脑通道，已经成为铁人进化机械师的必备。

　　这是沈聪给机械师留下的福利，与超脑一道，成为他对机械师施加影响力，并且保证机械师种族发展的手段。

　　随后就是新政府开发的活性波。

　　太阳波。

　　研究自金菌太阳藻，太阳藻是一种可以无限蔓延的藻类进化体，对太阳能的吸收堪称变态。太阳波便是以此开发，能够促进植物进化。新政府的进化者，依靠太阳波，可以简单控制植物的生长发育。

　　寄生波。

　　研究自金菌僵尸草，僵尸草是一种寄生类金菌，一旦进入进化兽体内，就能不断生长，长出无数类似小草一样的菌丝，然后依靠进化兽的进食，获取生长养分，最终连进化兽一起消化干净。

　　根据这种性质，研究出的寄生波，可以当作一种有效的麻痹手段。

　　豆腐波。

　　研究自金菌活泥沼，活泥沼看上去像是泥巴，但却是一种活物。豆腐波没什么大的作用，唯一的好处，就是长时间激发可以使得物体松软，对一些难以啃食的金属食物，用豆腐波“烧”一下，就能变成美味。

　　类似这些活性波，新政府开发出很多，沈聪都已经学会。

　　最后沈聪还掌握了中华帝国的三种高端活性波——龙形波、回形波、精神武器。

　　龙形波可以探测空气中的活性，补充天眼的不足之处；回形波则是一种将活性聚集的方法，然后聚集的活性波，可以起到一种干扰、保护作用；精神武器是对威压的深入开发，干扰别人的活性波，扰乱别人的思维。

　　林林总总，有无数种活性波，有待开发利用。

　　但这些都是针对核级、核级以下的进化者，到了沈聪如今的粒子级，理解活性波的内在性质，活性波在他面前，已经可以透过现象看本质。

　　譬如别人使用天眼和龙形波，会分开使用。

　　但是在沈聪明白龙形波的道理后，龙形波自然就融合到天眼之中，形成全新的天眼，兼具原本天眼和龙形波的共同效果。

　　换句话说。

　　活性波的形式，在沈聪这里已经不再拘泥于固定的结构，他可以随时重组、改良、模拟、组合任何活性波。

　　别人是记单词，他是用单词写作文。

　　这就是粒子级的强大。

　　……

　　沈聪将自己对活性波的理解，在大脑中重新过一遍，然后开始思索四不像的回答。

　　四不像在得到沈聪的保证“带它装比带它飞”之后，终于将火种碎片压缩成超临界状态的方法，说了出来。

　　就是用大量的活性波纠缠在一起，形成活性风暴，达到高浓度的活性环境。然后去束缚火种碎片本身的辐射波动，通过不断压缩自己的活性风暴，从而进一步压缩火种碎片的辐射波动。

　　接着。

　　自然而然，火种碎片就开始进入超临界状态，成为超临界流体。

　　“与温度无关，火种碎片的150度水下火云状态，只是浅薄的开发，根本不是超临界状态。真正的超临界，是与活性波压力有关系，是在活性波的刺激下，达到的超临界……”

　　弄清楚道理，沈聪向四不像点点头，然后离开湖泊。

　　他需要找一个地方，安静的实验。

　　地方很快找到。

　　实验很快开始。

　　金刚堡垒的试验台上，一枚火种碎片安静的躺着，沈聪站在一旁，头脑通道激活，迅速人车合一。

　　鼓荡起人车合一的强大活性波，形成一个活性风暴。活性风暴肉眼看不到，但是伴随着活性风暴的不断加大。淡淡的莹白色光华在火种碎片周围亮起，隐约可见光华组成漩涡状的风暴。

　　“继续加大！”

　　沈聪使劲，活性风暴越来越旺盛，莹白色光华越来越明亮，已经超过活性光波释放时的光彩。

　　“还不够，火种碎片还没有变化！”

　　“再加把劲！”

　　活性风暴进一步扩大，金刚堡垒像是一台抽水机，从周围空气中抽取活性，然后再通过沈聪，将这些活性，全都输出进活性风暴中，维持活性风暴的进一步压缩。

　　额头见汗。

　　脸色发白。

　　沈聪感觉到越来越吃力，活性量的消耗已经入不敷出，身体有种正在被掏空的感觉。

　　“这种程度的活性波释放量，早已经超出核级所能达到的程度，不该是这么困难才对。当初的四不像，也就是核级而已，还没有进入粒子级……难道是巨大化的进化兽，不追求质量，只追求数量的原因？”

　　一心二用的沈聪，很想找黄大仙和四脚龙，来帮帮忙。

　　但是这显然不太可能，因为他所营造的活性风暴，已经高速运转、高度压缩。外界的活性波随意进入，将会直接打破活性风暴的平衡。到时候，别说继续压缩，肯定会直接爆炸，搞不好还会反噬。

　　额头的汗珠，大滴大滴往下落。

　　这些汗珠已经不是汗液，而是一种透明金属杂质，是进化者身体高度运转，积累的一些代谢产物，掉在地上，跟金坷拉差不多，对于植物来说营养价值极高。

　　“怎么办，我快要坚持不住了！”

　　“难道要我去求助四不像，让它帮我压缩火种碎片，再给我吞噬？”沈聪并不觉得这是一个好办法，万一吸收超临界流体火种碎片时，突发状况，绝对是致命危机。

　　然而就在他纠结的时候。

　　忽然。

　　在活性风暴中颤动的火种碎片，表面上开始有融化的迹象，只是融化的一丝丝，落在平台上。

　　就这么一瞬间，金刚堡垒主动将这一丝融化的火种碎片，给吞吃干净。

　　轰！

　　沈聪再也维持不住高强度活性风暴，风暴散开，火种碎片恢复黑又硬，但是沈聪的嘴角带笑，因为那一丝超临界流体，被金刚堡垒顺利吸收。

　　短短片刻。

　　天赋直接从5.839H，飙升到5.841H……


第671章 宣传黄主席

　　跳频呼吸。

　　重力锻压环境加成。

　　人车融合特殊状态突破。

　　火种碎片超临界流体吸收。

　　一趟河南之行，收编中华帝国一百二十五万人口，获得四种提升天赋的方法，沈聪只觉得赚大了。

　　“这其中对我帮助最大的，还是火种碎片超临界流体的吸收，我感觉一旦我吸收足量的火种碎片超临界流体，可能会进入一种全新的天赋境界，我身体的金属基将会再次向源头核素跃迁。”

　　跳频呼吸大概能帮助他提高0.15H至0.3H的天赋量；重力锻压环境加成还不知道效果，不过顶多也就是零点几的变化；人车融合特殊状态突破，这只是理论上的巨无霸提升天赋方法，借鉴意义不明。

　　而且这些变化，恐怕都只能针对粒子级及以下级别的天赋。

　　适用不了更高级别的金属基，所对应的天赋，唯有火种碎片的超临界流体吸收，恐怕才能真正的全阶段通用。

　　毕竟火种碎片是如此奇特，世界改变正是因为它。

　　“水的超临界流体，叫超临界水，火种碎片的超临界流体，干脆叫超临界火？不妥不妥，一点不形象，不如叫做流火……流水，流火，信达雅顿时跃然而起，就这么定下来，叫做流火。”

　　流火吸收很困难，主要是沈聪身为机械师，专研活性波，对于活性量的储备不够，所以难以维系住高强度活性风暴。

　　刚才吸收一丝流火，身体就被掏空，需要至少半个小时的缓冲。

　　这段缓冲时间，沈聪可以修炼跳频呼吸。

　　同时用超雷波电台，与新政府联系，查询各项试验进展，以及收编中华帝国的任务进度。

　　值守的铁人，在超雷波电台中介绍：“政府领导正在开会讨论，已经确定从徐州出发，经过商丘，进入开封，在郑州地区建城，进行开发整编。”

　　“因为人口过多，加上主席您的介绍，郑州地区环境不比新政府目前的绿洲差，所以这一次不再大规模人口迁徙，而是采取高层交流的方式。”

　　新政府准备将中华帝国的高层进化者，全都调离郑州、洛阳、周口、南阳等地，防止地方上的拉帮结派，同时也是规避这些进化者可能的暴力反抗。

　　然后用覆水药剂，大规模收买普通人。

　　这样一来，中华帝国将立刻烟消云散，所有人心收归新政府。

　　沈聪不可置否，继续听铁人介绍。

　　大概半个小时后，挂断电台，开始第二轮吸收流火——这一次驾轻就熟，成功吸收，天赋提升到5.843H……

　　“连续两次，天赋提升0.04H，我的身体又有了一股要长高的冲动……对于活性波，我似乎感知的更加深邃，还不是很明显，但确实在加深感知程度……或许下一个级别，我能够更进一步窥探活性波的秘密。”

　　……

　　包志伟联系底子干净的进化者，很快就已经筹办好，一份名单交到回到郑州绿洲的沈聪手中。

　　“联系这些人，让他们去中华帝国各聚居地，宣传一条信息——新政府名誉国家主席黄晓明，将他们从被奴役的帝国中解救出来，并会给他们带来进化的机会，人人都可以成为进化者……注意，是黄主席，不是新政府。”

　　沈聪目光闪烁的看着包志伟。

　　包志伟立刻领悟，单膝跪地，还没说话，沈聪就皱眉。

　　于是他醒悟过来，立刻站起来回话：“请主席放心，我一定将这件事办得漂漂亮亮！”

　　沈聪点头，扔给他一个U盘和一个大包裹：“U盘里面是元气波动法，包裹里是火灵媒，可以帮助你提升天赋。你很聪明，我欣赏你，可以去做事了。”

　　“多谢主席！”包志伟惊喜收下东西，干脆利落转身离开。

　　看着包志伟离开的背影。

　　沈聪心中依然有紧迫感在弥漫。

　　现在天赋进化的秘密越来越多，已经很难阻止别的铁人，甚至金人，向更高级别突破。他不能停下脚步，一旦停下来，必然会被超越过去。而且还得远远超过别人，才会让别人不敢乱动。

　　否则一旦他的实力下滑并被追赶上，很多阴谋诡计就会暴露出来。

　　新政府被他的强大实力镇压，才会如此痛快合作。

　　万一沈聪实力落伍，必然会翻脸。

　　所以他必须要做一些限制手段，去制约那些领导层中的官僚。机械师只是一个保鲜手段，包志伟这些人他准备随便培养培养，然后送去新政府，占据一席之位，作为自己的代理人。还要在基层进化者中，谋取一个大义名分。

　　说不定这里面就会诞生一个强大的进化者，感念沈聪当初给予的机缘，坚决拥护沈聪。

　　感念的人越多，新政府和沈聪翻脸的机会越小。

　　“心累……”

　　沈聪仰头望天，很希望自己有一天，能够做到真正的超脱人世间，不再为任何外物所束缚。

　　目前无法做到。

　　他需要依仗人类为自己开发科技——地球的剧变随时会到来，不得不计划好离开；月球的辐射波动时刻警醒他，神秘的未知等待他去解开。

　　所以他只能继续在陆地上，操持一些自己最反感的勾心斗角。

　　不得不这么做。

　　新政府越来越庞大，如果他放手不管，随时都会偏离他原本的设想，只有制衡领导层，才能保持他的超然地位。

　　“机械师种族、中华帝国老人、覆水药剂感化的普通人……如果有可能，四不像也可以被我拉拢进来，作为我留守在新政府的盟友！黄大仙和四脚龙，也该进一步培养，等我完成流火吸收，就把四脚龙提升天赋。”

　　眯了眯眼睛，沈聪又想到：“黄大仙与四脚龙的感情越来越好，对我的服从性也基本上稳定建立，或许我可以在适当时候，把它培养成粒子级！”

　　相比较于人，沈聪更加相信动物。

　　至少在目前阶段，动物还保留着一丝天真，没有人类充满这么多勾心斗角。

　　“不过最根本的，还是要我自己不断变强，只有我牢牢把持掠食者地位，才能保证一切事情，都在我的规矩框架下进行。”

　　低头看了看匍匐在脚边，不知道在琢磨什么的黑头。

　　沈聪喃喃自语：“如果全世界、全宇宙的智商，都只有黑头你这么点，这个世界该多么美好……”


第672章 一级二级

　　一夜过去。

　　沈聪的天赋再度增加几许。

　　第二天的清晨，在南阳镇守的大国师田子文赶来了。四十岁光景的中年人，摇着一把折扇，颇有翩翩君子的风范。

　　这是一个搞阴谋的好手，沈聪第一眼冒出的就是这样一个想法。

　　对方只是4.5H左右的天赋，究极铁人。却周旋于罗守海和张琦两个核级之间，成为四巨头之一，显然手段大过实力。

　　对于这种人，沈聪本能反感。

　　不过田子文却表现得很自然，一副了然于胸的样子：“见过黄主席，黄主席年轻有为，风采令人惊叹……几日不见，中华帝国已经即将烟消云散，真让人感慨万千。不过识时务者为俊杰，我一切都听黄主席安排。”

　　对于这种老油条，沈聪也懒得跟他多废话。

　　直接说：“过几天新政府就会打通过来的路，到时候你配合新政府安排，现在一切稳定为主。另外，你之前搞得教政合一，以后不要搞了，新政府严禁宗教，浪费生产力！”

　　“请黄主席放心，以前搞宗教不过是为了给自己挣下一点稳妥基业，现在要加入政府，我自然一切按照政府的规矩和黄主席的规矩来。其实我最喜欢在规矩内做事，以我的才华，大有可为。”

　　沈聪挥手送客：“好自为之。”

　　和吴军一样，田子文虽然表现出很配合的样子，但是沈聪一样会交代新政府，仔细监视，并且对于田子文的升迁，要知会他一声。这是越权行为，但沈聪必须保证这些中华帝国的余孽，不会成为危害。

　　至于越权，整个中华帝国都是他收编的，就是越权了，谁又敢说三道四。

　　沈聪信奉公平交易，不代表他不会杀人。

　　张琦的尸体虽然冰凉，但是他的大脚车，还安稳被金刚堡垒拖着，每每有中华帝国的进化者看到这两大脚车，必然会感觉到脖子后面发凉——一名强大的核级铁人，就这么被沈聪给砍了。

　　好像大白菜一样廉价。

　　……

　　包志伟的办事能力还是很强的，不出两天时间，整个中华帝国就沸腾起来。

　　“来自外界的黄主席，推翻了邪恶的罗守海等人统治，解放了我们全体普通人，并且会将我们每个普通人都变成进化者！”

　　“真的假的？”

　　“是真的，罗守海、张琦已经死了，好多罗守海的狗腿子都死了，黄主席一个人就灭了他们一群！”

　　“黄主席超级强大，人类最强，而且不是罗守海这种自私自利之辈，他会解放全人类。”

　　“据说北京那边政府还存在，黄主席就是国家主席，庇护整个人类。”

　　“进化者啊，真的可以成为进化者吗？”

　　“不是做梦吧？”

　　“是真的，政府开发出一种叫做覆水药剂的注射剂，可以将普通人变成进化者，而且天赋还不低，就是进化速度慢了一点。”

　　“慢一点不要紧，只要能成为进化者，我再也受不了这种被压迫的生活了。”

　　“嘿嘿，真好，感谢黄主席！成为进化者，我们都能讨到媳妇！”

　　“那还用说，现在上面已经开始登记造册，严禁一夫多妻制，被狗日的将军们抢走的女人，以后还是要改嫁为一夫一妻的。”

　　“感谢黄主席！”

　　“黄主席万岁！”

　　“守得云开见月明，终于让我盼到这一天，黄主席，他是我们人类的大救星啊！”

　　“对，大救星！”

　　大救星黄主席的名声，在中华帝国普通人群中，迅速扩散开来，成为所有人最感激和最尊敬的人。

　　一个强大的人，在这个世界注定被崇拜。

　　一个强大且愿意帮助他人的人，绝对是要摆在家里的供桌上，并配上各种传说。

　　这里的绿洲环境很好，大部分人都会继续留在这里生活，沈聪的传说，注定要在河南之地流传一代一代又一代。

　　……

　　传说中的黄主席——沈聪，此时正在金刚堡垒中，按部就班吸收流火。

　　一枚拳头大小火种碎片，已经被他吸收了外表一圈，大概三十分之一的量。天赋则提升了0.15H多一点，配合上跳频呼吸，一共提升0.16H之多。

　　使得他的天赋，成功超过6H这个界限。

　　“超六天赋，6.004H，虽然意义不大，但是超六了，终于完成我曾经的想象力极限！”沈聪握拳吐气。

　　曾几何时，他幻想着什么时候超三，什么时候超四，什么时候超五。

　　而最大的幻想，就是什么时候能够超六。

　　因为那只三百米长的座头鲸，在他的判断中，差不多应该是粒子级，有可能超六天赋。那是他能够想像的到，最高的天赋极限。只是未曾想，经过一年多时间摸索，自己也进入超六天赋。

　　“超六之后，我对活性波的认知更加清晰，掌握力更加强大，现在的我，与几天前的我，至少提升五成战斗力。”

　　“每一个级别，都是按照威压的一半0.973H来计算，粒子级是5.838H，那么下一级，应该定义为6.811H的量？”

　　沈聪开始关心后续级别的设定：“不过似乎意义不大，以威压作为一个质变的话，粒子级是三倍威压，又是一次质变。似乎质变是有一个特定的数值，而不是简单的利用0.973H来叠加。”

　　“但是真的会有下一个阶段的质变么，那该会是达到多高天赋，才会质变？”

　　“如果无法质变，即使到了6.811H天赋之后，也不过是再一次的人为划分级别……如果真的是这样，干脆现在叫粒子一级，6.811H叫粒子二级，7.784H叫粒子三级，8.757H叫粒子四级……”

　　摇摇头，沈聪不再去想这些有的没的。

　　现在应该专心提升天赋，等天赋到了，一切自然水到渠成。没有进入粒子级之前，沈聪如何也理解不了核级之上的级别，到了之后，自然而然就知道该叫粒子级。

　　转眼。

　　已到1月6日。

　　新政府的车队终于打通商丘市大片莽荒森林，进入开封地界。随后被中华帝国的进化者，迎接到郑州绿洲之中。

　　带队的领导是黄才山，黄才山精神抖擞，善于外交。协助他的是原临时政府的一位常委，同样长袖善舞。

　　护卫的铁人是胡伟，看到沈聪，表现的很恭敬：“主席，您又变强大了。”他能够感觉到沈聪身上活性波的细微变化。

　　这是沈聪天赋提升太快，还未稳定下来的原因，才会造成气息泄漏。


第673章 放卫星计划

　　中华帝国在黄才山的主持下，有序整编，包志伟被沈聪塞进去，充当副手。他自己则在和胡伟说话。

　　“新政府有什么大事件发生吗？”

　　“基本上都在超雷波电台中，向您汇报过。常委会这边，本来是打算翻过承德，进去东北去探索一番，那边是北部战区所在区域，可能会有大规模的幸存者组织。不过中华帝国的出现，让政府改换了目标。”

　　“除此之外呢？”

　　“我跟陈秀妮、张长德一道，在青岛那边，猎杀了一只火种之灵。本来我们是被派去查看青岛港口，想要看看有没有航母归来的消息，航母的迹象丝毫没有，结果意外发现火种之灵。”

　　中国在2022年的时候，有三艘航母下水。

　　目前只回来一艘辽宁号。

　　胡伟继续说：“猎杀了这只火种之灵，加上之前主席您给的超脑，我们一共发展二十一名铁人，为战车安装上超脑。目前陈秀妮的进化速度最快，有望成为主席之后，第二名机械师，我大概会是第三名。”

　　火种之灵虽然强大，并且一次地震就爬出来好几只，但总数依然很少，所以超脑所能改造的铁人，数量有限。

　　而动植物的超脑，都还没有发育完全。

　　机械师的种族壮大，十分艰难。

　　不过目前选择进化为机械师的铁人，都是强大的铁人，种族还是可以保持高端战斗力的，在质量不在数量。

　　“火种之灵的猎杀，你们可以自行完成了，遇到难杀的火种之灵，再联系我。”沈聪对胡伟道，“此外，你之后与包志伟联系一下，他是我准备安排进新政府的人，作为制约新政府的权力平衡。”

　　临时政府当初的洗脑手段很差劲。

　　亦或者说，屁股决定脑袋。

　　胡伟自从选择机械师之后，就开始主动向沈聪靠拢，将自己的利益以机械师为重，而不是新政府。

　　张长德和陈秀妮，则被东部战区洗脑比较深刻，虽然也希望自身种族机械师发展壮大，但是更多是以政府大局为重。

　　沈聪喜欢与胡伟交流，因为他适合成为沈聪在新政府的传声筒。

　　不过也不得不防备，胡伟在演无间道。所以沈聪需要重新发展包志伟等一批人，互相呼应，互相监督。

　　这些都是勾心斗角手段。

　　沈聪在皱着眉头去布置完成。

　　胡伟当即点头：“我会跟胡志伟好好聊聊。”

　　沈聪想了想，决定还是要给努力做事的人，一些好处：“这是我掌握的跳频呼吸方法，可以提升天赋，你拿回去，在机械师中传阅，暂时不要对外泄露。我还没想好，什么时机再将这些资料公布。”

　　“好！”胡伟欣然接过U盘。

　　“另外，联系科学院那边，设计一个可以获得至少三倍重力的大型装置，足够使得金刚堡垒这样体积的战车，也一起获得三倍重力。再联系黄才山，让他组织人手，在郑州建造这样的大型装置。”

　　“这是？”

　　“提升天赋的设备。”

　　“好，我这就联系！”胡伟再喜，只觉跟着沈聪，有种吃香喝辣的畅快，对方总是有办法获得更多提升天赋的方法。

　　抱好大腿的重要性，可见一斑。

　　……

　　回到金刚堡垒之中。

　　“BOSS，这辆大脚车，您打算怎么安排？”安三顺在研究罗守海铁皮盒子之余，询问沈聪。

　　这两天罗守海已经认命，被研究习惯，反而活得有滋有味。

　　沈聪看了一眼正在品尝银竹酒的罗守海，反问道：“你有想法？”

　　安三顺搓着手掌，热切道：“我最近带队研究铁狮子改造，已经把新政府的所有资料都吃透了，对于死亡铁人的铁核，有一些不太成熟的想法。”

　　“你说。”

　　“我感觉原本东部战区利用心灵感应，驱使死亡铁核的做法，有些太不划算，不过是把死亡铁核当成另一件自然载具而已。其实铁核应该与超脑融合，准确的说，是与超脑雏形相融合。”

　　沈聪眉头挑起，示意安三顺继续说。

　　安三顺道：“超脑雏形没有智慧，一旦将其中的脑云渐变终止，就能设计成类似CUP形式的存在，然后设定好规则，可以用超脑雏形来激活死去的铁核，达到铁核的重新活化，并且按照我们的想法设计铁核用处。”

　　“心灵感应控制铁核，不是一样可以做到对死亡铁核的利用。”

　　“不一样的，心灵感应是近距离的操纵，超脑雏形激活，是可以独立成为一件大型设备的存在。我举个例子，这台大脚车一旦激活，我们可以把它设计成卫星，来测绘地球或者地球空间之外的情况。”

　　“卫星？”沈聪惊讶一下，随即摇头，“超雷波通信无法建立如此远距离的通信，衰减太快，而且也没办法将卫星送上太空同步轨道。”

　　安三顺嘿嘿一笑：“其实是有办法的，这就是我正准备向BOSS你汇报的研究进展……我研究罗守海好几天，发现一个很有意思的现象，罗守海的铁皮盒子保证他还活着，我稍微用手段刺激，就能让铁皮盒子合金更多的材料，来修复自己。”

　　从怀里摸出一块铁块，递给沈聪，安三顺继续说：“BOSS，你先看看这块变铁。”

　　沈聪拿起铁块，立刻讶然起来，因为他感觉到，这并不是一块普通的铁块，而是天赋5.714H的变铁——这是一块活着的变铁，完整天赋来自于罗守海，也就是说，这一块变铁是罗守海的载具材料。

　　当下冷声问道：“为什么是活的？”

　　安三顺笑着解释：“这就是我的研究成果啊，我已经破译出罗守海现在状态下的特质，发现在这种特质下，铁核的超脑核心部位，与周边的载具材料，是可以做到分离，并且不随着距离衰减联系。或者说，超脑在特定条件下，可以保持独立活跃状态。”

　　思考一会，消化这个信息，沈聪问道：“你是说，超脑可以独立存活，并且只要超脑不死，分离开的载具就不会失活？”

　　“对！超脑性质很特殊，可以死而复生，也可以独立存活。”

　　“那么你的计划，就是让载具上天当卫星，超脑核心部位留在地面？那么你如何保证超脑核心部位，不会失去对载具的联系？一旦失去了，还是枉然。”

　　“这需要进一步实验，我只是简单实验几次，发现超脑核心部位，与载具部分，具有一种同步感应的性质。我正在跟几位专家，一起分析这种性质。不过我们需要大量实验来验证和完善，这需要借助BOSS你的帮助。”

　　虽然听起来不现实，但是万一真的实现，绝对是划时代的科技。

　　沈聪当即表示：“准备好你的实验要求，需要我怎么帮助，全都罗列清楚。”


第674章 给我杀了那条鱼

　　答应了安三顺的放卫星实验，沈聪自然开始密切关注，对于这个实验的成果，他同样十分渴望。

　　如果超脑核心部位真的能够独立于载具之外，那么意味着载具将会具备更多的用处。

　　甚至于沈聪在心中，有一个模糊的计划。

　　真正的堡垒计划。

　　如今的金刚堡垒只能算是一台战车，刚刚有一点变形金刚的苗头，可以自如操纵两只麒麟臂。其实造一台机器人很简单，造能变车又变人的机器也简单，但是要在这个基础上，开发出战斗力，非常困难。

　　所以想要进一步开发成为变形金刚，还有很长一段改造的路要走。

　　但是堡垒计划却显得大有可为。

　　头领波已经开发完善，金刚堡垒随时可以融合铁狮子等独立系统，将自己打造成真正的战争堡垒。

　　尤其是上天的时候，金刚堡垒肯定需要大量的动力系统、维持系统、辅助系统、运载火箭。单独个体的天赋有限，铁核所能活化的变钢材料有限，无法做到，但这些都可以借助头领波来融合。

　　到时候建造好一座发射井，金刚堡垒融合在火箭上，直接上天，飞出地球。

　　他本来是打算保持住大脚车的活性，将大脚车变成金刚堡垒的附庸，连名称都起好了——模块组件。

　　大脚车、铁狮子，都是沈聪准备留给金刚堡垒的模块组件。

　　有点像是《变形金刚之头领战士》里面的头领战士，巨大的机器人，只有头部才是变形金刚，身体不过是受到控制的组件而已。

　　必要时，只要保住金刚堡垒的安全即可，所有模块组件都是可以舍弃的。

　　这是之前的想法。

　　没想到安三顺又研究出放卫星的可能性，沈聪顺势将这种科技设想，融入堡垒计划之中。

　　“如果可以放卫星，那么不仅仅模块组件可以独立化，金刚堡垒也可以独立化，只要智脑1号核心部位安全保存，一切都是可以独立出去，发挥出各种灵活的用处。铁狮子可以去巡逻，大脚车可以当货车……”

　　越来越有可能性。

　　所以他对安三顺的放卫星实验，充满期待。

　　亲自验证一遍安三顺所说的超脑核心部位，与外围载具之间的无视距离感应特质。他让罗守海合金一部分材料，然后通过安三顺提供的活化刺激处理，将这部分材料保持活化，再安装上辐射眼，使得罗守海可以扩大感应能力。

　　然后让一名铁人将材料拉走。

　　铁人走得很远，已经走出沈聪七八公里的天眼雷达模糊视界范围之外。

　　“罗守海，你能够感应到自己的载具材料？”

　　罗守海的身体越发被融合，头皮都已经与铁皮盒子融合在一起，只剩下一张越来越木然的脸，声音也变得有些怪异：“可以感觉得到，唔，我的载具材料似乎来到一处风景秀丽的裂缝边缘。”

　　随即罗守海声音变得急促：“哦，狗日的，这狗日的要干什么，他把我的载具材料随手扔在地上，我草他大爷的！”

　　“还弄根绳子，拴起来了，草，他把我丢到裂缝里面去了。”

　　罗守海变得骂骂咧咧，对于铁人的做法，相当不满意。

　　沈聪却很满意，事实确实在验证，超脑核心与载具材料之间，有远距离沟通的特质：“你在裂缝中看到了什么？”

　　“裂缝里的活性很紊乱，我什么都看不清楚。”

　　“与载具材料之间的感应能力，感觉到削弱了没有？”安三顺在一旁急吼吼的插话问道。

　　罗守海舔了舔嘴唇：“口有点渴，小安子，给我倒杯银竹酒。”

　　“你大爷的！”安三顺骂了一句，随即转头看向沈聪，“BOSS，这家伙不老实。”

　　沈聪无所谓的说：“给他倒一杯就是了。”

　　要想马儿跑得快，得给马儿吃草，反正只是小事一桩，沈聪一向是无所谓态度。想当初他给断了四肢的许云喂吃喂喝，还给半兽之王铲屎扫尿，一样都干过，并没有太苛刻研究对象。

　　安三顺这才骂骂咧咧端来一杯银竹酒，插根吸管，递给罗守海：“喝，喝，喝，你丫连眼屁都没有了，喝不死你！”

　　“眼屁还是有的，就在正下方，我可以将新陈代谢的废物都从那里排出去，你定期打扫就是了。”罗守海喝一口，心满意足，这才道，“我现在与载具材料之间的感应联系，一点没见衰弱。”

　　安三顺转头对沈聪说：“BOSS，实验证明，确实有远距离的感应能力，你帮忙检测一下，究竟是通过什么方式做到的感应，是不是活性波，还是类似火种碎片的辐射波动？”

　　“好。”

　　沈聪答应一句，随即开始仔细感知铁皮盒子，试图找出它周围散发的活性波之中，有什么活性波是在不断对外建立联系。

　　以他粒子级的感知能力，再细微的活性波，也难逃捕捉。

　　然而十分钟过去。

　　沈聪的脸色变得有些阴郁起来，他丝毫没有感觉到，铁皮盒子对外散发出任何长距离的活性波。融合龙形波的天眼雷达，几乎可以洞察周边一切异常，却没有发现任何异常联系，好似铁皮盒子就是完整独立的个体。

　　“邵海，你将载具材料换一个位置。”沈聪利用超雷波电台，联系了正在执行实验任务的铁人。

　　邵海立刻照办，带着载具材料，跑去一个湖泊边，将载具材料丢进湖泊中。

　　罗守海立刻感应出来：“这狗日的，又把我丢到水里了，你妹的，湖里有只大黑鱼，草，要咬我！欺负老子现在放不出完整的核级威压是吧，你给我等着……胡老板，你立刻让那狗日的把大黑鱼杀了！”

　　沈聪皱眉。

　　没理会罗守海的聒噪。

　　罗守海肯定听不到超雷波电台通信，但是他却清晰感知到载具材料，这其中必然有一种感知上的联系。

　　不是活性波，就是辐射波动。

　　但是沈聪却丝毫捕捉不到，想到这里，金刚堡垒轰鸣一声，向僻静无人的地方驶去，同时沈聪又让黄大仙和四脚龙呆在原地，不要过来干扰他对周边活性波的感知。

　　一连驶出几公里之外。

　　除了空气中的游离活性，再无任何干扰，沈聪的眉头依然没有舒展，因为他还是感知不出来，罗守海和载具材料之间的联系。

　　“怪哉！连我粒子级的感知，都没办法捕捉？”

　　内心里有些郁闷。

　　但是又涌现出巨大的期待感，至少证明一点，有另一种神秘的联系方式，有待开发！


第675章 太空堡垒

　　“无法捕捉联系方式。”

　　沈聪摇了摇头，对此有心无力，一连两天时间，他都在尝试各种办法，去捕捉罗守海的铁皮盒子与载具材料之间的神秘联系。

　　奈何全以失败告终。

　　只能暂且放弃。

　　放卫星实验还需要更多的测试，下一步安三顺安排的是，让铁人邵海随队返回北京的时候，将罗守海的载具材料，一起带回去，测试更远距离下的感应问题。同时这项研究与新政府相互共享，让新政府也参与研究。

　　毕竟放卫星实验，终极目标是“放卫星”，放卫星需要涉及到航空航天这样高端的科技，没有政府参与几乎不可能完成。

　　沈聪要想冲出地球，这些科技储备都是必不可少。

　　“虽然神秘联系暂时无法破译，但是根据这个性质，大脚车和铁狮子的改造，可以添加新想法。堡垒计划可以扩展，不仅仅是融合，也要分离……侦查、作战、运输、补给，如果每一个部件都能独立运转，金刚堡垒必然会成为无敌堡垒。”

　　“无敌堡垒最终要上天，这项计划就叫——太空堡垒。”

　　沈聪在纸上写写画画。

　　完善自己新命名的太空堡垒计划。

　　“金刚堡垒的两个发展方向，本体向变形金刚靠拢，外围向太空堡垒靠拢。就像《变形金刚4：绝迹重生》中的赏金猎人禁闭一样！”

　　禁闭是变4登场的最终BOSS级别变形金刚，不属于任何势力，而是独立自主的赏金猎人，受雇于造物主，要来抓擎天柱。

　　禁闭有一艘飞船，手下还有一群机器人小杂兵和半机械化狼群。

　　风格很合沈聪的胃口。

　　变形金刚大开发战略，外加太空堡垒计划，基本上就是复制禁闭的风格。不要组织，不要盟友，自由自在，只为自己的利益而活，收钱办事讲究信誉。开着一艘飞船，带着一群没脑子的机械手下。

　　所到一处，不问黑白，能帮助他完成任务，就是他的兄弟。

　　“大脚车、铁狮子，这些模块组件，既能组合成一艘太空堡垒，又能分离成为小杂兵，是很不错的战略设备，我应该多收集一些。”

　　大脚车是铁人载具，铁狮子是火灵兽，都具有延展和形变的能力。

　　火种之灵也具有延展和形变的能力，可以发展为模块组件。

　　人工载具也具备成为模块组件的属性，不过人工载具通常都比较“脆弱”，不堪大用，当然，这是相对高级材料而言，就本身金属材质来说，人工载具完爆旧世界的人类最强的合金。

　　正是有这样优秀的材料，上天对于沈聪来说，才不是遥不可及的事情。

　　“去月球应该比较简单，但是要遨游星辰大海难度很大，天体之间的间隔都是以光年为单位……光一年走的距离为一光年，金刚堡垒要走长时间，才能到达太阳系之外？不过在太阳系内走一圈，还是勉强凑合的。”

　　以沈聪现在粒子级机械师的强大，就是把他直接扔到太空中，一时半会也死不掉。

　　看似遥不可及的星际旅行，其实并非想象中那么遥远。

　　一旦人类将活性吃透，爆发出一波科技狂潮。

　　未尝不能直接进入星际时代。

　　……

　　“天赋6.197H了……”几天时间的跳频呼吸和吸收流火，沈聪再度感觉到，自己对活性波的感知，愈发清晰。

　　身高也在缓缓增高，昨天两米三三，今天已经两米三四。

　　“只是我还没有触及到可能会发生质变的那种状态，对活性波的认知，依然停留在粒子层面，无法更加深入。难道说粒子级层面的认知，就是最终极的认知了？”

　　烦闷。

　　没有头绪。

　　沈聪压下对未知的纠结。

　　现在工作又开始忙碌起来，放卫星实验需要他的配合，罗守海的铁皮盒子状态需要他的观察，流火需要吸收，跳频呼吸需要修炼。大型重力装置的建设也需要他随时监督，并且查阅新政府的科技进展。

　　“主席，黄才山副主席邀请您去主持中华帝国整编计划会议。”有铁人通知沈聪。

　　“不去了，讨论出结果，再通知我一声。”沈聪惯例拒绝，他只是名誉国家主席，并不想多参与政事，并且没有那个心思去浪费时间。

　　拒绝开会后，他准备下去找罗守海聊一聊。

　　准确说，是罗守海想找他聊一聊。

　　“你有什么想聊的，老罗？”沈聪这段时间已经对罗守海改了称呼，喊起来老罗。

　　罗守海见到沈聪，麻木的脸已经快要被铁皮盒子彻底吞噬，他的大脑已经升腾出大量的脑云，开始向颅骨之外逸散，并且急剧扩张。也就是说，再过一段时间，铁皮盒子中，就没有罗守海，只有超脑了。

　　为此，在铁皮盒子外面，加装一个模拟发声设备。

　　电子音传出来：“胡老板，这几天小安子的研究，我基本摸清套路，你们想让我的载具上天当卫星，而且想用超脑雏形代替我当处理器。”

　　沈聪没有隐瞒：“对。”

　　罗守海道：“我们这么熟悉了，你也知道，我当初就是猪油蒙了心，仗着四不像撑腰，才敢对你动手。现在我早已经认怂，心服口服，这一段时间我的配合，胡老板你是看在眼里的。”

　　“那又如何？”

　　“我求你放我一马，怎么样？我保证，我出去之后，绝对奉公守法，一切以胡老板的话为圣旨，你让我往东，我绝对不往西！真的，我对天发誓！”罗守海越说越急切。

　　沈聪却摇摇头：“放了你这不可能，你的威胁很大，我不会承担这个风险。”

　　罗守海立刻话风一转：“不放也行，要不然这样，胡老板，我把我的载具给你，你呢，就把我的铁皮盒子改造一番，成为一台机器人，让我能够自由活动，怎么样？我只求能够自由活动，然后更好为胡老板打工。”

　　目光闪烁几次，沈聪缓缓道：“你是核级铁人，杀了，确实很可惜。”

　　“对、对、对呀，胡老板，我还是很有用处的……”

　　“不过不杀，我始终不放心。”

　　“额……可以放心的，可以放心的，我这一次真心幡然悔悟了，以后一定踏踏实实做人、做一名机器人。甘当胡老板的手下马仔，不求有安三顺那样的待遇，只要能脱离现在这样子，就足够了！”

　　沈聪摇摇头。

　　罗守海顿时眼神丧失神采。

　　但沈聪随即一句话，又让他神采奕奕起来。


第676章 我会带来辉煌

　　“罗守海，你敢谋害我，按道理是留你不得，我没有对敌人心慈手软的作风。不过现在我的层次已经是你无法揣测，饶你一次，可以……只不过，你需要为我工作十年，以超脑的形态，为我工作。”

　　沈聪说出了他的想法和安排。

　　变成如今的样子，罗守海基本上已经没有什么威胁，沈聪对于无害物体，是可以放下戒备心的。

　　当然，就这样把罗守海放了，不可能。

　　以超脑形态，为沈聪打工，这就是一个非常好的解决方案。一方面可以获取罗守海的核级载具，一方面可以无损罗守海的智能。反正只要铁皮盒子掌握在沈聪手里，一切主动权都在沈聪这边。

　　至于十年的期限，在沈聪看来，只是一个保险措施。

　　地球的变化还未停止，火种碎片依然在侵蚀地球，可能正在地幔层侵蚀，迟早还要大规模爆发板块运动，这个时间不会超过一年。而一年内，沈聪可能还上不了天，躲不过，那就四大皆空；躲过了，自然继续执行原计划。

　　再继续研究个几年，差不过就能走出地球，先行奔向月球。

　　那个时候沈聪感觉自己应该储备足够的技术，并且生物脑进化成为火种了，足够星际旅行，离开地球。

　　杀不杀罗守海，意义已经不大。

　　“这个样子做十年工作？”罗守海哀求道，“可不可以少几年？”

　　“只要你努力配合，专心工作，看你的表现，我会酌情考虑，给以你减刑。须知这十年工作，你获得的将是彻底自由，包括你的载具都会交换给你。”

　　罗守海顿时精神抖擞起来：“好，我听胡老板的安排！”

　　至此，关于罗守海的处理，就这样确定下来。罗守海得到自由保证，也不再吊儿郎当，开始认真配合安三顺等专家的研究工作，安心在金刚堡垒上安家。

　　……

　　中华帝国的整编方案，很快在黄才山等人主持工作下，完成制定。

　　首先人口中的科研人员，被统一安排，送往以辽宁号为基础建立的全新科学院，集中进行科研工作。

　　剩下的普通人，登记造册后，打乱分散，开始修整聚居地。

　　在郑州、洛阳、周口、南阳设立四个大型聚居地，同时这里的人口太稠密，调出一部分前往其它环境适宜的聚居地生活——毕竟日后是要进行覆水药剂注册，一个聚居地的进化者数量无需太多。

　　其它还有一些相亲政策、生育计划、官员选拔等等一系列的手段。

　　总之改编方案出炉后，河南之地所剩八十万不到人口，有条不紊开始重建新家园，熟悉新政府的规章制度。

　　包志伟以及其他几位底子干净，并转投沈聪麾下的老牌进化者，在沈聪的资源培养下，已经开始提升天赋。其中包志伟以中华帝国老人的身份，进入了新政府的委员名单中，其他人也各自安插进实权部们。

　　实力强大的田子文，却落选委员名单，并且将被调离，前往一线战斗序列，为新政府开辟生存空间。

　　田子文不甘心。

　　他虽然实力不错，是究极铁人，但是他更喜欢权术斗争，所以在黄才山整改中华帝国这段时间，田子文天天拉关系，想让黄才山帮他安排进委员名单，然后大展宏图。

　　奈何没有沈聪的首肯，新政府高层无人敢无视沈聪的“封杀令”，重用田子文。

　　离开的时候，田子文又一次来拜会沈聪。

　　目的不言而喻，希望投靠沈聪。

　　他已经打听清楚，包志伟等人是沈聪扶持的代理人，胡伟等预备机械师则是沈聪的同族之人。

　　“主席，我也选择成为一名机械师！”

　　“与我何干。”

　　田子文当即摆出长谈的架势：“机械师数量稀少，需要超脑才能支撑发展，在现阶段基本上没有选择上的优势，因为超脑数量很少。虽然有头脑通道作为支援，延缓被载具吞噬的时间，但迟迟得不到超脑，注定会被很多铁人抛弃。”

　　沈聪没有接话。

　　田子文继续长篇大论。

　　“等待动植物发展出超脑，至少几个月时间，而且进化兽一旦发展出超脑，就是原始兽或者猛兽侠种族，在新政府的政策中，是统战对象，除非一些不服的进化兽，才会被猎杀，超脑数量依然无法有效缓解，猎杀火种之灵更难。”

　　“何况，超脑还能融合，融合成智脑才能更进一步，又会消耗大量的超脑。故此机械师种族强大，能从巨大化和活性波两方面保持进化，但弊端同样明显。而目前看来，预备机械师中，并无政客。”

　　“所谓政客，虽然听着名称不好听，却是一个族群不可或缺的组成，没有政客为族群争取利益，空有实力难以发挥。鄙人不才，实力不算拔尖，但是手腕还是有一些，我加入机械师，必当为机械师争取最大的利益。”

　　接着，田子文又是各种利弊分析。

　　仿佛沈聪不提拔他，就是犯了大错。

　　不提拔他，机械师就是炮灰，就是大人物的枪杆子。

　　机械师离不开他这样的精英人才，沈聪也需要他这样的精英人才作为参谋，才能更好的、更滋润的活下去。

　　如此云云，半个小时不带喘气的。

　　“……总之，我必将帮助机械师种族，屹立在八大种族之上，成为地球真正的霸主，统治阶层。到时候主席你高高在上，必可大展宏图，地球上的一切资源都向机械师种族、向主席倾斜。”

　　等田子文说完，沈聪淡淡的看了他一眼。

　　声音丝毫没有波动，一如既往的冷漠：“说完了？”

　　“对，不知道主席有没有什么需要补充的？”

　　“没有，你可以回去了。”

　　田子文有些诧异：“那么主席你是怎么考虑的，我之前说的事……”

　　“回头再说吧，你先执行新政府对你的任命。”

　　“主席，我……”

　　沈聪不再理会田子文，开车离开。

　　坐在驾驶室里，他踢了一脚正在整理触角的黑头，像是自言自语在问黑头：“黑头，你觉得我看起来像傻子吗？我感觉我的智商还是可以的，在水平线上……为何刁民总觉得朕好忽悠？”

　　“刁民！”

　　“想害朕！”

　　沈聪轻声说几个字，随即用超雷波电台，联系了几个人。

　　“刘主席，关于田子文，我只有一个要求，密切监视，严禁调他进入政府管理层，就在外面当个开辟道路的战士。”

　　挂断超雷波电台，沈聪靠在椅背上，总感觉自己的模块组件还是太少。

　　“多收集一点载具战车就好了。”


第677章 我好忙

　　民权县，裂缝湖泊。

　　“沈聪，你变强大了。”四不像泡在湖泊中，目光出神的看着沈聪，它可以很清楚的感觉到，沈聪身上流露出的活性波，透露着沈聪在变强的事实。

　　“你提供的方法果然正确。”

　　“那么你也该履行你的承诺。”

　　“我来找你，就是为了履行之前的协定，现在新政府已经整编中华帝国。我准备再和你好好谈一次。”

　　“谈什么？”

　　“种族。”

　　沈聪道：“我们人类对于地球的异变，有过系统的分析，针对动植物和人类的进化，将未来的生物划分了八个高等智慧种族——原始兽、猛兽侠、泰坦巨人、超能勇士、树金刚、武装兽、巨无霸和机械师。”

　　留给四不像一段时间消化，而后继续说：“而我属于机械师，你将会成为原始兽，我们的敌人是火种之灵，以及未知的灾难……人类计划将团结所有高等智慧生物，所以我准备邀请你加入新政府，你将会成为原始兽的领袖，如何？”

　　四不像思考，大脑袋吐出许多气泡。

　　许久才回答：“你是机械师的领袖吗？”

　　“机械师没有领袖，我只是最强大的机械师，最强大的人类，甚至陆地最强大的进化个体。”

　　“还有其它原始兽吗？”

　　“我的两只战宠，它们是我的伙伴，未来也会进化为原始兽。”沈聪说着，将远处玩耍的四脚龙与黄大仙唤过来。

　　四脚龙看着四不像，感受到对方的强大粒子级威压，鳞片起立，龇牙咧嘴，做出一副挑衅的姿态。

　　它跟着沈聪时间久了，根本不害怕任何庞然大物，哪怕是粒子级。

　　黄大仙则警惕的看着四不像，似乎在判断对方有害无害。

　　四不像的活性波扫过黄大仙与四脚龙，目光中有好奇也有漠然：“它们不错，比我的族群中，要强大一些，但是跟我无关。你不是机械师的领袖，我也不是原始兽的领袖，我是一只麋鹿。”

　　沈聪发现自己似乎有些想岔了。

　　他以为进化兽会因为进化成同一种族，从而联合起来，但看四不像的意思，根本没有兴趣与别的进化兽有牵扯。

　　对它来说，麋鹿群才是真正的族群。

　　其他不管是人类，还是黄鼠狼、四脚蛇，都是异类，没有任何关系的异类。对于沈聪把它强安上原始兽的头衔，它也同样是敬谢不敏，甚至对于原始兽的领袖地位，都没有任何想法。

　　人类可以接受泰坦巨人、超能勇士、巨无霸、机械师的划分，因为大家本来都是人类，分一下类别而已。

　　但是原始兽、猛兽侠、武装兽，很多都是互相猎食的关系，合并成一族，是人类的主观臆断。

　　“所以，原始兽、猛兽侠不该是单独的一个种族，应该就叫麋鹿原始兽、黄鼬原始兽、通灵猴猛兽侠，将进化兽严格分离开。否则原始兽一旦成为既定称呼后，这些进化兽真有可能团结起来，反而比人类更强大。”

　　麋鹿原始兽，简称麋鹿兽。

　　通灵猴猛兽侠，简称通灵猴侠。

　　沈聪忽然发觉，这样的种族划分，也是很有意思的，既不会让进化兽合流做大，也很清楚的划分属性。

　　思考定。

　　沈聪再度与四不像交流：“你既然不接受原始兽的领袖，那么我让官方任命你为麋鹿原始兽的酋长，同时任命你为新政府守护兽职位，如何？”

　　基本上酋长就是一个种族的首领，守护兽则是统战职务，类似于政协这样的身份，有参政议政的权力，同时也需要维护政府秩序，必要时出手相助政府。而政府则负责保护守护兽的种族安危。

　　“我接受麋鹿兽酋长职位，和新政府守护兽职位……沈聪，除此之外，你还要帮助我也变强大。”四不像点头。

　　“自然，这是合作的一部分，暂时我掌握几种提升天赋的方法，你先拿过去研究研究，看看能不能提升。不要抱太大希望，这些天赋提升方法在粒子级之前有效果，之后效果很微弱。”

　　当即沈聪将元气波动法、跳频呼吸，交给了四不像。

　　他是判断出这两种方法，对于粒子级效果微弱，才会如此大方交给对方。

　　四不像拿到方法，急切去修炼去，沈聪便开车离开，同时将四不像的消息，与新政府进行一次沟通。

　　“种族划分要改……四不像是粒子级，要保护好它的族群……”

　　新政府领导层自然照办，尤其是对于粒子级的四不像，火热无比。目前为止，因为很多进化兽还尚未进化出四不像这样高等的智慧，所以守护兽计划执行并不顺利，没有收罗到几只守护兽。

　　结果沈聪一出马，立刻就是粒子级守护兽，令人兴奋。

　　相对于粒子级的四不像，更改种族划分，更是简单，不值一提。

　　……

　　郑州某地，大型重力装置正在施工。

　　重力装置就是一台超大型的离心机，通过旋转来模拟超重环境，三倍重力即可以达成重力锻压，转速大概一分钟四十转即可。

　　有铁人帮忙建设，大型重力装置的施工速度，非常快，目前已经完成一半的工程。

　　见完四不像归来的沈聪，站在不远处的一个土丘上，俯视整个工地。

　　招招手。

　　四脚龙跑了过来：“波波……找我干嘛……忙……”

　　沈聪闻言大怒，一脚飞起，在四脚龙头顶踹了一脚：“忙你大爷，小四，我问你，你想变强吗？”

　　“变强……小四要变强，变强大！”四脚龙没在意沈聪的恶劣态度，激动的说。

　　如今的四脚龙，已经随着Lv4-星云时代的脑云渐变，智商剧烈提升，相当于一名中学生的理解能力。不过依然延续了之前的智障性格，整天疯疯癫癫，一点感觉不到它像是高等智慧生物。

　　如今更是跟黄大仙来了一段跨越种族的超友谊。

　　“看到下面正在建造的设备了吗，等它建造好了，就是你充值变强的时刻。”沈聪坐下来，拍了拍四脚龙的大脑袋。

　　这只四脚龙虽然智障了一点，忠诚度还是可以的。

　　只不过它的究极天赋，确实弱了，需要将它培养成核级，才不至于拖后腿。


第678章 锻压数据

　　不充值你能变强吗？

　　显然不能。

　　四脚龙要跟上沈聪的进化节奏，不至于成为拖油瓶，必须充值。流火暂时还顾不上给它使用，其它元气波动法和跳频呼吸，四脚龙还理解不能，只能先用重力锻压环境加成，为它提升一些。

　　同时也是做实验，看看这样做有没有效果。

　　从心底里，沈聪并不相信罗守海的话，需要检测一遍，四脚龙就是最佳的试验品。

　　至于黄大仙，已经是核级，要不要再帮它提升天赋，需要进一步观察，因为再进一步它就是粒子级。粒子级的战宠，如果不能保证绝对忠诚，沈聪是不会留下的，随着智商提升，存在着背叛的可能性。

　　哪怕是四脚龙成了粒子级，沈聪也会大加防备。

　　……

　　2024年1月12日。

　　天赋再度升高，达到6.374H，身高达到两米三六。

　　沈聪将自己的活性消耗一空，走回驾驶室，把车开向太阳升起的方向，晒着太阳，恢复自身精力。

　　思维却集中在上层车厢。

　　车厢内。

　　智脑1号所在的位置下方，安放一台“高压锅”，高压锅内是呈现火云状态的一枚火种碎片。火云状态逸散出的丝丝能量，以不同于流火的形式，被超脑缓缓吸收，然后通过神火扩散到整个车体，包括沈聪体内。

　　这一丝能量是真正的能量形式，并非火种粒。

　　能量在车体、身体中慢慢沉淀，仿佛凭空消失，但是沈聪可以感觉到，这丝能量并没有消失，而是蛰伏起来，融入每一个金属结构的细胞之中。

　　“白龙王借助火云状态，超脑开始坍塌，身体从红色火灵媒转变为白色火灵媒，丧失延展性、提升强度。我现在借助火云状态逸散的能量，又会有怎么样的变化，我的生物脑会不会发生异变，向火种进化？”

　　“我的身体会不会发生白龙王一样的变化，红色神火变成白色神火，然后丧失延展能力，但是提升强度？”

　　“如果真的有这种变化，我应该直接进入Lv5-火种时代，还是等待把金刚堡垒改造成变形金刚，再开始生物脑的进化？白龙王说火种是生命之源、智慧之源、能量之源，从我目前的状态判断，似乎并不着急进去。”

　　生命之源、智慧之源，沈聪有生物脑和智脑1号，随时可以舍弃现在的身躯。

　　能量之源，目前沈聪已经停止摄取食物，每天光是依靠空气中的活性摄取，就足以提供充足的能量。

　　现在外界的活性浓度，足可高枕无忧。

　　“最关键的是，Lv5-火种时代，似乎是可以主动选择是否进入……Lv1-Lv4都是被动接受的进化。到了如今状态，彻底的金属形态，已经达到一种进化的最高层次，与火种之灵类似的金属生命。”

　　“Lv5-火种时代，更像是一种修行。”

　　沈聪试图找出一个形象的比喻：“就像是单细胞生物，可以保持这个样子不断的繁衍，也可以向多细胞生物进化。在地球上，这种进化交给了基因突变；现在，交给了进化个体本身抉择。”

　　对于沈聪来说，不需要考虑，必然是要向多细胞生物进化。

　　只是进化的时机，进化的准备，需要从长计议。

　　……

　　1月15日。

　　拳头大小的火种碎片，小了两圈，只剩下半个拳头大小。

　　取而代之的是，沈聪的天赋提升到6.561H之多，身高也长到两米三九，不得不再给自己缝一身更大的皮衣。

　　对活性波的感知更加清晰，但是依然没有触摸到可能的性质变化。

　　还是停留在粒子这个层次。

　　“现在流火对我的天赋提升，越来越感觉到艰难，看样子再过几天时间，吸收流火将无法带来天赋的提升……粒子级之上的标准是6.811H，我还差0.25H，光靠流火，应该可以冲过去。”

　　“跳频呼吸的帮助，已经到头，现在就剩下重力锻压。”

　　“重力装置可以开始了。”

　　郑州的大型重力装置，在紧锣密鼓中于今日完成建设，已经有铁人和金人，在其中试验过，装置可以提供三倍重力，加大转速九倍重力都可以做到。

　　重力锻压只需要三倍重力。

　　这是一种类似于催化剂的方法，本身并非是提升天赋的途径，而是营造一个更加易于提升天赋的环境。在这种重力状态下，进行铁核融合、火种碎片照射，都可以提高获取天赋的阈值。

　　大型重力装置，一次可以容纳六台金刚堡垒这样体积的载具，换算成金人，一次上百人都可以同时进行。

　　启动一次，一天时间。

　　在三倍重力状态下，吸收、融合都很迅速。

　　“铁核吞噬你提升了多少？”沈聪询问一名实验过的铁人。

　　铁人的是高级天赋，闻言恭敬道：“主席，我提升了0.115H的量。”

　　“火种碎片照射，提升了多少了？”

　　“提升了0.058H的量！”

　　“元气波动法呢？”

　　“没有效果。”

　　“火灵媒吸收呢？”

　　“提升了0.204H的量。”

　　沈聪心中合计一番，这名高级铁人，一共提高了0.377H的量，比较起来，提升量不少了。元气波动法这种方法似乎无效，而融合铁核、吸收火灵媒，都有少量加成效果，火种碎片照射也有。

　　他又询问另外一名中级金人，金人无法融合铁核，只能接受火种碎片照射，以及吸收火灵媒，一共提升0.312H的量。

　　随后是一名高级金人，一共提升0.254H的量。

　　然后是一名超级铁人，一共提升0.224H的量。

　　接着是一名究极铁人，一共提升0.167H的量。

　　再然后，沈聪让四脚龙进入重力装置：“小四，等离心机转速稳定下来，记住，吞噬火灵媒。”

　　“波波……晓得……”四脚龙迫不及待钻进了重力装置中，它一个就占去一半的面积。

　　嗡嗡嗡！

　　哐当、哐当、哐当！

　　重力装置中心的离心机，开始缓慢提速，越来越快，越来越快，最终发出刺耳的“轰隆”噪声，达到三倍重力。

　　一天之后，晕头转向的四脚龙从离心机中爬出来。

　　歪歪扭扭向沈聪走过来：“波波……小四……稳……”

　　沈聪无需询问，直接感受它的天赋变化，以前四脚龙是4.513H天赋，现在变成4.617H天赋，提高0.104H的量。

　　不是很多。

　　聊胜于无。

　　面对这些数据，沈聪心中大概掌握住其中规律。金人在重力锻压环境加成下，效果不如铁人，而天赋高的加成效果不如天赋低的。到了究极，不管是铁人还是金人、进化兽，都只能加成0.1H多点的量。

　　“估计到核级，连0.1H都不一定能做到，到粒子级的话……能比跳频呼吸加成多一点，就得偷笑了。”

　　沈聪摇头，效果不尽如人意，但是能加成一点，是一点。

　　到了他如今级别，一点天赋的提升，都是弥足珍贵的。

　　这时候胡伟走过来：“主席，新一轮实验，你先来还是我先来？”

　　沈聪当即表示：“你先，我看看数据如何。”

　　“好，那我进去了。”


第679章 蜘蛛程序

　　一如所料。

　　胡伟开车从重力装置中离开时，天赋提升了0.064H，连0.1H都没有达到。

　　沈聪一连观察了三天时间，终于决定自己也进入其中，进入前他的天赋刚刚达到6.402H。

　　只在重力装置中呆了三个小时，沈聪就出来了。

　　这三个小时，他实验了铁核融合、火种碎片照射、吸收火灵媒、元气波动法、跳频呼吸五种方法，后两种没有丝毫作用，前面三种一共给他带来了0.027H的提升，使得天赋提升到6.429H。

　　除此之外，他拿出大脚车的部分铁核，试图再次重复旌旗强身法。

　　结果失败了，丝毫效果也没有加成。

　　“看样子旌旗强身法，真的只能在进化初期使用，现在已经过了合适的黄金时间……或许变二代可以在成长的某一阶段，使用旌旗强身法，不过，新政府的变二代，能够拿究极铁核来吃的，应该没有谁。”

　　最初的变二代，还是有机形态。

　　现在陆续诞生的变二代，已经在很多地方，开始趋同于父母的进化阶段，也就是说，在胎儿时期，变二代就已经完成了某些身体部位的变金，提前进入Lv1-纯金时代，甚至Lv2-漆黑时代。

　　等再过一段时间，变二代一旦诞生，恐怕就直接是Lv3-燃烧时代。

　　甚至于Lv4-星云时代。

　　再等父母都完成金属生命形态，诞生的胎儿恐怕直接就是完全的金属生命。不过也难说，沈聪看过资料，伴随着父母进化阶段的提升，怀孕的几率越来越小。选择巨无霸为种族的铁人，甚至直接就放弃生育的可能性。

　　总之，变二代是一个巨大的宏观课题，只是沈聪并不是很关心。

　　他对后代的看法，有期待有提防，心态很微妙。

　　远离这个问题，是最好的解决办法。

　　“分析一会数据，等会我再来实验在重力锻压环境加成中，吸收流火的效率会不会提升。”沈聪驾车离开。

　　他的身体已经开始抗拒对流火的吸收。

　　快达到一个极限。

　　一天之后。

　　极限到达，天赋止步在6.437H水平，身高止步在两米四一。沈聪驾驶金刚堡垒，回到重力装置中，开始在三倍重力环境下吸收流火。三倍重力能让车体和身体达到一种激活状态，更能接受火种粒的吸收。

　　果不其然，在三倍重力环境下，被身体抗拒的流火，再度可以吸收。

　　持续两天时间，断断续续，沈聪将一半拳头大小的火种碎片，吸收成小孩拳头大小，再度被身体所抗拒。

　　这个时候，他的天赋已经达到6.577H，身高长到两米四三。

　　合金，金属融合。

　　金刚堡垒的车体结构厚了一大圈。

　　呼吸一口新鲜空气，沈聪感受着自己对活性波的清晰触摸，心中还是很兴奋的，毕竟一路提升了0.738H的天赋。现在他的粒子级，已经远超当初的粒子级，举手投足，力量感要爆炸。

　　“我感觉我可以一个打十个之前的粒子级我。”

　　将科研团队成员，再次接回改造车间中，沈聪开始觉得智脑1号对车体的掌握，又到达新的高度。

　　“以前我的控制力，只能控制两只麒麟臂，现在我感觉，我可以控制四只麒麟臂。”

　　既然控制力跟得上了。

　　自然要加装麒麟臂。

　　按照之前的麒麟臂程序，加上科研人员的一些优化设计，很快金刚堡垒的另外两只麒麟臂，纷纷延展、改造完成。

　　四只麒麟臂全都集中在车顶上，分别安装在车顶四个边角的位置。

　　又给麒麟臂系统拟定了新的代号——70B。

　　四只麒麟臂的独立代号，分别为“70B-1”、“70B-2”、“70B-3”和“70B-4”，简称B1、B2、B3、B4。

　　其中B1主握蘑虫剑，平常则把蘑虫剑放在车顶中央位置，需要时拔出来。

　　“安三顺，你为四只麒麟臂开发的蜘蛛程序，开发好没有？”沈聪开始催促改良70B系统的总设计师。

　　安三顺对于机械系统有着超长天分：“就快了，BOSS，还有最后一步编程，完成就能使用了。”

　　蜘蛛程序是专门为70B系统开发的软件。

　　相当于汽车的自动驾驶系统。

　　麒麟臂的造型，既是手臂，也是蜘蛛腿，可以在地面上像蜘蛛一样爬行。有了蜘蛛程序，山川、裂缝、悬崖、峭壁，都将不再是能够阻拦金刚堡垒的地形。

　　变形还做不到，人形也就没必要，70B系统配合蜘蛛程序，就是当前的最好选择。

　　其实还可以给金刚堡垒加装螺旋桨，改造成直升机。

　　陆行的地形限制大，飞行天下随处可取。

　　只是现在还没开发出火云图腾。

　　仅仅依靠拉锯三核图提供的动力，还无法稳定带动已经重达几百吨的金刚堡垒，能源不够。等火云图腾开发出来，螺旋桨必然是金刚堡垒的必备装备。

　　现在蜘蛛程序都还没开发完全。

　　凭借沈聪的意志力操作，也可以让70B系统快速行走，不过这需要耗费非常大的精力，毕竟是一次性操作四条腿，要开启天眼雷达监控四周情况，还要保留一部分意识来应对可能的突发事件。

　　缓缓行走，熟练70B系统，是个不错的选择。

　　“算一算时间，我在郑州呆了大半个月时间，该获得的天赋提升秘密，都已经掌握。接下来，该继续启程，向更远的地方探索，去寻找更多进化机缘，向粒子级之上进发！”

　　70B系统稳稳走在路上。

　　后面拖着一辆大脚车，和正在修复的金字塔战车，再后面跟着结伴而行的四脚龙和黄大仙。

　　四脚龙身上的气息，稳步上升，迟早进入核级。

　　因为沈聪身体抗拒、无法吸收流火之后，已经着手将剩下的火种碎片，挤压成流火，提供四脚龙吸收。

　　不知道是不是Lv4-星云时代的限制，天赋提升后的四脚龙，体形并未变大多少，但是身体素质提升很多。

　　偶尔喜欢骑在黄大仙身上，耀武扬威。

　　同样智障的黄大仙，已经被四脚龙治得服服帖帖，有时候听四脚龙的话，比听沈聪的话还老实。

　　“探索之前，先去新政府各地转转，观察一下新政府是否有隐瞒于我的信息。”本质上，沈聪依然是那个只相信自己、别人都要害他的个性。

　　活得谨慎。

　　活得自我。


第680章 莅临指导

　　郑州、新乡、鹤壁、安阳、邯郸、邢台、石家庄、保定，沿着一条没有路的路，沈聪重回新政府的控制区域。

　　这一路上，地震毁坏的地表已经开始恢复，绿意盎然。

　　当然也少不了裂缝密布。

　　自打安三顺带队，编写出蜘蛛程序后，金刚堡垒化身蜘蛛侠，在大地纵横再无一丝阻滞。垂直九十度的悬崖都可以上下，70B直接插进悬崖壁，内置伸缩刺，可以伸出几十米长，牢牢将金刚堡垒固定住，不会崩掉悬崖壁的岩石。

　　“金刚堡垒的名字到了该修改的时候……是叫金刚蜘蛛，还是麒麟金刚，或者麒麟蜘蛛金刚，金刚麒麟蜘蛛？”

　　感受到蜘蛛程序配合70B系统的好处，沈聪开始琢磨一些无关紧要的东西。

　　起名字。

　　这算是他生活中充满乐趣的一部分。

　　爱唱歌、爱电影、爱小说、爱游戏，反正沈聪的爱好挺广泛；爱学习、爱研究、爱劳动、爱娃娃，总是要给一个人的孤单旅程，找到一些可以排解寂寞的方法。

　　养养蚂蚁，遛遛蜥蜴。

　　打一顿黄鼬，逗弄几下路上遇到的进化兽。

　　《面朝大海，春暖花开》的海子，喜欢“给每一条河每一座山取一个温暖的名字”。孤独远足者的沈聪，喜欢给身边事物、研究发现，都起上信达雅的名称。

　　每一个名字背后。

　　都有一段属于他的故事与想法。

　　正如那本越来越厚的《末世日志》，没有大纲，没有主线，想到什么就在上面记录什么。从无到有，偶尔翻看，照见的是昨天的自己，恍然是的今后的自己。

　　不被污染的活着，执着追寻自我。

　　既然不能回到幼年时美好时光，便尽力向远方踽踽独行。

　　远方是不是有珍宝，让他找回记忆中的美好时光，这已经不重要。重要的是这一路上，眼花缭乱的所见、所思、所感、所得，能够充实他，驱策他，让他没有空闲去停步，直到有一天，找到珍宝。

　　或是埋骨寂静无人的地方。

　　生命于每个人只有一次，有些人选择开花结果，有些人不开花就结果，有些人只开花不结果。

　　而沈聪。

　　选择生长，长很高很高，要么树干承受不住断掉，被风催、被雷劈、被虫蛀、被砍伐，要么就捅天一个大窟窿。

　　没有人真的懂他，连他自己都不懂自己。

　　“我觉得还是四臂金刚比较好听，四只麒麟臂的金刚堡垒，嗯，就这个名字了！”思绪飞扬，沈聪已经决定金刚号的全新名称。

　　金刚堡垒其实是第七代金刚号所使用的名称。

　　后续有过好几次改动，加装蘑虫剑，加装麒麟臂，加装第二只麒麟臂，涂装辐射眼材料，完成重装合金改造，一直到现在加装四只麒麟臂，编码蜘蛛程序。

　　“四臂金刚，出发！”

　　沈聪挥挥手，四臂金刚开始绕着保定战区的人类聚居地转圈，天眼雷达范围扫视，将聚居地的一切情况，大致记录下来。

　　……

　　沈聪到来的消息，很快就被聚居地的管理人员得知。

　　现下超雷波电台已经普及，信息交流很通畅。

　　“热烈欢迎黄主席莅临西山城！”电台中，西山北乡绿洲聚居地的领导，热情邀请沈聪视察西山城。

　　西山城是新政府统一规划后的名称，以后所有的聚居地，不再采用市、县、营、绿洲等混乱称呼，统称为城。

　　包括北京市的西集镇小绿洲，都已经正式更名为北京城。

　　政府下辖城。

　　人类居民以城为单位，进行大集体生产、生活。

　　目前计有十九座城，合共两百三十一万三千多人口。

　　原临时政府所辖的有。

　　北京城（原西集镇小绿洲聚居地）、赤城（原金刚功地上佛国的张家口市赤城县绿洲聚居地）、滦平城（原大满国的承德市滦平县绿洲聚居地）、廊坊城（原廊坊战区聚居地）、天津城（原天津绿洲）、西山城。

　　原东部战区所辖的有。

　　蘑菇城、临沂城（原临沂市绿洲）、新沂城（远新沂市聚居地）、淮安城（原淮安市聚居地）、合肥城（原新合肥）、徐州城（原徐州市云龙湖小绿洲聚居地）、湖州城（原湖州市，消灭鼠人后开辟）。

　　原中华帝国所辖的有。

　　郑州城（原郑州绿洲聚居地）、洛阳城（原洛阳绿洲聚居地）、南阳城（原南阳绿洲聚居地）、周口城（原周口绿洲聚居地）。

　　还有新开辟的两座城市。

　　衡水城（为沟通南北而建立）、商丘城（为沟通东西而建立）。

　　“保持原状，我只是过来看看。”沈聪拒绝对方的邀请，他真的只是想要扫一扫西山城的发展状况。

　　就在沈聪扫视西山城的同时。

　　西山城的居民，也注意到在聚居地外围行驶的金刚堡垒。

　　对于沈聪的金刚堡垒，几乎已经是新政府家喻户晓的信息，很多居民家中，甚至都供奉着金刚堡垒和沈聪的照片。强者被崇拜，这是新世界十分流行的价值观，人类最强、陆地最强，甚至地球最强的沈聪，自然被崇拜。

　　“黄大大的战车又变帅气了，车顶上好像有四条手臂。”有居民观察说。

　　旁边居民分析：“我上次见到陈少将的车，上面只有一条手臂，听说核级铁人只能借助超脑，操纵一条手臂正常运转，再多就负荷不过来。黄主席究竟是强大到什么程度了，可以控制四条手臂！”

　　“越看越帅，什么时候我才能有黄总这样拉风。”

　　北方和河南等地的居民，喜欢称呼沈聪为黄大大、黄总、黄主席等，南边的居民，喜欢称呼沈聪为胡大大、胡总、天朝守护神等。

　　关于沈聪的名字，也是新政府居民茶余饭后津津乐道的聊天话题。

　　所有人都已经知道，不管黄晓明还是胡歌，都是化名。

　　这没什么好奇怪的，新世界中改名换姓的人，不在少数，毕竟旧的名字代表着过去的伤痛，新的名字代表着新的生活。

　　名字只是一个代号。

　　人才是本质。

　　“那后面好像是两台大型战车，应该就是当初那个中华帝国的罗守海、张琦的载具了吧，这两作威作福的被黄大大弄死，车子成了黄大大的战利品。”

　　“自己作死怪谁，有那么强的实力不去建设新世界，反而奴役同胞，他们不死谁死！”

　　“你这话愤青了，如果没有黄总，他们还真不一定就会死。”

　　“是啊，如果人人都像黄主席这样，我们早已经解救出更多同胞于水深火热之中。”

　　居民的讨论声，沈聪距离太远，听不到。

　　他环视一圈，收集到大概资料，随即潇洒掉头，离开西山城，继续下一站——北京城。


第681章 铁狮子出山

　　在北京城，沈聪又选了一批科研人员，进入他的小团队，研究铁狮子改造课题。

　　铁狮子已经被安三顺带人，改造成灵活自如的一只狮子，当沈聪意识侵入智脑2号中，就能驾驭铁狮子在原野上驰骋。

　　铁狮子的材料经过机械藤蔓寄生、重装合金改造，强度大概相当于超级进化兽的防御。

　　整体的结构，充分贯彻了“机械-活性波原理”，没有所谓的中央控制系统。或者说中央控制系统就是智脑2号，以及分布在身体中的神火。

　　所有的驱动，都是神火来传递。

　　动力来源则是电能。

　　整体来说，铁狮子就是一台硬件组合，而智脑2号是操纵软件。当需要铁狮走路时，智脑2号就会通过神火，调动每一只腿部的各项电控元件，开关、闭合，然后实现各种自由的姿态组合。

　　如果把铁狮子的结构与人类组织相比较。

　　智脑2号是大脑，神火是神经系统，活性波就是神经元上的电信号，电能就是提供肌肉运动能量的ATP（腺嘌呤核苷三磷酸），各种机械结构就是骨骼、肌肉的组合。

　　智脑2号释放命令，神火传递活性波，活性波控制电能释放和机械结构运动，从而完成复杂指令。

　　这是未来的变形金刚改造，能够保留运动能力、战斗能力的探索。

　　沈聪希望能够在铁狮子如今身体活跃的基础上，进一步开发出改变形态的设计，因为动物形态适合战斗，而变成汽车、飞机、轮船，则利于交通。

　　譬如四臂金刚的未来设想。

　　不用战斗时，是宜居的堡垒，用时是强大的机器人。

　　这样的技术，难度之大，短时间几乎不可能完成，只能缓慢累积，一点一点开发。

　　……

　　端坐车顶。

　　沈聪的意志力已经投射进铁狮子之中，超脑2号爆发出璀璨的光华，随即沉睡中的铁狮子，双眼部位猛然闪烁出猩红色光华，那是神火激发时的色彩。

　　准确说是辐射眼被激活。

　　铁狮子在改造车间，抖了抖身体，迈步向前又向后，然后甩了甩尾巴，再张了张大口。周围一圈研究人员，密切注视着铁狮子。

　　安三顺大声的询问：“BOSS，感觉怎么样？”

　　铁狮子的口腔中，有电子发音器，发出死板的电子音：“还不错，神火的各项反馈，都很顺畅，我现在要去外面转一圈。”

　　哐当、哐当、哐当。

　　铁狮子四肢着地，走出四臂金刚之中，稳稳跳下去，落在有些泥泞的地上。

　　昨天刚刚下过一场大雨，有些地方的积水尚未散去。

　　身体微微后斜，铁狮子猛然奔跑起来，以猎豹的奔跑姿态冲锋，短短时间就已经加速到肉眼难辨的速度。

　　留下一道残影。

　　爪子踩在水洼上，瞬间就将一整个水洼的水，都溅落到周围的泥地中。

　　水花老高。

　　呼！

　　一阵风而过，一棵被铁狮子擦中的树枝，卡擦断裂。铁狮子丝毫不受影响，继续加速奔跑，越跑越快，越跑越快，消失在科研工作者的视线中。

　　却没有跑出沈聪天眼雷达的清晰视界范围，因为一旦超过这个距离，他对智脑2号的遥感，就会出现断续、延缓、衰弱等现象，到时候一旦中断，铁狮子就得出车祸。

　　不过这种驾驭，十分畅快。

　　有种自己也四肢着地，化身野兽一样奔跑的感觉，那是一种原始本能的舒爽。唯一不爽的是，铁狮子没有眼睛，只有辐射眼，用于发出天眼活性波，感知周围的景象。范围比起沈聪自己，小得太多。

　　如今除了沈聪自己这个粒子级之外，核级铁人最大的天眼范围也不过一两公里。

　　但这已经是超级远的扫视范围。

　　沈聪随着天赋继续提升，已经拥有将近十公里半径的扫视范围，属于特例，粒子级机械师的特例，非是其他人能够理解。

　　“下面该试验试验铁狮子的战斗力了。”沈聪控制的铁狮子，降下速度，披上伪装色，向被天眼锁定的一只大型进化兽走过去。

　　动静有点大，暂时铁狮子除了伪装色之外，并没有太好的隐蔽手段。

　　啪嗒。

　　小水坑暴露铁狮子的行动。

　　不远处的一只大蟑螂，顿时扭过头，向铁狮子挥动螯肢，发出警告的情绪，同时情绪中有些不安。因为它根本没有看到发出声响的地方，有任何物体存在，但是又确确实实从那里感知到危险。

　　“大概是高级的蟑螂，金核退化痕迹明显，进入Lv3-燃烧时代时间不短，不知道会不会进入Lv4-星云时代……即便进去了，估计脑云渐变后，也是粗糙的劣质超脑。”沈聪控制铁狮子静立不动。

　　心中开始分析蟑螂的实力。

　　劣质超脑是一种尚未命名的分类。

　　人类科学家发现，大部分低级进化兽无法打破活性锁，进化不完全；中级、高级进化兽和部分超级进化兽，虽然可以进化完全，但脑云渐变的过程不充分，积淀的超脑雏形中，光华明显稀少，智慧提升也薄弱。

　　对此，科学家推测，可能大部分进化兽，并不能进化为八大种族。

　　它们的超脑发育不完全，智慧无法升华。

　　故此以劣质超脑加以区分。

　　这样的进化，未来依然是一只低等动物，而不是“兽”或者“侠”。

　　看不到危险的蟑螂，越来越不安，索性冲着铁狮子发出声响的方向横冲直撞过来，这正好破除铁狮子的伪装色，因为沈聪一直在观察，本身并未动过位置。

　　当是时。

　　铁狮子伪装色迅速退去，肩胛部位忽然弹射出两把大型利刃，后胯骨部位也弹射出两把大型利刃，一共四把利刃全都闪烁着莹莹白光。

　　“加鲁鲁兽究极进化——钢铁加鲁鲁！”

　　沈聪控制着铁狮子大吼一声，迎着蟑螂冲过去，快要撞上的时候，铁狮子猛然侧身旋转，四把利刃钻头一般与蟑螂撞在一起。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　利刃带着强烈的活性光波，切割蟑螂如同切割豆腐，瞬间绞碎蟑螂小半个身子。活性光波对付这种天赋等级不高的进化兽，简直就是高射炮打蚊子，大材小用。

　　落地。

　　抖了抖身体，四把利刃收回。

　　铁狮子纵身一跃，奔跑着离开战场，只留下暴毙的蟑螂尸体，闪烁着金属光泽，几根爪子还一抽一抽。


第682章 食铁兽归来

　　一圈跑下来，一共十分钟时间，铁狮子的电量告罄。没有一个可供持续动能的能源，也是制约模块组件发展的关键，所以火云图腾的开发刻不容缓。

　　火种碎片已经被发现两种状态，流火不具备成为能源的可能性，火云状态能够产生能量场，但是还没有稳定提取能量的方法。

　　回到四臂金刚改造车间中。

　　切断智脑2号的联系。

　　铁狮子陷入沉寂。

　　沈聪从二楼车厢走下来，看着安三顺带人将铁狮子拆开，取走记录信息的黑匣子，然后配合他们做一下驾驭后的体验调查。

　　“高速运动的时候，身体前半部分和后半部分的扭动，还需要优化，最好能够三百六十度旋转，毕竟不是真的狮子，你们需要发挥更大胆的想象力，将铁狮子的战斗力开发出来。”沈聪说出不足之处。

　　“两半身体旋转，会不会对智脑2号的控制产生负荷？”一名研究员询问。

　　沈聪摇头：“我感觉绰绰有余。”

　　“好的，我们会尽快进行合适的改造。”

　　“另外，铁狮子的速度还不够，能不能在尾部加装推进器？”

　　“推进器可以加装，但是耗能非常大，目前铁狮子内置电瓶的功率和容量，都不足以支持推进器。”

　　改造道路，任重道远。

　　做完铁狮子的报告，安三顺又拿来一份影印资料，递给沈聪：“BOSS，这是超脑核心与载具材料的远距离联系衰减报告……经过新政府的科学家一起研究，发现衰减系数非常小，几乎可以忽略。”

　　沈聪一边翻着报告，一边询问：“这么说，放卫星实验，被论证成功了？”

　　“基本可以确定，以现有的衰减系数计算，地表到地球同步轨道这一段距离，感应程度的衰减，不会超过10%幅度，基本不影响我们先前的设想。”

　　“很好！”

　　安三顺嘿嘿一笑：“BOSS，远距离感应被论证，我们已经决定进入下一阶段的研究，就是通信反馈实验。我们目前有一个简单的设想，将超脑核心置于四臂金刚中，而载具材料采用机房模式。”

　　机房模式就是说把载具材料当成一台电脑，可以独立运算，但是要受到超脑核心这个主机的管制。

　　只是这是单项的行为。

　　因为超脑与神火是断开的，感应联系不具备任何操作性，超脑无法主动去控制远在天边的载具材料。只能在载具材料中预设一段程序，自发运转，然后不断将信息通过感应联系，传递回来。

　　想了想，沈聪道：“卫星这类大型设备，就让新政府去操心，你们主要研究方向，是将载具材料开发成类似铁狮子一样的人工操控……机甲。”

　　“不放卫星了？”安三顺有些错愕，他对放卫星充满兴趣。

　　“不放了。”沈聪沉吟片刻，深看安三顺一眼，道，“安三顺，看来我得告诉你我对你们的研究思路，是如何规划的。”

　　“BOSS请说。”

　　当下，沈聪将变形金刚开发战略，以及太空堡垒计划，告知安三顺。甚至连“先去月球看看，再遨游太阳系，最终遨游星辰大海”的宏伟目标，也对安三顺简单提了提。

　　安三顺听完，惊叹连连。

　　当即表示道：“BOSS，我安三顺愿意追随BOSS的脚步，一起遨游星辰大海！BOSS一路杀杀杀，我就一路做研究。”

　　“不行，不能带着你，你的选择是巨大化，我车装不下。”沈聪摇头。

　　安三顺咬咬牙：“那我就选择活性波，不选择巨大化了！”

　　“到时候再说。”

　　沈聪果断转换话题，如果是一个萌妹子，他可能还会考虑一二，然后再拒绝，至于安三顺这挫男，只能呵呵。

　　……

　　从北京城出发，沈聪便一路南下，路过诸多城市，一一检查。

　　确保新政府没有对自己隐瞒发展情况。

　　不知不觉浪费一个星期时间，驱车来到合肥城这个曾经的起始点，检查完新合肥之后，沈聪没有停留，直接向霍山方向出发。

　　霍山绿洲是一个大型绿洲，正在进行大开发。

　　为此核级铁人陈秀妮被派来这里坐镇。

　　曾经沈聪来过两次霍山绿洲，在这里消灭过龙黄蜂群体，也苦苦找寻过那只引发过恐慌的食铁兽，和重创过军队的灾蝗群体。

　　“这里开发情况如何了？”沈聪联系指挥开发行动的一名少将军衔指挥官。

　　指挥官回道：“霍山绿洲的范围比我们想象中要大很多，而且经过测定，这不仅仅是大型绿洲，还是组合起来的超大型绿洲，从辐射波动的逸散情况分析，霍山这一带有一枚大型火种碎片，湖北黄冈下面的麻城市和英山县，也分别有大型火种碎片痕迹。”

　　“也就是说，这里是三枚大型火种碎片相连？”

　　“是这样的，黄主席。”

　　“资源如何？”

　　“物种丰富，光是究极进化兽，我们就发现超过六只，还有一只飞行类的究极进化兽，本体可能是游隼，十分狡猾，智慧程度相当高，连陈少将对它都束手无策。有过一次蝉语言交流，但不是很成功。”

　　究极飞禽。

　　这让沈聪想起了当初猎杀的沧州神鹰，当时他留下三枚沧州神鹰的蛋，想要孵化战宠，奈何全都失活。

　　没有飞行战宠，天空就不是沈聪的地盘。

　　好在天赋高的飞行类进化兽数量并不多，大部分都栖息在绿洲之中，对人类的影响不是很大。

　　就在沈聪和指挥官通话的时候。

　　忽然超雷波电台中传来急促的警报声，随即一段超雷波画面，被沈聪接收到——应该是一名铁人的视角，在密林中，忽然感觉到地动山摇，随即发现远处一只巨大的进化兽，疯狂向他们奔逃过来。

　　这只进化兽，看外观，像是一只穿山甲。

　　从体形上判断，至少有一百二十米高度，很长，比一般的究极进化兽体形庞大一圈，极有可能是核级进化兽！

　　但更令人震惊的是，这只疑似核级进化兽，明显是在逃跑。

　　它的身后，仿佛有一团乌云在追逐。

　　那不是乌云，而是密密麻麻的——巨型蝗虫，狰狞可怖。

　　疑似核级进化兽擦着铁人所在的队伍逃走，巨型蝗虫却分出一部分攻击铁人所在的队伍，一阵械斗后，一只巨型蝗虫的恶心口器，似乎咬住了铁人的头部，随即画面中断。

　　沈聪看完这段天眼画面。

　　微微眯眼。

　　“核级的穿山甲，大群的蝗虫……莫非是曾经消失的食铁兽与灾蝗群体？”


第683章 开战时刻

　　疑似核级的巨大穿山甲，被一群巨大的蝗虫追赶，向霍山绿洲方向奔行过来。迅速惊动在霍山绿洲驻军的政府部队，大批战士集结，保护正在绿洲中进行开发工作的居民撤离绿洲，往附近的防御工事躲避。

　　镇守的最强战斗力，核级铁人陈秀妮，亲自前往前线，阻挡穿山甲与蝗虫的入侵。

　　超雷波电台不断发出各种通信请求。

　　在明白入侵者，有可能是核级进化兽，还有能把核级进化兽吓跑的蝗虫群体，新政府高层也开始向沈聪求援。

　　毕竟这个场面看起来，唯有沈聪才能阻止，恰好沈聪又在这里。

　　“黄主席，如果陈少将等人支撑不住，万望能够出手相助。”刘一武在超雷波电台中，请求道。

　　沈聪回复：“必要时，我会出手。”

　　随即开始进入旁观者模式。

　　静静观察穿山甲与蝗虫。对于已经天赋6.577H的沈聪来说，核级穿山甲，无足轻重，不过能把核级穿山甲当猎物的蝗虫，倒是引起他的强烈注意，很想知道这些蝗虫凭什么敢猎杀核级进化兽。

　　核级并未发生第二次质变，但是身体防御强度绝对不是轻易能打破的。

　　蝗虫虽然个体也很大，每一只个体顶多也就是高级天赋。高级进化兽聚集成再大的群体，与核级的差距依然是天壤之别。

　　很快。

　　穿山甲和蝗虫群，进入霍山绿洲区域，并且越来越接近四臂金刚所在的位置。四臂金刚已经悄然开启伪装色，从密林中淡去身影，天眼雷达覆盖周围，静等对方进入可视范围之内，然后深入观察。

　　三分钟后，天眼雷达传回观察所得。

　　沈聪终于明白为何穿山甲会惧怕这群蝗虫，原因可以从它体表鳞甲上密密麻麻的伤口看出来，这些都是蝗虫留下。

　　蝗虫的口器，会发出淡淡的绿色光芒。

　　这些绿色光芒可以轻易划破穿山甲看上去防御十分强大的鳞甲，故此虽然穿山甲疑似核级，依然无法抵抗蝗虫群体。

　　“绿色的光芒，表面上与活性光波效果很相似，都可以做到对活性物质的破坏。看伤口的痕迹，活性光波是腐蚀痕迹，绿色光芒却是撕裂痕迹，这是一种很特殊的效果，十分值得我研究。”

　　思考间，穿山甲已经与陈秀妮率领的防守部队打了照面。

　　一霎那间。

　　只听陈秀妮清喝一声：“精神突击！”

　　唰！

　　一名核级、两名究极、七名超级铁人，大群高级的铁人、金人，一起释放威压，然后这些威压彼此纠缠在一起，形成一股性质特殊的巨大活性波，向穿山甲和穿山甲身后的蝗虫群体席卷而去。

　　扩散范围十分巨大。

　　连停在几公里之外的沈聪，都可以感觉到这股活性波的震荡，几可绞碎空气：“中华帝国的精神武器应用么，人多力量大，精神突击的威力，已经可以媲美我用粒子级的活性波释放精神武器了。”

　　精神武器是中华帝国针对威压开发的一种活性波利用手段。

　　干扰对手活性波的运转，甚至扰乱思维。

　　精神突击是新政府在精神武器基础上，开发出的多人协调作战方法，有人给这种手段，起过外号——狮子吼，不是口中吼，而是用威压来吼。

　　沈聪自然已经掌握住精神突击的使用，不过暂时还没有怎么用过，一来没人跟他一起精神突击，二来他感觉精神武器有些鸡肋。

　　对付低等级的进化个体，效果立竿见影。

　　但是对付高等级的进化个体，稍加防御就能切断干扰，顶多也就是骚扰一下，意义不大，不如直接动手。

　　沈聪可以不屑、鄙视。

　　穿山甲和蝗虫群体却在这股精神突击中，豁然止步，尤其是不少蝗虫甚至从空中掉下来，显然被精神突击干扰到思维能力。

　　“呼呼……呼呼……呼呼……”穿山甲被精神突击阻挡，晃了晃尖尖的脑袋，随即发出类似喘气一样的声音。

　　情绪散发，试图与陈秀妮等人交流。

　　沈聪也可以感受到它发出的情绪，翻译成蝉语言：“救我，救我，救我的孩子，救我的孩子，它们要吃掉我的孩子，救我，救我的孩子。”

　　“你的孩子？”陈秀妮等人一边维持精神突击，让蝗虫群体不敢靠近，一边与穿山甲交流。

　　沈聪挑了挑眉头，这才注意到，在穿山甲大尾巴和后腿的下方，一只相对核级穿山甲来说，很小的穿山甲，连眼睛都没有睁开，鳞甲还十分稚嫩，抱着核级穿山甲的鳞甲，死死贴在上面。

　　这是一对母子。

　　大穿山甲大概5.4H左右天赋，确实是核级，小穿山甲大概4.1H左右天赋，还没长开。

　　没有发现穿山甲有恶意，加上母子状态让人放松警惕，陈秀妮等人与指挥部沟通后，果断同意保护穿山甲母子。

　　看着穿山甲母子迅速躲到人类车队后方，蝗虫群体暴怒不已。

　　各种混乱的活性波，伴随着情绪在扩散。

　　沈聪惊讶的发现，这些情绪并非是动物的那种混沌情绪，反而充满着灵动与秩序，这是高等智慧生物才能发出的思维。

　　“食物跑了！”

　　“小虫子阻挡我们！”

　　“杀死，杀死！”

　　“我的脑袋好晕，他们在伤害我。”

　　“冲吧！”

　　“这些都是食物，一起上，一起冲，一起吃。”

　　“大家不要乱，不要分散。”

　　“刚才我吃了小虫子，很好吃。”

　　“那还等什么！”

　　思维交流完成，蝗虫再也按捺不住，挥动着透明翅膀，口器闪烁绿色光芒，向陈秀妮等人的战车冲过去。一动，就是铺天盖地气势，就像一首诗所写“黑云压城城欲摧”，阳光都慑服于这股气势。

　　陈秀妮立刻下令：“全体！迎击！”

　　哐当、哐当、哐当！

　　不需要孢子粉末的新版蘑菇炮，在空中炸响，大团大团的活性光波爆破，吞噬着被波及的蝗虫。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　俯冲过来的蝗虫，大批大批从空中掉落，它们根本无法抵挡活性光波的腐蚀，还有很多蝗虫，直接在空气中就气化了。

　　但是蝗虫群体数量太庞大。

　　几十辆战车的车队，再快发射蘑菇炮，也无法阻挡蝗虫大军。

　　迅速陷入短兵相接。

　　战斗三波已经成为新政府的进化者必备，所以战车全都可以自由释放活性光波或者活性水波，并不惧怕短兵相接。

　　只是令战士们没有想到的是，蝗虫口器的绿色光芒，活性水波竟然防御不了。

　　咔嚓。

　　一辆战车的护甲上，被蝗虫用绿色光芒啃咬，出现一道撕裂痕迹，很浅，但这只是一只蝗虫的随口一咬。

　　更多的蝗虫已经到来！


第684章 禁飞区

　　蝗虫群体与政府军队大战，蘑菇炮、活性光波此起彼伏，口器的绿色光芒闪烁不停。这种蝗虫口器的绿色光芒，连核级的穿山甲都可以切割开鳞甲，威力惊人。

　　严格说起来，活性水波还是阻挡了绿色光芒。

　　否则很多铁人的战车，一个照面就得跪在绿色光芒的撕扯之下，正是有了活性水波，才能堪堪抵挡蝗虫群体的进攻。

　　一时间。

　　战场上轰鸣不停，血火交融。

　　但很快，政府军队就开始有溃败的迹象。和数量密密麻麻的蝗虫群体相比，军队只有几十辆战车，承受一波又一波绿色光芒撕扯，耗损十分严重。就像是打游戏，被小怪围殴，分分钟狂掉血，根本回不过来。

　　咔嚓！

　　一辆战车的护甲被洞穿，咬穿护甲的蝗虫立刻将头伸进去，准备撕咬车厢内的战士。口器闪烁着绿光，不知道咬断多少电线电路。

　　“去死，恶心的蚂蚱！”一名金人手持短枪，用力往蝗虫口器中捅去。

　　蝗虫一口咬中短枪，快速吞咽，将来不及松手的金人也给拉扯过去。

　　再头部一伸，就要咬中这名金人。

　　旁边金人队友立刻一脚将金人踹开，然后找机会插中蝗虫的眼睛，武器上的活性光波爆发，将蝗虫击毙。

　　“谢了，哥们！要不是你，我这两百多斤就交代在这了。”

　　“少扯犊子了，赶紧换把武器，这恶心人的玩意太多，不能大意。”

　　“你说我们能抵抗的住吗？”

　　“能！”金人队友干脆回答。

　　“为什么？”

　　“因为黄主席啊，你难道不知道，黄主席已经来到我们这里，我们先挺住，关键时刻，黄主席肯定会出手的！”

　　金人是从原大满国被调派过来的，对于沈聪的认知，还很浅薄：“黄主席真的会出手吗，我听说，黄主席已经进入独孤求败的境界，轻易不会在人类生存区域现身。与黄主席交流的，都是强大进化个体。”

　　“额。”金人队友想了想，“你要这么说，也对，黄主席真的很少露面，可能是眼界和层次不同吧。不过，我只知道黄主席是人类的庇护者，火种之灵几乎都是被黄主席扫灭的，没有黄主席，人类恐怕很难生存下去。”

　　再度猎杀一只伸头进来的蝗虫，金人队友补充一句：“反正我相信，黄主席肯定会出手救我们的。”

　　……

　　被视为救世主的沈聪。

　　并没有贸然行动，他虽然计划中，要整合人类势力，为工业文明和科技发展打造基础。但是并不代表，他愿意成为人类的保姆。他只是需要人类的科技发展能力，作为交换，顺便保护一二。

　　之前猎杀火种之灵，也是如此。

　　他想要窥视火种之灵的秘密，并防止火种之灵破坏他的计划。

　　现在的蝗虫群体，显然也是一股破坏力，不加以制止，随时会进入人类地盘，破坏沈聪的大计。

　　而且，蝗虫口器中的绿色光芒是沈聪感兴趣的点。

　　“战斗持续七分钟，蝗虫群体的实力基本上已经摸清楚，绿色光芒的撕扯效果，在活性水波的衰减下，效果层次鲜明。高级铁人的载具很难抵挡，超级铁人的载具同样会受损，究极铁人的载具不能长时间抵挡，核级铁人也会有轻微的伤害弥漫。”

　　沈聪重点观察了陈秀妮的战车。

　　战车护甲上，已经被密密麻麻的绿色光芒，撕扯出道道裂纹，这些裂纹的发生超过战车自身的修复速度。

　　尤其是对活性的消耗，十分巨大。

　　而且蝗虫有高等智慧，作战的时候，可以交流，专攻一点。陈秀妮战车的独一根麒麟臂，就差点在蝗虫的密密麻麻攻击下断裂。

　　若无救援，覆灭在即。

　　不过或许正如金人队友那般，很多人都知道黄主席就在附近，所以整只战斗队伍，并未发生任何骚动，依然在抵抗蝗虫群体的进攻，没有要撤退的迹象。

　　超雷波通信被请求。

　　沈聪没有接听。

　　他知道是谁发来的超雷波通信，无非是求情支援的话，没必要理会。目前为止，战场的一切情况，都在他的掌握之中……算计、分析妥当之后，沈聪驾驶四臂金刚，一道风般向战场冲过去。

　　粒子级的威压，以精神武器的手段辐射开来。

　　轰！

　　巨大而又恐怖的思维干扰，一圈一圈扫荡，所过之处，蝗虫群体无不产生混乱，跟无头苍蝇一样乱飞，还有不少掉下来。

　　“反攻！”

　　陈秀妮见状，立刻下令。

　　无数蘑菇炮又开始发威，轰下一圈又一圈的蝗虫，金人也开始探出作战孔，对外射击改良版蘑菇箭。

　　现阶段几乎进化者都是神箭手，百发百中。

　　人类的杀伤力猛然爆发。

　　但即便是沈聪的精神武器，一样只能持续片刻，蝗虫很快就适应过来，重新集群冲锋。这段时间，足够四臂金刚来到战场中央，四只麒麟臂开始疯狂挥舞，形成一个直径一百多米的半圆形禁飞区。

　　蘑虫剑扫过之处，任何蝗虫都是触之即死，粒子级的活性光波，根本不存在任何被蝗虫抵抗的可能，全都是碰到就气化。

　　来多少死多少，无法给四臂金刚造成丝毫损伤。

　　绿色光芒确实充满精妙，但是蝗虫个体的实力却很弱小，只是高级天赋，无法发挥绿色光芒的效果。

　　有四臂金刚插入战场，蝗虫成吨死亡。

　　很快这群拥有高等智慧的蝗虫，就无法坚持，开始有蝗虫不再无谓发起进攻，并向外撤退。有蝗虫带头，就有蝗虫响应，一只接着一只，乌云一般的蝗虫，丢下上千只尸体后，一溜烟飞走了。

　　四臂金刚停留在蝗虫组成的尸山上。

　　没有追击。

　　天空还不是沈聪的主场。

　　“沈聪，多谢了。”陈秀妮用超雷波电台的私密频道，密了一声沈聪，“要追击过去？如果不要，我就带队先回去，很多铁人的战车受损，急需回去维修。”

　　沈聪回复一句：“不追。”

　　“那我回去了。”陈秀妮坐在自己的战车驾驶室中，轻声说道。

　　似乎想要等待沈聪的回应。

　　只是沈聪并未回应。

　　四臂金刚的B2、B3、B4三只麒麟臂，各自抓着一只活的蝗虫，向远处驶离，直至消失不见。

　　陈秀妮看了看空荡荡的离去方向，深呼吸一口气。

　　“收队！”


第685章 蝗加蘑虫剑

　　穿山甲母子跟随着政府部队，一起离开战场，可以预料的将来，小穿山甲会被人类培养并洗脑，而核级穿山甲则成为人类的又一只守护兽。

　　对于这两只穿山甲，沈聪虽然没有直接去研究，但同样从政府那边，得到具体的细节。

　　核级穿山甲已经进入Lv4-星云时代，智力在快速提升，磕磕绊绊将它的故事说出来。确实，它就诞生在霍山绿洲，是曾经安徽省军区部队、见过的那只超量级食铁兽。一番机缘，进化到核级。

　　后来它遇到另一只穿山甲，交配之后，那只穿山甲悄然离开，核级穿山甲怀孕并生下这只小穿山甲。

　　带着小穿山甲四处游荡，基本上就在霍山、麻城、英山三地之间的广大绿洲丛林中生活。

　　却不想被蝗虫群体盯住，于是有了这一番生死逃亡。

　　至于蝗虫群体是不是当初的那群差点覆灭军队的灾蝗，还有待进一步调查研究。

　　沈聪就在研究蝗虫。

　　他对蝗虫口器的绿色光芒很关注，三只活体标本被他捉住，即是用来观察绿色光芒的释放与性质，也是准备审讯交流。

　　蝗虫群体是有独立的高等智慧，智商高度甚至比通灵猴还要高一些。

　　在沈聪一番手段后，三只蝗虫基本上将它们所知道的信息，全盘托出，毫无隐瞒。这些蝗虫虽然智商高了，但本质依然是可鄙的虫子，没有什么忠诚可言，更谈不上宁死不屈。

　　“吃！”

　　“生下来就吃，什么都吃！”

　　“没有统治者驱使，我们就是生活在一起，一起捕猎，团队合作。”

　　“群体发展很快，从一处吃光食物，我们就飞到另一处，我已经记不得飞过几次，一直在飞，一直在吃。”

　　“有的蝗虫死掉，有的蝗虫出生，每过一处，蝗虫都会发生新老交替。”

　　“我是中生代，我生下来时，族群已经很大。我见过最古老的几只蝗虫，它们体形更加庞大，只是很少跟随我们一起飞，它们落在地面。”

　　“我们不断飞行，不断迁徙，但是总会在一段时间后，回到古老蝗虫面前。”

　　“我们告诉它们我们见到什么，吃了什么，发生了什么。”

　　“它们告诉我们要怎么做，如何做。”

　　“我的口器绿光，就是古老蝗虫所教导，它们很少生育，常常我们会把后代丢在那里，它们会代为照顾，直到后代可以跟随我们一起飞行。”

　　“蝗虫的未来在天空！”

　　“我们是天空的子嗣！”

　　“自由！”

　　“吞噬！”

　　三只蝗虫的交流，让沈聪深思不已。他本来以为蝗虫群体发展出高等智慧，可能会有蝗虫之王一类的领导。但是现在看来，并没有蝗虫之王，只有古老蝗虫。从信息中分析，古老蝗虫像是蝗虫之中的先知。

　　它们在指引蝗虫群体的发展，以另外一种方式领导族群壮大。

　　“古老蝗虫……是第一批发生变异的蝗虫么，我捕捉的三只蝗虫，进化阶段都是在Lv2-Lv3之间，属于中间繁殖出来的蝗虫，死掉的蝗虫中，还有Lv4-星云时代的。那么古老蝗虫至少是Lv4，甚至已经完成这一阶段，开始向Lv5-火种时代摸索了。”

　　Lv5-火种时代。

　　沈聪也在摸索这个进化阶段，他偶尔会吸收火云状态的能量，来尝试让生物脑和神火系统，发生变化。

　　目前还没有鼓起勇气，深层次向Lv5-火种时代探索。

　　只是在打打擦边球。

　　研究进展不多。

　　“看来我有必要去见识见识古老蝗虫，说不定从它们身上，能够发现一些重要的进化线索……不过目前的当务之急，是先把绿色光芒研究出一个结果，做好防御准备，不得不防备古老蝗虫有可能伤害到我。”

　　古老蝗虫传授整个蝗虫群体知识，智慧必然是非常高深，可能与人类比较都不差。

　　毕竟连绿色光芒都开发出来，没有一定智慧，可能性不大。

　　当即。

　　研究开始。

　　进入研究状态的沈聪，以强大的粒子级感知能力作为后盾，几乎是在一天之内，就将绿色光芒的里里外外给解剖一清二楚。

　　这是一种活性波。

　　严格说起来是一种普通的活性波——锐化反应所激起的活性波，然后用独特的方式利用起来，形成特殊的活性波。

　　“高频率的电锯？”沈聪破译绿色光芒后，第一时间想起来这种活性波像什么，像一把电锯，只是频率非常快的电锯，用的是活性波作为锯齿，不断加速活性波，然后把活性波当作电锯使用。

　　“蝗虫的口器部位肌肉发达，而且可以快速颤动，将普通的锐化反应活性波加速，最终形成高频率的活性波电锯，成为可以切破活性，甚至切破活性水波的绿色光芒。”

　　懂得了原理，接下来就是利用。

　　锐化反应本是金核的特殊性质，不过在粒子级认知面前，随便重组一下材料中的火种粒结构，就能模拟出锐化反应。

　　“很好，是时候改造一下蘑虫剑了！”

　　沈聪在脑海中开始构图，蘑虫剑是对活性光波、活性水波的利用，在这个结构之上，他打算加入高频率的锐化反应活性波。这样一来，高频率的锐化反应活性波负责切割，活性光波负责腐蚀。

　　蘑虫剑威力更强。

　　“高频率的锐化反应活性波，不如就叫高频切波，其实也没必要以波来命名，毕竟这不是一种新的活性波，而是对一种普通活性波的利用，不如叫做——高频切刀。”

　　高频切刀的性质弄懂，改造蘑虫剑也就不再困难。

　　大概用了两天时间。

　　一把全新的蘑虫剑，在沈聪的控制下，打造出来——这把剑延续了之前蘑虫剑的造型，一把细长巨大的长剑。只是在蘑虫剑的细微结构上，模拟出金核的环境，使得释放高频切刀成为可能。

　　2024年2月4日。

　　风和日丽。

　　沈聪意志力引导，B1开始颤动，挥舞着新出炉的长剑，挽出一个又一个帅气剑花。

　　原本活性光波释放的时候，是莹莹白光，现在有了高频切刀，闪烁的色彩已经变成莹莹绿光，神秘感大增。

　　“该去找古老蝗虫一趟，顺便试试这把剑的威力。”

　　沈聪挥舞长剑，直指天空：“当然，先要给这把剑起一个名字……高频蘑虫剑？蘑虫刀剑？蘑蝗虫剑……唔，带个蝗字最好，毕竟是从蝗虫身上学来的高频切刀。干脆就叫——蝗加蘑虫剑！”

　　嗡！

　　B1稍稍抖一下，长剑便不断颤动，剑身一点一点浮出“蝗加蘑虫剑”五个大字。


第686章 古老蝗虫

　　高举蝗加蘑虫剑，四臂金刚跟着一只蝗虫，向绿洲深处行走过去。蝗虫已经被切除口器，用四臂金刚的材料延展而成的绳子拴着。

　　古老蝗虫的位置，只有蝗虫才知道在哪里。

　　“小四，你跟黄大仙在这里，将我的模块组件看守好了，我去去就来。”沈聪临走前，把大脚车、金字塔战车都丢在一处隐秘之地。

　　此去可能与蝗虫群体爆发大规模战斗，带着黄大仙和大脚车等，作用并不大。

　　四脚龙趴在大脚车上，昂着脑袋，傲娇回应：“小四看着……没人敢动……波波赶紧去忙你的。”

　　沈聪瞥了一眼黄大仙，继续对四脚龙道：“顺便看好黄大仙，不要让它乱跑。”

　　“它不敢，小四揍它！”

　　“呵呵。”沈聪干笑一声，驱车离开。

　　绿洲笼罩范围的山脉，属于老革命根据地大别山，霍山只是大别山的核心景区。大别山横卧鄂豫皖三省交界处，属于江淮分水岭，北麓的水流入淮河，南麓的水流入长江，景色秀美多姿。

　　史学家司马迁游历大别山的时候，看到山南山花烂漫、山北白雪皑皑，惊叹：“此山大别于他山也！”

　　于是这一带的山峦就叫做大别山。

　　当然如今的大别山已经变换模样，随处可见堰塞湖和大裂谷，显然在地壳板块运动中，受到过很重的冲击。

　　七绕八绕。

　　走了一天一夜，沈聪才艰难驾驶四臂金刚，翻过群山峻岭，来到地图上名为大崎山的地方。

　　来到这里之后，沈聪立刻用天眼雷达，发现有蝗虫群体的迹象。

　　当即开启伪装色，70B系统开始悄然爬行，向蝗虫群体的位置靠近，渐渐爬上一座山头。

　　从山头远眺，正好将整个蝗虫群体一览无遗。

　　在蝗虫群体中，很少一部分体形偏小的蝗虫正在练习飞行和捕食，这大概是新生的蝗虫。其它大部分体积正常的蝗虫，则趴在林间、峭壁等地，安静蛰伏。粗略数过去，大概有一千多只蝗虫。

　　这不是全部的数量，大批飞行蝗虫应该没回来。

　　或者回来又走了。

　　“按道理说，蝗虫被我阻截，死亡超过五六百只，这么大事故，应该会回来与古老蝗虫一叙。古老蝗虫可能已经知道我的一些信息，我得注意一下，先暗中观察。”

　　在这处蝗虫聚居地，沈聪暂时并未发现有体形庞大的蝗虫。

　　倒是看到几只大着肚子的蝗虫。

　　正在生产。

　　一只大肚子蝗虫的腹部，噗嗤喷出一枚有些椭圆形的不规则虫卵，滚落在乱石堆间。没过几秒钟，又噗嗤喷出一枚虫卵，一连十分钟，喷出三十多枚虫卵。

　　产完卵，大肚子蝗虫啾啾叫了几声，然后振翅飞走。

　　“产下的虫卵不管了？”沈聪正疑惑，便见到一侧山坡后面的树木晃动，然后从山洞中，钻出来一只体形堪称巨大的蝗虫。

　　蝗虫的翅膀已经退化。

　　只能借助后腿弹跳，然后短暂滑翔，冲到大肚子蝗虫产卵的山坡上。

　　“啾啾！”

　　“啾啾！”

　　“啾啾！”

　　练习飞行的小蝗虫，绕着巨大蝗虫转圈。巨大蝗虫抬起头，发出一声更加嘹亮的“啾啾”，将这群小蝗虫驱散。

　　然后低着头，开始打量乱石间的虫卵。

　　远处山头。

　　沈聪身穿地狱植装，开启伪装色，站在四臂金刚车顶，静静观察这只巨大的蝗虫：“这就是古老蝗虫么？”

　　巨大蝗虫的外形，与沈聪从三只蝗虫交流中，得出的信息基本一致。

　　不善于飞，体形庞大，受到小蝗虫的追逐。

　　“距离有些远，无法感应天赋，但从体型上面分析，古老蝗虫也就是超级金兽级别。虽说是古老蝗虫，其实也就变异两年不到的蝗虫，应该属于成熟期，感觉不像是可以发展出高等智慧的样子。”

　　随即他又自我否定这个观点：“难说，进化已经无法用时间去算计……大脑的变化为智慧的生成提供硬件，蝗虫群体的回归，又会带来经验上的汲取。还真有可能产生完善的智慧，高频切刀应该就是智慧带来的应用。”

　　这时候，古老蝗虫似乎已经打量过那堆虫卵，伸出带有倒刺的前肢，拨开堆积在一起的虫卵，从中挑选出两枚虫卵，挂在前肢上。

　　随即转个身，后腿蹬踏，退化的翅膀抖擞，滑翔回去。

　　等古老蝗虫离开，那些小蝗虫顿时一窝蜂冲下来，开始啃食被古老蝗虫遗弃的虫卵，不一会就将虫卵啃食殆尽。

　　“有意思。”沈聪看到这样的情景，心中默默合计。

　　他猜测古老蝗虫和小蝗虫的举动，应该已经成为蝗虫群体的惯例，也就是说每一次母蝗虫产卵，都是如此对待。

　　“那么为什么古老蝗虫拿走两枚虫卵后，剩下的虫卵都被遗弃……莫非是这些虫卵中，那两枚比较特殊，其它的……干脆就是失活的卵？”

　　进化已经来到Lv4-星云时代，蝗虫群体因为更新换代比较快，进化阶段不同，可能会导致卵的成活问题。

　　具体原因，在外围猜测无用。

　　沈聪暗中观察长时间后，开始向古老蝗虫所在的山坡潜行。一路顺遂，根本没有蝗虫能够发现沈聪，哪怕是沈聪不小心弄出声响，也只是被蝗虫当作风吹、石头滚落。

　　古老蝗虫所在的山坡，植被十分茂盛。

　　不过山体却充满了裂痕，像是在大地震中，差点被摇晃塌了一样。还有很多个像是被挖掘出来的洞穴，掩映其中。

　　沈聪来到其中一个洞穴入口，他见到古老蝗虫就从这里爬出来的。

　　洞口向内，天眼扫视。

　　一切情况迅速了如指掌，这个洞穴内部别有洞天，或者说山体的裂缝密密麻麻，已经延伸到洞穴内部空间。在沈聪的天眼观察中，这个洞穴和外面其它的洞穴，都是相通的，最终通向山体深处一个岩浆溶洞中。

　　“这里竟然藏着一个岩浆洞？没有喷发的火山？”沈聪顺着洞穴，谨慎往前行走。

　　洞穴里充斥着硫磺的味道，还有一些风吹响裂缝的刺耳噪音。

　　在通道与岩浆溶洞连接的位置，是巨大的洞室，那只古老蝗虫就趴在洞室中，呼呼大睡。在洞室四周的岩壁上，镶嵌着密密麻麻的虫卵。

　　有一些虫卵可以明显看得出，里面有东西在动弹，似乎想要撑破卵壳。

　　这里不仅是古老蝗虫的休息室，还是育儿所。


第687章 一群妖

　　“这些蝗虫竟然在岩浆溶洞里筑巢，这里的岩浆溶洞起码有一个大型足球场那么大，是自然形成，还是被蝗虫发掘？”

　　沈聪艺高人胆大，悄然向溶洞内部摸去。

　　溶洞类似电影里常见的火山口，只是有山顶作为盖子，周围有一圈可供古老蝗虫行走的平台，中央就是直径几十米的岩浆通道口，通道底部类似啤酒瓶口，越来越粗，面积更大，直径至少百米。

　　令人惊叹于雄浑的景象。

　　整个溶洞的温度至少有七十多度，空气中的氧气十分稀薄。

　　硫磺味道浓重，呼吸之间可以感受到有细小的颗粒状物体，被呼吸进肺部。

　　如果是旧世界的普通人，估计进来不超过三十秒钟，就得中毒。

　　但是古老蝗虫生活在这里，一点事情没有。沈聪同样不会有事，他是粒子级机械师，身体就是一台高强度的金属机械，各种抗性有品质保证。别说这样的环境，就是把他丢进岩浆里，估计也能正常游个几分钟。

　　溢出地表的岩浆温度，白色的大于等于1150摄氏度，金黄色的大于等于1090摄氏度，橙色的大于等于900摄氏度，樱桃红色大于等于700摄氏度，暗红色在550度到625摄氏度之间。

　　即将冷却，隐约可见红色的，大概大于等于475摄氏度。

　　沈聪穿过一间育儿所，越过一只天赋大概3.3H左右的古老蝗虫，来到溶洞中央，往下俯瞰距离岩壁十几米高度的岩浆。

　　脸上可以感觉到烧灼的热量。

　　“大概是橙色到金黄色之间，一千度左右，这样的岩浆我掉进去，不妨事，死不了，地狱植装都可以抵抗。”

　　先是判断出岩浆的威胁，得出一个危害不大的结论后，沈聪这才有心思欣赏，如此美妙的岩浆。

　　这不是他第一次看到岩浆。

　　大地震爆发的时候，裂缝产生，很多火山喷发，岩浆几乎随处可见。不过那时候为了躲避裂缝，沈聪并未有什么心思去欣赏火山喷发。

　　更没有如此近距离欣赏岩浆。

　　岩浆是液体，不时冒着跑，以非常缓慢、粘稠的状态在通道中翻滚。不时有些地方还会冒出火焰和烟尘。

　　像是一锅正在煮熟的浓汤。

　　浓汤中间的地方，漂浮着一块不知道什么构造的巨大岩石，并没有随之一起融化。

　　“大概是一种金属矿石，金属的熔点都很高，金属化合物的熔点更高，这里的岩浆因为接近地表，温度已经降下来，只有一千度左右，融化不了金属矿石。”沈聪分析。

　　就在这时。

　　金属矿石边上忽然剧烈冒出一阵气泡，随即，便见岩浆被破开，一颗巨大的脑袋从岩浆中伸出来。

　　接着是巨大的身体，再接着跳上金属矿石上。

　　岩浆浪花飞溅。

　　“这！”

　　沈聪第一时间就凝神静气，仔细盯着这只从岩浆中爬出来的东西。

　　这只在岩浆中潜水的怪物，抖落身上的岩浆后，赫然就是一只蝗虫，从体型判断，显然是——古老蝗虫。

　　“啾啾！”古老蝗虫趴在金属矿石上，高亢叫了一声。

　　这是蝗虫的专属叫声。

　　但却令沈聪疑惑不解：“古老蝗虫竟然在岩浆中泡澡？”

　　没等他想清楚问题，仿佛是听到古老蝗虫的叫声，溶洞的各处通道，纷纷传来啾啾的叫声，然后一只一只古老蝗虫醒过来，依次来到岩浆溶洞的平台上。

　　其中一只古老蝗虫，一个跳跃，就来到沈聪所在的位置。

　　眼看着要把沈聪压住。

　　沈聪不得不从伪装中动起来，不过他并未现身，而是往前一步，瞬间掉进岩浆通道，同时伸手插进通道的洞壁上，悬挂在通道口上方。

　　热浪灼身。

　　闹出一点动静，靠近的一只古老蝗虫，似乎听到有动静，探头看了看沈聪原本的位置，又没有发现任何东西。

　　只能“啾啾”一声，询问跳过来的古老蝗虫。

　　意思大概是问，是不是它闹的动静。

　　跳过来的古老蝗虫，以为对方要挑衅自己，立刻“啾啾”反击。沈聪的蝉语言笼罩全场，迅速将古老蝗虫的情绪包含内容翻译出来，大致是“滚开”的意思。

　　于是两只古老蝗虫吵起来。

　　“啾啾。”

　　意思是你瞅啥。

　　“啾啾。”

　　瞅你咋地！

　　“啾啾。”

　　再瞅一个试试！

　　“啾啾。”

　　试试就试试。

　　不过它两也就是吵了几句，在其它古老蝗虫的“啾啾”声中，争吵被迅速抹平，并未一言不合就干起来。

　　沈聪松了口气，自己并未被发现。

　　他的心思剧烈转动，不断将这些古老蝗虫的情绪思维转化为蝗虫-蝉语言，然后在心中对比分析：“古老蝗虫很奇葩的聚在一起开会，会议的内容竟然是关于蝗虫的生育、进化难题……这群古老蝗虫的智慧，惊人！”

　　随即，沈聪按捺住惊疑，开始认真听它们如何开会讨论。

　　“岩浆，让我新生，我已经离不开它！”

　　“我们会因为岩浆，丢失自己的翅膀，这并不是我们需要的，要改正。”

　　“你去改正，我不会改正，我喜欢岩浆沐浴全身，让我感觉到思维更加的活跃，我正在变得越来越聪明。”

　　“可是我们会因此而丧失繁殖能力。”

　　“沐浴火河，我们不会死！”

　　“外面的蝗虫会产下强有力的卵，延续我们的族群。”

　　“那些卵与我何干！”

　　“对，我就是我，我不是那些愚笨的虫子，我从懵懂无知进化到现在，我见过人类城市的废墟，掩埋在尘土之下，那些花纹令我神迷。我抓捕过人类，学习过人类的知识，我是新的生命，我是一只……蝗虫妖！”

　　这句话是从岩浆中爬出来的古老蝗虫所说，它似乎隐隐约约是这群古老蝗虫中的头领。

　　虽然它们彼此并未有上下级之分，只是别的古老蝗虫，都以他为中心。

　　此时便是如此，等岩浆中的古老蝗虫说到“蝗虫妖”时，二十多只古老蝗虫，顿时全都情绪激动的跟着高喊“啾啾”。

　　它们的思维，则是在重复一个简单的词汇。

　　“妖！”

　　“妖！”

　　“蝗虫妖！”

　　“蝗虫妖！”

　　“妖！”

　　妖，这个词是沈聪根据上下语境，推测出来的一个称呼。外面的蝗虫群体，都是进化兽，古老蝗虫自认为它们是新的生命，所以沈聪就当是野兽成精化妖，干脆就叫蝗虫妖。

　　“这群蝗虫妖！”沈聪默默将信息汇总，“金属矿石上的那只蝗虫妖，抓捕过人类，学习过人类的知识，还懂得人类文明废墟上雕刻的花纹，为之痴迷，它的智慧已经与人类没有任何差别！”

　　深呼吸一口硫磺味的灼热空气。

　　沈聪脸色阴郁：“智慧，真的，不再是人类专属了……”


第688章 人类只是美食

　　“可以供选择的虫卵越来越少，我们看来无法培养出新的蝗虫妖。”岩浆溶洞中的会议，依然在继续。

　　“妖三条腿，你刚才挑选出几枚虫卵带回来？”头领蝗虫妖询问。

　　妖三条腿就是之前沈聪跟踪的那只古老蝗虫，它甩了甩头上的两根触角，啾啾叫道：“两枚，比之前又少了一枚，那群蝗虫越来越难以生产更高品质的虫卵，低品质的虫卵，不该活在世上。”

　　“你让别的蝗虫吃了虫卵？”

　　“吃了。”

　　一只之前就反对呆在岩浆溶洞的蝗虫妖啾啾道：“不该，蝗虫卵留下，或许可以生产出更多的蝗虫妖。”

　　头领蝗虫妖冲着这只蝗虫妖，嘶吼：“妖一只瞎眼，你总是唱反调，蝗虫妖不需要依靠蠢笨的虫子，我们是进化的选择，不是从垃圾堆里自己跑出来……当然，没必要把虫卵全吃掉，给它们一个加入我们的机会。”

　　妖一只瞎眼不满道：“妖大头，你太自负了，我们蝗虫妖并不是无敌的，你的选择会害了我们。”

　　妖大头就是头领蝗虫妖，闻言猛然从金属矿石上跳起来，落到妖一只瞎眼面前，高昂头颅，居高临下嘶吼：“妖一只瞎眼，你想要另一只眼睛也被打瞎吗！”

　　“你只会威胁我！”

　　“我比你强大，你要听我的，我比你聪明，你要听我的，我是妖大头，我的头最大！”妖大头情绪激昂，步步向妖一只瞎眼进逼，“妖一只瞎眼，你需要畏惧我，退缩，退缩，不准跟我争吵！”

　　在妖大头的气势逼迫下，妖一只瞎眼不得不低下头，往后倒退两步。

　　表示顺从。

　　妖大头这才满意的昂首啾啾乱叫，随即在溶洞平台上四处走动：“蝗虫妖是高贵的新生命，我们充满智慧，但是我们遇到了危险！蠢笨的虫子猎食时，被人类杀得溃败，人类，很强大！”

　　“杀死人类！”一只蝗虫妖叫道。

　　“人类，好吃，我喜欢吃！”另一只蝗虫妖口器伸伸缩缩，似乎在回味人肉的味道。

　　妖大头满意众妖的反应：“我喜欢人类的脑子，它让我感觉到智慧在升华……但是我们数量太少，飞行能力已经退化，岩浆火河是我们的福地，我们必须守在这里，完成更高程度的进化，成为更强大的蝗虫妖。”

　　“进化！”

　　“强大！”

　　妖大头继续说：“所以，我们要让蠢笨的蝗虫，继续搜集人类的信息。我们要学习，蛰伏，等我们足够强大，所有人类，所有虫子，都是我们的美味食物！”

　　“食物！”

　　“食物！”

　　“食物！”

　　……

　　看着群情激昂的蝗虫妖，沈聪并未因为它们拿人类当作食物，变得愤怒。弱肉强食，从新世界一开始，基本上规则就已经如此，人类沦为进化兽的食物，不在少数。

　　不过愤怒情绪没有，并不代表沈聪心中没有杀意。

　　这群蝗虫妖，竟然想要把所有人类都当成食物。

　　也就是说，沈聪在他们眼里，也是食物。

　　“食物？身为食物链顶端的掠食者，我竟然被当成食物？”目光闪烁，天眼笼罩整个岩浆溶洞，他已经开始布置猎杀方案。

　　这群蝗虫妖，包括外面的蝗虫群体，都不该留下来。

　　它们已经被沈聪抹去成为高等智慧生物的资格。

　　沈聪一边沟通留在另一座山头的四臂金刚，一边心中默默合计：“灭杀蝗虫妖，留几只活口，调查审问岩浆火河的秘密，找出它们的智慧进化原因，然后再将整个蝗虫群体赶尽杀绝，即便杀不绝，至少要把知识传承体系抹去。”

　　山那边。

　　四臂金刚从山头上，缓慢奔行而下。

　　很快被外面的蝗虫发现。

　　啾啾声不绝于耳。

　　有一些蝗虫开始向岩浆溶洞方向飞来，想要报信于这些蝗虫妖。

　　就在此时，沈聪猛然撤销自己的伪装色，一个翻身，跳上溶洞平台，两把短刀拔出。与蝗加蘑虫剑一样，这两把短刀也是兼具了活性水波、活性光波和高频切刀的性能，并且涂抹有辐射涂层。

　　这是蝗加辐射核刀。

　　落地，曲腿蹬踏，沈聪先向妖一只瞎眼奔去，他首先的猎杀目标就是它，因为别的蝗虫妖都选择翅膀退化，只有它渴望飞翔。

　　会飞的蝗虫很麻烦，所以它得先死。

　　“啾啾！”蝗虫妖发现沈聪，躁动起来。

　　不等它们弄明白情况，开始攻击沈聪，沈聪已经跳到妖一只瞎眼头顶，两把蝗加辐射核刀直插蝗虫妖的大脑，莹莹绿光闪烁，大脑被开瓢，露出里面已经积淀出超脑雏形的物质。

　　用力一绞。

　　超脑雏形稀碎。

　　妖一只瞎眼巨大的身体开始抽搐并蹦跳，摔进岩浆火河之中。沈聪踩着还没死去的尸体，跳出去，向妖大头奔去。

　　“啾啾！”

　　“啾啾！”

　　“人类，去死！”

　　“该死的人类！”

　　“吃了他，美味！”

　　这一次，蝗虫妖们反应过来，纷纷跳动起来，口器中绿光大盛，试图拦截沈聪。不过它们只是一群超级金兽，哪怕是长了脑子，懂得利用高频切刀，依然是一群弱鸡。根本阻拦不了沈聪。

　　粒子级机械师，可不是开玩笑。

　　没有杀死妖大头，但是将它的六条腿，依次砍掉，甩在平台上无法动弹。

　　剩下的蝗虫妖就简单了，短短几个纵身跳跃，又有十只蝗虫妖就此毙命。另外十只蝗虫妖见势不妙，想要逃跑，但它们巨大的身体，在洞穴中行进速度并不快，被沈聪追上就是一阵脑门钻洞。

　　死的不能再死。

　　仅有一只蝗虫妖成功逃离洞穴，但很不幸运，它遇到守株待兔的四臂金刚，三只70B快速固定住蝗虫妖，握剑的B1舞动，咔嚓切削，将蝗虫妖六条腿切掉。

　　短短片刻交手。

　　二十二只蝗虫妖，全军覆没。

　　随后沈聪在二十多间育儿所转一圈，将所有的蝗虫卵都给灭活，顺便采集十几枚，丢在车上准备有时间研究研究。

　　接下来。

　　四臂金刚守在山坡上，对付正在赶来的蝗虫群体，进行大面积绞杀。沈聪则拖着没腿的蝗虫妖，又回到岩浆溶洞里。

　　蝗虫-蝉语言发动，开始审讯。

　　先审问外逃的那只蝗虫妖：“你叫什么名字？”

　　“人类，饶过我……”蝗虫妖一点骨气也没有，在沈聪粒子级的威压下，瑟瑟发抖，不断求饶。

　　沈聪先稳定一下它的情绪：“回答我的问题，我可以选择饶过你。”


第689章 祝愿我的同胞

　　我叫妖十三，我是一只蝗虫妖，走过南闯过北，火车道上压……从新世界开始之后，我就开始吃吃吃吃吃，一路吃一路吃，一路进化一路强大。

　　直到有一天。

　　我忽然陷入思考——我为什么要吃？

　　一个小时后，咕咕叫的肚子告诉我答案——如果我想要生存下去，我就必须吃。

　　打架输给一只肥蝗虫后，看到它每天吃那么多东西，我又有了答案——如果我想要变强大，我就必须吃。

　　吃，令我生存，并不断强大。

　　我吃过无数东西，石头、狗屎、野兽、虫子、树皮、果实，包括人类，也包括我的同类。在吃的过程中，我渐渐明白很多以前不明白的东西，我经历过几次不明所以的变强，那种一夜之间开悟。

　　我们蝗虫在无尽的山峦密林中飞腾，吃完一处吃另一处。

　　我不记得我们遇到过人类的军队，但我记得我吃过很多人，我随着蝗虫大军飞向过西南边，那里有一处人类生活过的废墟，哦，你们叫它武汉市。

　　武汉市有很多人类。

　　我吃了很多。

　　我见识到人类的智慧，他们会使用武器，他们很弱又很强，但最终他们还是被我们猎杀很多，成为食物，剩下的都跑掉了。我们蝗虫被他们叫做低等昆虫，凭什么，我不觉得我比人类菜！

　　妖大头喜欢人类的知识，它很有魄力，救过我一命。

　　它说多吃人类的脑子，可以提升我的智慧。

　　我喜欢脑子。

　　我有脑子，它在变化，这是妖大头说的，它抓住过一名人类科学家，那名科学家教会它很多东西，告诉它如何撕咬，对，就是活性波的利用……妖大头很聪明，它发明了高频切刀，我们都尊敬它。

　　大地翻覆的时候，妖大头带着我们来到岩浆火河这里。

　　我一下子就喜欢上这里的环境，沐浴在沸腾的岩浆中，我越来越强大，高温可以刺激我的大脑思维更加活跃，我喜欢这种感觉，尽管我的翅膀已经在岩浆中被一点一点灼烧，我的身体越来越不适合飞行。

　　妖大头说，我们会进化成另一种全新生命，告别天空，却可以君临大地。

　　君临大地是什么意思，我不太清楚，反正很叼的样子。

　　至于你要问我，生育问题。

　　我不是很关注，我已经很久没有与母蝗虫制作爱情了，妖大头说我们有无垠的寿命，子嗣对我们来说，只是累赘。子嗣的唯一作用，就是提供新的蝗虫妖，壮大我们，只是子嗣获得很困难。

　　随着进化的加深，已经没有母蝗虫能够怀上我的子嗣——偷偷说一句，我不信仰爱情，我只进行两性！

　　其它蝗虫也很难产下合格的子嗣。

　　大部分的蝗虫，大脑发育不合格，很多还长得畸形，它们无法成为蝗虫妖，它们是劣等虫子，羞与为伍！

　　以上，我该说的都说了。

　　人类强者，请给我一次机会，我从此以后再不吃人！

　　……

　　妖十三该回答的已经回答。

　　妖大头稍稍坚持，一样什么都交代出来。

　　和妖十三的昆虫进化之路不同的是，妖十三的行事风格，受到过一名科学家的影响，很多它所认知的道理，都是科学家对它灌输的。

　　“我抓住他，我折磨他，就像你折磨我……他配合我，教授我人类的知识，给我分析蝗虫群体。他告诉我，我是高等生命，天然与蠢笨的蝗虫不同，子嗣对我无用，我需要确定我的权威……”

　　当妖大头说出这些的时候，沈聪明显皱眉。

　　他之前听到科学家传授知识，认为又是类似马金兔那样的故事，然而越听越不对劲——很明显，科学家扭曲了妖大头的三观。

　　按照原本的轨迹，妖大头应该称王称霸，然后带领族群壮大。

　　结果被科学家一套高等生命的观点洗脑，自绝于蝗虫群体。认为那些蝗虫都是蠢笨的虫子，子嗣也没有什么用处。甚至于要严格挑选合格的子嗣，才能进行培养，才有机会发展蝗虫妖，君临大地。

　　“这个地方是我找到，科学家对我说，岩浆火河中有充足的能量精华，全力吸收，就能帮助我进化，事实果然如此，我变得越来越聪明……后来他死了，不小心摔进岩浆火河，他留下一些奇怪的图画，说当我看得懂的时候，就是我君临大地的一天。”

　　妖大头絮絮叨叨诉说，那名科学家的点点滴滴。

　　沈聪不觉挑起眉头：“图画在哪？”

　　妖大头回答：“在我居住的岩壁那里，被我用口水保护起来，不能让别的蝗虫妖看到，这是属于我的权柄。”

　　沈聪当即来到妖大头居住的地方，一番搜索，果然在敲碎蝗虫妖口水凝结的一面墙壁后，看到雕刻在岩壁上的内容。

　　是一大段英文。

　　“等会，并不是英文，是汉语拼音。”沈聪开始一句一句试读，摸清楚拼音所讲述的故事。

　　……

　　当你读到这段文字。

　　如果你是一只蝗虫，我死不瞑目；如果你是一名人类，苍天有眼！

　　世界变了，你应该已经发现，我不再多说。我被变异蝗虫抓来，是一只表现出高等智慧状态的蝗虫。我可以与它交流，用辐射波动的方法，我是变异过的人类，可以驱使这种辐射波动。

　　我本来打算自杀，但是我又不得不研究蝗虫。

　　研究它们才能获取猎杀他们的可能。

　　研究中我发现，蝗虫正在进化，一种特殊性质的进化，它们的智商飞速提升，令人恐惧。如果不加以控制，以蝗虫的繁殖力和智商提升速度，很快就会成为新的灾难，比蝗灾更加恐怖的灾难。

　　最终我决定分化蝗虫，让蝗虫从内部崩塌，这很困难。

　　万幸我找到这处岩浆洞穴，可能是在第一次地震中形成的巨大岩浆洞穴，这条岩浆火河中，蕴含很多辐射波动，可以提高进化个体的实力，但是这种辐射波动，会导致基因的小幅度崩溃（我的猜测）。

　　我于是蛊惑蝗虫，来这里定居，并蛊惑它们把虫卵放进来孵化。

　　孵化后的蝗虫果然发生基因崩溃等现象，直接体现在蝗虫的智商发育停滞，以及产卵的数量和质量开始凋敝。

　　只要持之以恒下去，蝗虫群体将自发灭亡。

　　顶多留下几只不能生育的恐怖大蝗虫。

　　可惜，我无法亲眼看到结果，我的身体已经无法承受岩浆高温的灼烧，我要死了。我只能投身火河，化作火焰，期待着……祝愿我的同胞早日度过灾难期间，祝愿中国能够再次复兴，祝愿地球恢复健康。

　　……

　　岩壁上，没有留下名字。

　　沈聪默默注视，许久，提刀在下面刻上几个词语。

　　“已阅，蝗虫灭，我是人类，安息。”


第690章 岩浆火河

　　总有些人、有些事情令人感动，沈聪甩了甩脑袋，将这些情绪收敛起来。

　　走出石室，来到妖大头身边：“妖大头，说一说你泡在岩浆火河之中的感受。”

　　妖大头的情绪中流露出回味的意思：“那是一种非常美妙的感受，虽然热了一点，我不敢在下面多呆，顶多十分钟就得上来一趟，不然我会被热死。但是十分钟时间里，我可以很清晰的感受到，无数的精华进入身体中。”

　　“什么样的精华？”

　　“不知道，但是感觉非常好，我的身体中充满精华，我会变得更加强大。”

　　问来问去，再也问不出什么有用的信息，这些蝗虫妖虽然智慧惊人，但是在无名科学家的引导分化下，已经将傲慢与偏见根深蒂固，智慧的应用层面完全扭曲。即便没有沈聪出现，可能几年后，蝗虫群体也会自发崩溃。

　　“你不会变强了，妖大头。”

　　“为什么？”

　　“因为你要死了。”

　　“不要杀我，我是妖大头，我要君临大地……啾啾，人类，你只是我的食物！”

　　噗嗤。

　　沈聪拔出蝗加辐射核刀，伸入妖大头的口器中，一阵绞烂，让妖大头再也发不出啾啾的难听叫声，然后再一段一段将它的身体与脑袋分离。

　　抽搐中，妖大头死掉。

　　沈聪挥刀不停，他要解剖妖大头，观察一下妖大头的大脑进化情况。脑壳被打开，一团特殊形状的物质，裸露在沈聪的视线中，这就是妖大头的超脑雏形。

　　放干超脑雏形中的少量血金。

　　仔细分析。

　　“大脑进化的方向，生物脑更容易掌握活性波，不过需要血金来提供工作所需的养分。超脑一旦进化完成，便不需要血金供给，可以直接成为火种粒与金属的合金产物，如臂驱使身体。”

　　“妖大头的大脑，在脑云阶段应该已经呆了很久，超脑雏形的积淀差不多快要完成，再进一步就是超脑。”

　　“可惜它的天赋只有3.765H，连究极标准都达不到，还做梦想要君临大地。”

　　“超脑雏形中还有一些有机质成分，这样的超脑雏形一旦脱离了身体的养分供给，就会进入失活状态，暂时还无法利用其它条件，延续超脑雏形的活性。本体死亡，超脑雏形就会死亡，与植物的超脑雏形不同。”

　　植物，类似雷霆巨杉的超脑雏形，本身就是一种奇特的性质，无需养分交换，即可缓慢完成脑云渐变。

　　巨大化的动物和人类，超脑雏形需要养分供给，无法脱离本体存在。

　　所以在没有完成超脑之前，动物的大脑无法利用。正因为此，目前为止，机械师所需要的超脑，依然只有火种之灵一条途径。

　　研究一会超脑雏形，没研究出什么头绪，沈聪直接将超脑雏形扔在地上。

　　末了又回身踩上一脚。

　　踩个稀巴烂。

　　……

　　机械藤蔓伸展，扎根在岩壁上，沈聪慢慢下落到岩浆火河的表面。

　　越靠近岩浆火河，越能感受到高温带来的灼热。

　　在高温背后，沈聪可以很容易捕捉到，岩浆火河所散发的辐射波动，这是一种类似火种碎片所散发的辐射波动。

　　“熟悉的辐射波动，难道岩浆火河中存在着火种碎片？”

　　“应该不是，火种碎片的辐射波动，与岩浆火河的辐射波动，是有一定的区别的。”

　　想着，沈聪将手上的地狱植装打开，单手伸进岩浆火河之中。

　　灼烧的感觉蔓延。

　　仿佛要把整个手掌给烧掉。

　　不过这点灼烧，对沈聪并没有实质伤害。粒子级活性波延展，以沈聪的水准，活性波可以笼罩巨大范围，但在岩浆火河中，活性波只能延伸一百米不到的距离，就无法在继续延伸下去。

　　“阻滞很强，岩浆火河中蕴含数量可观的火种粒，那么问题来了，这些火种粒到底是从哪里来的？”

　　“岩浆发生在上地幔上部岩石圈下方的软流圈，此前科学家研究地壳运动，论证火种能量已经侵蚀到地幔层，或许岩浆火河的火种粒，就是从地幔层中带来。”

　　地球分为内核、外核、下地幔、上地幔和地壳五部分。

　　上地幔从莫霍面开始，包括部分岩石圈和整个软流圈，一般认为地震发源于软流圈，不过尚未彻底定性，毕竟人类对于地球内部的研究，并不比对宇宙、天体的研究更多。

　　“算了，以我的科学水平，很难去解释岩浆火河的诞生与发源，也无法解释为何岩浆火河中有属于火种碎片的火种粒组成，并散发辐射。这里可以通知新政府的科学家过来研究，我只要弄懂岩浆火河对我有没有用处即可。”

　　感受到岩浆火河的温度，并不能对自己造成伤害，沈聪这才放下心。

　　整个身体缓缓陷入岩浆火河之中。

　　“可以，虽然岩浆太浓稠，但是不妨碍我在里面游泳。”沈聪慢慢适应，很快就能松开机械藤蔓，在岩浆火河中畅快游泳。

　　感受到火种粒在身边环绕，高温不断冲洗身体，有种泡温泉的美妙感触。

　　不过令沈聪皱眉的是，他想要吸收火种粒，却发现自己根本无法吸收，岩浆火河的火种粒，无法对粒子级机械师，产生任何天赋提升的作用。

　　“失望。”

　　沈聪微微摇头，从岩浆火河中爬上金属矿石，休憩一会，好心情不复再有。不过很快就重新收拾心情，以科研的心态，研究岩浆火河。

　　这一研究，真让他发现一些奇怪的现象。

　　“岩浆火河的火种粒，似乎不仅仅是对外挥发，还有……在不断吸收外界的火种能量？”脱离岩浆火河，粒子级活性波又恢复强大的感知力。

　　沈聪感知到，岩浆火河不断进行着挥发、吸收火种能量的过程。

　　过程中，挥发的速度远远小于吸收的速度。

　　“也就是说，有一种可能性——岩浆火河的火种粒来源，并不一定就是从上地幔中带来，而是从空气中，一点一点吸收火种能量，汇集成为火种粒？”

　　“如果真的是这样，岩浆可以吸收火种能量，会不会在很多时间之后，火种碎片带来的火种能量彻底沉淀下来，地球将不再被火种能量包围，甚至随着火种能量的消散，金属也不再会释放活性？”

　　“到时候，地球要面对怎样的情况？”

　　想得有点多、有点远，沈聪果断打住，看着依然在翻滚冒泡的岩浆火河，不再留恋，转身离开。


第691章 千里泽国

　　离开岩浆火河，沈聪没有耽搁，直接越过这一片大型绿洲，向武汉市方向前行。

　　既然无名科学家来自武汉市，说明武汉市曾经有人类幸存者组织，只是在蝗虫的威胁下，迁徙到别的地方生存。

　　沈聪打算找到这个幸存者组织。

　　武汉也是全国科教城市，东湖光谷聚集了大批高科技企业，以及大量的高校、研究所。说不定幸存者组织中，就有大量的科学家，开发出大量高科技，值得探索。

　　出麻城市，往西偏南方向。

　　很快就来到武汉市所在的地理位置，只是令沈聪很失望的是，这里已经没有任何关于人类的活动区域。

　　“从超雷波导航仪与电子地图的比对上看，这里应该就是江汉区，武汉三镇的汉口，但是……”沈聪坐在驾驶座上，目光所及之处，一片白茫茫的大湖景象。

　　自他进入武汉市区在地图上的位置，就发现这里已经被水泽所淹没，起初他以为地图和导航仪出了偏差，自己看到的是长江。但是天眼雷达扫视，才发现这根本不是长江，而是一片绵延不绝的大湖。

　　毕竟长江在武汉段，最宽处也就两三公里，但是这里的水域，天眼雷达十几公里的模糊视界，竟然看不到边。

　　“武汉市已经被淹没，成为长江的一部分，或者是长江上的一个堰塞湖？”

　　千里波光，青烟袅袅。

　　沈聪将四臂金刚开进湖水中，天眼雷达再度扫视，可以发现，湖水并不深，大概也就三四米的深度这样子。

　　不过水中可以发现很多裂缝和坑洞，显然是大地震所造成。

　　有天眼雷达在水下扫视，四臂金刚的行驶丝毫不受影响，车身都是防水密封，丝毫不会被水渗透。

　　对于水，在没有学会天眼之前，沈聪是非常畏惧的。

　　因为不知道水下藏着多少危险。

　　至于现在，水和空气没差别，水中的进化兽，一样清晰呈现在沈聪的视野中。随着四臂金刚不断往长江方向行驶，越来越多的水生进化兽，在四臂金刚周围游曳。大概它们也已经进入Lv3甚至Lv4，不再需要大量猎食。

　　所以只是围绕着四臂金刚，没有发生攻击现象。

　　不多时，四臂金刚到达长江边，在这里仔细利用天眼雷达扫视，沈聪明白为什么武汉市被水淹没——长江已经在地震中，河道被崩塌的泥沙阻塞，也就是说，这一汪千里大湖，确实是堰塞湖。

　　“黄大仙、小四，在这里等着，守好大脚车和金字塔战车，我去去就回。”沈聪看着踩在水中，很不舒服的两只庞然大物，说道。

　　黄大仙懒洋洋的不想回答，它已经开始进入Lv4-星云时代，智商要飙升。

　　四脚龙越来越聪明，精神抖擞回答：“波波……快回，小四讨厌……水……”

　　“四臂金刚，变形！”

　　沈聪喊出一句口号，随即四臂金刚以极快的速度，延展出类似气垫船的厚重气垫，六个轮胎也开始形变，成为六个螺旋桨。

　　蝗加蘑虫剑高高举起，仿佛一面风帆。

　　启航！

　　横渡长江。

　　黑头爬到车顶上，看着一望无际的水面，触角敲打身体，心印中嗷嗷叫着：“黑头，重拳出击！”

　　风吹过它的身体，好像很潇洒的样子。

　　来到江面中心处，水域最深的地方，忽然一头巨大、丑陋的怪鱼，冲了过来。伴随着它强烈的情绪流露，被蝉语言捕捉，快速翻译出来：“入侵者，去死！”

　　沈聪眉头挑动。

　　等到怪鱼靠近时，B1握着蝗加蘑虫剑，猛然从水面上插下去，像是一把鱼叉，准确命中怪鱼的脑袋。

　　活性光波、高频切刀一起发威。

　　噗嗤！

　　怪鱼就这样被爆头，身体冲击所携带的劲道，将四臂金刚撞歪一点点，然后化作寂静，缓缓沉入江底。

　　拔出蝗加蘑虫剑后，四臂金刚调整一下，继续渡江。

　　只是一只超级怪鱼，根本没有被沈聪放在眼里，杀了之后尸体直接白扔掉。许早之前，哪怕一只小虫子的金核，他都不会放过，现在超级进化兽的尸体，也难能被打扫。

　　高度不同，视野不同，行为也不同。

　　“过了长江，现在应该是武昌区，水深只有六七米了，那边有一些零碎的小岛，应该是武汉市里的一些小山头之类……算了，整个武汉市都已经成为堰塞湖，根本没有人类的生存土壤，走了。”

　　幸存者离开武汉，迁徙到何处。

　　沈聪没能从武汉市废墟获得任何线索，只能自己分析。

　　“武汉北边是信阳、襄阳，这两个城市都与原中华帝国接壤，在中华帝国的外出狩猎记录中，并未发现任何人类幸存者有在这两个地方活动，也就是说，幸存者没有迁徙到这里。”

　　沈聪首先把北边的襄阳、信阳勾掉。

　　随即又把与武汉紧挨着的孝感也给勾掉，因为武汉没有发现任何人类活动迹象，不可能幸存者住在孝感，一次也不来武汉。况且，武汉都受到蝗虫的侵袭，孝感肯定也一样会受到蝗虫侵袭。

　　“顺江而下是一个好的选择，武汉段的长江下游，鄂州、黄石肯定不是好选择，距离霍山绿洲不远；九江大概也不是好选择，同样距离霍山绿洲不远；从九江顺着鄱阳湖和赣江往上，是南昌……可能性比较小。”

　　“有可能向西，去往荆州、宜昌、荆门这一带。”

　　“也有可能沿江而上，去了岳阳等地，或者去往更远的长沙等地。”

　　“先向西去宜昌，再向南去长沙。”

　　决定好，沈聪当即再度横渡长江。

　　回到北岸，在茫茫绿野大地上奔驰，一路向西。

　　路上，遇到火种之灵，盘踞在潜江市这一带。这是一只仿生成豪猪的火种之灵，可惜没有人类可以学习，它只学习到野兽的战斗本能，没有任何高智商可言。

　　威力爆表的蝗加蘑虫剑一阵切削，火种之灵仅剩下一枚超脑。

　　“正好最近要改造大脚车，需要超脑作为遥控台，这就送来了。”沈聪轻松收获一枚超脑，心情不错。

　　不过转念一想：“火种之灵盘踞在这里，沦为野兽，是不是意味着，荆州、宜昌等地，并未有人类幸存者组织可供学习？”

　　半天后，这个想法被证实。

　　荆州没有人类足迹。

　　再半天后，宜昌也被沈聪扫视一遍，没有发现人类足迹。沈聪不死心，绕去荆门市转一圈，依然没有人类足迹。

　　只能收拾情绪，向南往岳阳方向前进，开始南下之路。


第692章 黑色的石块

　　岳阳是文化名城，范仲淹的《岳阳楼记》沈聪念书时候学过，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　环抱洞庭湖，濒临长江水。

　　地理位置非常好。

　　此时的岳阳并未如同武汉那样化作水泽，江水在这里依然奔腾不休。没有太多高大的树木，只有一些零星的树木，点缀在无望无际的草原上。

　　“奇怪的草，叶子已经成为金属，风都吹不动，看着像是芦荟，不过仔细辨认，大概是一种兰花的变异体。”

　　芦荟的叶片又肥又厚，草原上的草却是长条的叶子，依稀可以看得出来原本的兰花形状。

　　整个岳阳市，基本上都被这种兰花变异体占据。

　　成片成片。

　　天赋介于0.5H到1.5H都有，有的地方兰花变异体高度可以达到三四米，有的地方则只有一两米。

　　偶尔会有进化兽在兰花丛中漫步。

　　见到四臂金刚后，胆小的要么逃跑，胆大的则盯着看一眼。四臂金刚碾压过去，天眼雷达扫视方圆十几公里之地，寻找可能存在的人类幸存者足迹，同时也在感受方圆之地的活性分布情况。

　　“这里的活性浓度不错，比贫瘠带的活性浓度要高上许多，大概是富饶带。我从北边过来，北边是贫瘠带，这里是富饶带，那么绿洲应该还在更南边。更南边就是长沙市，莫非绿洲在长沙？”

　　当即。

　　四臂金刚加速，向南边行驶。

　　越过岳阳县，进入湘阴县，活性浓度进步一提升，基本上沈聪已经可以断定，长沙地区就是绿洲，而且是一方大型绿洲。

　　并且，沈聪在湘阴县，发现了人类的活动痕迹。

　　……

　　水边，是一方用木铜打造的简易渡头，可以看得出来这个码头不是渡河所用，而是为了捕猎水中的鱼类。

　　“看痕迹，还很新鲜，应该这一段时间还有人类来这里捕猎。”

　　找到痕迹，继续搜寻。

　　开着天眼雷达不断向南探索，没过多久，沈聪就进入长沙所在的位置，在下辖的望城区位置，看到正在活动的人类。

　　有一辆造型比较别致的战车，类似于矿山卡车一样。

　　矿山卡车的车斗里，放着一堆从地里挖出来的黑乎乎石头，人类幸存者就在周围的地里翻找这种黑色石头。

　　“三名进化者，五名普通人，进化者的天赋还不错，大概1.5H左右，毕竟是金人。矿山卡车里还有一个进化者，是铁人，天赋2.6H左右。”

　　在远处用天眼雷达观察片刻，矿山卡车不一会就装满一车黑色石头，然后掉转方向，向长沙市区的方向驶离。

　　沈聪这才驾驶四臂金刚，来到人类幸存者挖掘矿石的地方。

　　下车，找到一枚黑色石头，观察。

　　“嗯？”

　　沈聪顿时微讶。

　　因为他从这种黑色石头中，感知出来轻微的活性波动：“这种黑色的石头，竟然还有活性？难道是一种类似自然载具一样的东西？不对……有些奇怪，这些活性似乎是被黑色石头吸收进去。”

　　通过感知，沈聪可以感受到，黑色石头对空气中的游离活性，有非常微弱的汲取状态。

　　这是自发的汲取。

　　“可以吸收活性，但是石头确实死的，一点‘活’的性质都没有。”沈聪想着，开始尝试能不能把活性吸收出来。

　　十分轻松。

　　活性就像是瓶子里的水，想喝就喝。

　　“那么注入呢？”

　　沈聪又开始新的尝试，他把自己体内的活性，往黑色石头中注入。果不其然，可以往里面注入，只是速度不是很快，主要是大量活性都在注入的过程中逸散出去，只能维持一个比较低的速度，才能保证活性被黑色石头吸收。

　　不断注入。

　　十分钟后，黑色石头的黑色程度越来越深，已经浓得发亮，这时候终于注满活性。

　　稍微计算一下，沈聪得出一个结论：“黑色石块储存的量，大概相当于我施展蝗加蘑虫剑十秒钟。”

　　蝗加蘑虫剑是吃活性大户，十秒钟消耗的活性，比一名究极铁人身体中的全部库存活性还要多。

　　挥舞起来。

　　有时候沈聪也感觉到吃不消，无法长时间使用蝗加蘑虫剑作战。

　　还好至今没有遇到过需要超过十分钟才能解决的战斗。

　　不过不得不防，万一以后会遇到。

　　“黑色石块可以储存活性……”目光闪烁，沈聪想到一种可能性，“如果将活性大量储存在黑色石块中，是不是可以随时快速吸收？不对，我的吸收速度不取决于外界活性多寡，而是我的汲取速度。”

　　吸收方面无法解决，但是不代表不可以利用。

　　“如果可以让蝗加蘑虫剑，直接吸收黑色石块内的活性呢？是不是意味着只要囤积数量足够的黑色石块，并且将其中注满活性，就能延长蝗加蘑虫剑的使用时间？”

　　十分钟已经是好男人。

　　但是超过十分钟，才是真男人。

　　沈聪当然要做真男人，希望蝗加蘑虫剑可以超长待机，坚挺更久。

　　收敛心思，沈聪开始仔细研究黑色石块的材质，他大致可以通过活性波感知出来，这是一种奇特的金属矿石，不是纯正的金属，里面似乎还有微量的火种粒。

　　岩石、合金、火种粒。

　　三种物质混合在一起，组成的特殊材料。

　　“这里的幸存者，在开采黑色石块，说明他们已经发现黑色石块的秘密，或许已经进行过开发，知道如何利用黑色石块……我暂且先去侦查一番这里的人类幸存者情况，再作打算。”

　　四臂金刚开动，沈聪开始在暗中探索这一片全新的绿洲。

　　经过侦查。

　　绿洲的中心地点应该是长沙市区偏南的跳马镇方位，范围囊括整个长沙市区，和半个株洲市区。而人类幸存者，数量约莫二十几万人，主要居住在跳马镇旁边的暮云镇方位，里面有不少进化兽，与人类一道生活。

　　在绿洲中心的跳马镇，生活着一只强大的进化兽，保护着整个聚居地的安全。

　　沈聪还没有开始与这里的人类交流，不过他探听到一组对话，提到过这只进化兽，是一条狗，叫做——道哥。

　　“道哥这个月输惨了，已经欠下三万方黑石，把它的供奉额度全都输掉。”

　　“以道哥的赌技，跟我们人类赌，就是一百万方黑石，也不够它输的。我看它马上就要把自己的一身肥膘肉卖出去，还账了，嘿嘿，这个月有狗肉火锅吃了。”

　　……

　　“道哥？狗？”

　　沈聪觉得这个名字似乎听过，一时间又想不起来在哪听过。


第693章 太空道哥

　　长沙地区聚居地的生活，尚算稳定，发掘黑色石块，外出狩猎，在农场收割果实，偶尔也会组织人手，去各地码头捕捉鱼类进化兽。

　　因为地处大型绿洲，聚居地的防卫十分森严，三步一岗五步一哨。

　　不过这些防御在沈聪的天眼雷达之下，根本没有任何意义，绕着聚居地来回几圈，基本上就把所有信息收集到手。

　　然后沈聪就看到了那只被称为“道哥”的狗。

　　大概四米高，与动辄几十米、上百米高度的进化兽来说，道哥可以说是非常袖珍，也就相当于一只中级进化兽的体形。

　　但是它身上时不时流露出的丝丝威压，却让沈聪豁然警觉。

　　“粒子级！”

　　又一次见到了粒子级进化兽，整个大地上目前第三个粒子级的进化个体。

　　“与四不像是差不多水准的威压，应该也是刚刚跨入粒子级。”沈聪心中沉思，片刻之后，缓缓泄露一丝自己的威压，向那只道哥冲击过去。

　　这道威压稍放即收，并且携带着友好的情绪。

　　随后。

　　沈聪站立在四臂金刚车顶，静静等待。

　　而那只正在草皮上晒太阳的道哥，原本还在兴致勃勃的跟几个人类闲聊，忽然间，一身黑黄相间的狗毛竖立起来，仿佛跳跃一般爬起，冲着沈聪的方向遥遥望去。

　　它自然看不见沈聪。

　　但是可以感觉得到，来自于沈聪的威压，以及威压所指示的方向。

　　“汪汪！”道哥冲着面前几个不知所措的人类交换两声，随即缓缓加速，向聚居地之外跑去。

　　一溜烟不见了身影。

　　留下几个人类，兀自一头雾水，茫然对话。

　　“道哥说有人找它？”

　　“是啊，它是这样说的，不过有谁找它？”

　　“会不会是麻长生找它？”

　　“麻司令去韶山带队科考了，短时间不可能回来，而且道哥也不喜欢一脸正直的麻司令啊。”

　　“会不会是一只母狗？”

　　“你这样说也有道理，不过应该不会，道哥已经斩断红尘，成为灵长类一员，不可能对野兽动情的。”

　　“你们都别瞎编排了，我看道哥的样子不像是玩闹，很紧张，自从它进入微观世界后，我还是第一次见到道哥如此紧张，就连对付地火兽的时候，也没见到道哥紧张过。”一名年长的人类皱眉道。

　　“政委，要不要派人跟着道哥？”

　　年长的政委摇摇头：“不需要，道哥是我们人类的一员，不要再以动物的视角对待它，要尊重它。”

　　“明白。”

　　……

　　道哥是一只昆明犬，警犬的一种，长得与农村土养的狼狗差不多，黄色的底毛，背部上面夹杂着黑色的毛。

　　一双狗眼跟氪金一样闪闪发亮。

　　动作如风，悄无声息就已经来到沈聪面前，停下来的时候也没有发出多少声响，如果不是沈聪时刻注视着它，感觉它就像是一只幽灵，动作接近于闪现。

　　“奔跑的时候，毛金散发出特殊的活性波，将空气绞碎，然后有效防止空气的阻力并产生空气流动，有意思，值得关注的利用方法。”沈聪的活性波笼罩全场，已经通过道哥的奔跑，勉强感知一番这种活性波。

　　不慎详解，但是大致的性质已经明了。

　　四米多高的道哥站在四臂金刚面前，显得十分渺小，一身发亮的黄黑毛金和氪金狗眼，依然气势十足。

　　沈聪站在车顶上，居高临下。

　　蝉语言已经蓄势待发，随时做好翻译对方情绪的准备，记录犬类-蝉语言。他的蝉语言中，有记载过犬类-蝉语言，但并不知道各地的犬类进化兽，是否使用同一种情绪思维。

　　“你就是道哥？”

　　这句话是直接用中文说出来的。

　　回应沈聪的是两声“汪汪”，以及一阵情绪思维波动，被蝉语言捕捉翻译，基本遵循犬类-蝉语言的标准：“我就是道哥，你是什么人。”

　　沈聪没有回答道哥，对于一只粒子级狗，他的好奇很多。

　　经历过与四不像的交流，现在他已经把粒子级的进化兽，放在一个齐平的高度上：“你不是金兽，而是一只铁兽？你的狗窝原来并非是独立建筑，而是你的载具？刚刚达到粒子级标准的铁兽，很好。”

　　这句话沈聪依然是用中文说出来。

　　因为他观察到，人类与道哥交流，也是会说话的，也就是说道哥已经听得懂普通话。

　　果然，道哥开始“汪汪汪”回应，情绪思维波动：“我不知道你在说什么，什么铁兽、金兽，什么粒子级。还有，那不是狗窝，那是我道哥的太空舱，记住了，陌生的人类，我是航天英雄——太空道哥！”

　　“太空道哥？”沈聪眼前一亮，因为他已经明白这只大狗的身份。

　　确实是航天英雄。

　　早在上个世纪五六十年代，美苏星球大战计划时，苏联就送过一只叫莱卡的小狗进入太空，虽然几个小时后莱卡就成为“热狗”。此后又送过贝尔卡、斯特雷卡等小狗上太空，并且成功返回。

　　而中国则在2021年的时候，为了实验天宫二号空间站的生命维持系统，曾经让一只训练有素的警犬，升空入住试验舱Ⅱ-巡天，当时电视上轰轰烈烈报道过，称这只名为道哥的警犬，为航天英雄。

　　后来时间长了，在这个新闻大爆炸时代，道哥乏味的生活也就渐渐淡出新闻圈。

　　当时沈聪正沉溺于改装金刚号，对于道哥的新闻很少看，也就没想起来，这里的道哥，与空间站的道哥，是同一只道哥。

　　“你就是那只很有名的太空道哥？”沈聪虽然记起名狗道哥，但是对面前这只道哥，还有些将信将疑，“如果我记得没错，你应该还在巡天舱里没有返回地球，那么在地球灾难爆发后，你是怎么回到地面的？”

　　太空道哥歪头瞅了瞅沈聪，开口“汪汪汪”：“人类，你从哪里来？”

　　“我从外界来，地球上不止这里有幸存者，别打岔，现在是我在问你问题，你是怎么回到地面的？”

　　太空道哥挺了挺胸：“哦，人类！你为什么不尊重道哥我，我是航天英雄，应该享受鲜花和掌声，你需要反省你的态度。”

　　沈聪想了想：“那么你是要我先打你一顿？”

　　说话的时候，强大威压散发，开始欺压太空道哥刚到粒子级标准的威压。这一招很好使，太空道哥当即气势枯萎，狂吠三声：“好了，收回你这令人讨厌的气息，我告诉你我是怎么回来的。”


第694章 塞伯坦之门

　　“我曾经是一只英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱、花见花开的……狗。”太空道哥不知道嘴巴里含着什么，慢吞吞的嚼着，时不时“汪汪”两声。

　　“我见过你们人类难以置信的事，我见过双翼卫星在猎户座的边缘被波及，燃起熊熊火光。我见过C射线，划过‘塞伯坦之门’那幽暗的宇宙空间。然后所有的这些时刻都将消失在时间里，就像……泪水……消失在雨中一样。”

　　太空道哥的情绪思维，仿佛吟诗一般充满律动和情感。

　　氪金狗眼似乎真要流出水银般的液体：“死亡的时刻……到了……”

　　沈聪看着道哥的模样，抽了抽嘴角：“《银翼杀手》，我看过好几遍，道哥，说重点。”

　　“咳咳……你也看过这部老电影啊，不早说，改编台词很费脑子的。我的脑子最近总是想要发生变化，让我跟太空舱融合在一起，但这不可能，我是航天英雄太空道哥，我可不愿意舍弃我流线型充满力量与美感的身体。”

　　“说重点。”

　　“啊喂，我说小子，没人告诉你，打断别人说话是很不礼貌的一件事吗！”

　　沈聪无语，冷声道：“可你只是一只狗。”

　　“额，你说的也有道理。”太空道哥点了点狗头，“那么听好了，我的传奇故事已经是传说的一部分，已经掩埋在历史的尘埃之中……那时候，我在充满寂静的巡天舱中，唯有唐丫丫陪伴我，她像是一束光，让我的生命中充满光彩。”

　　沈聪忍不住将手按在蝗加辐射核刀的刀把上。

　　跟一只狗交流，确实费力。

　　道哥依然在缅怀：“每一天，她的一颦一笑，都是我最大的源动力。我睁开眼睛的第一件事，就是走到她睡觉的睡眠舱外面，看着她，深情的看着她，然后喊她起床。然后，唐丫丫就会微笑着起床，给我准备特殊的太空狗粮，味道么，有点像干结的大便。”

　　“吃完太空狗粮，她就会掏出一个密封袋子，从里面拿出一叠照片，其中一张，有一只漂亮的中华田园犬，可可，它是那么美丽，令我沉醉，我愿意为它守候在太空日日夜夜，独自憔悴。”

　　“但是，这一切在那一天，全毁了。”

　　“2022年5月18日……我像往常一样，贴在巡天舱的窗户上，看着远处无垠的宇宙星空，幻想我和可可，在一片麦浪之中并肩撒欢，我嗅嗅它，它嗅嗅我，我们有一个快乐的happy ending（好的结局）！”

　　“这时候我看到漆黑的宇宙背景上，幽蓝的弧线划出一道一道C形状射线，闪烁不断，并且组成一个巨大的通道，随即一颗不规则的巨大星体从通道中飞出来，擦着天宫二号，进入地球同步轨道，并且在持续坠落。”

　　“星体划过时，天宫二号整个失灵，外围的设备全都跟生锈了几百年一样，化作一块一块的碎片，沿着地球同步轨道快慢不一的飞旋。其它一些卫星，也在星体的干扰下，开始不断解体。”

　　“剧烈的报警声，让我精神高度紧绷，然后我就感觉到自己似乎身体中有一股奇怪的力量要往外涌出。”

　　“唐丫丫抱着我，进入救生舱之中，我们抢在天宫二号解体之前，开始向地球降落。”

　　“那时候，我看到整个星体也开始解体，不断有碎片坠落向地球，那些解体后的碎片，拖着长长的焰尾，砸在地球上，就像是抽象派的画家，在演绎什么叫泼墨画。我恐惧，我害怕。”

　　“唐丫丫搂着我，紧紧地，不断的重复‘不要怕’、‘不要怕’、‘道哥，我们会安全回家’，我永远都忘不掉那一刻的情景。我浑身发烫，意识仿佛脱离身体，与整个救生舱合二为一。”

　　“剧烈的晃动，燃烧的火焰，膨胀的意识，紧张的情绪……几分钟后，一阵巨大的撞击，我成功坠落在大地上，也成功昏迷过去。”

　　“当我再次醒来的时候，救生舱已经残破不堪，有丝丝风灌进来，无数碎石敲打在舱外，令本狗不寒而栗。我看到了唐丫丫，她的笑容再也不能看到，我守着她，期待她能够苏醒过来，唤我一声‘道哥’，你知道吗，我有多心痛。”

　　太空道哥氪金狗眼中，挤出两滴水银般液体，滴落在地上，啪嗒作响。

　　情绪越来越低沉。

　　……

　　“所以，你亲眼看到了在太空中，出现一个通道，大抵是什么空间通道之类，然后那颗彗星就这样从通道中出现？”沈聪直接略过太空道哥的别离感情，找到对方话中所展示的信息。

　　一只来自太空的狗，亲眼见证火种从天而降的过程。

　　这绝对是巨大而有用的消息。

　　太空道哥伤感一阵，才回答沈聪的问题：“没错，我亲眼见到了，我们叫它塞伯坦之门，你看过《变形金刚》吗，塞伯坦就是那些丑陋机器人的星球，据说是一块铁疙瘩。”

　　“彗星是绕着地球一圈才解体坠落的？地球同步轨道的所有卫星都被摧毁了？”

　　“我不知道，我降落的比较及时，但是我看到天宫二号解体，碎片布满了整个轨道区域，这样想的话，应该没有卫星能够留下来。至于彗星是不是完全解体，我也不知道，我没亲眼看到。”

　　“你是在太空中就已经变异了，成为一只铁兽，载具是救生舱？”

　　“啊喂，陌生人，你到底是谁啊，为什么向我打听这么多消息，我不是《十万个为什么》，在没有弄清楚你的身份之前，我不会回答你任何问题！”太空道哥一脸正气的说。

　　但貌似。

　　它已经回答很多有用的信息。

　　沈聪衡量一番，对太空道哥说：“我是一名商人，沈聪，来自于东北边的人类幸存者组织。我一般都是做信息交易，沟通各个人类组织之间的进化信息。铁兽就是与机械生命一体化的进化个体，你是铁兽。”

　　“唔，沈聪，看上去你很叼的样子，不过也没有什么名气嘛，跟我道哥比起来，差远了！”太空道哥的伤感情绪已经快速退去，“不错，我就是那个什么铁兽，唔，铁兽不好听，我是航天英雄太空道哥，我是一只狗！”

　　沈聪重复一遍问题：“那么狗，你在太空中就已经被彗星波及，成为铁兽？”

　　“当然，如果我没有成为铁兽，我就摔死了。”

　　“接下来我们来聊一聊，你是怎么进化到现在这样强大的粒子级。”

　　“这就说来话长了，你先坐下来，我要说的故事非常具有传奇色彩，现在好莱坞已经没了，应该是没有了。要不然我的故事应该可以被拍成一部像《地心引力》和《指环王》一样大片！”


第695章 活性风波

　　降落在大地上，太空道哥依靠救生舱中的压缩食物，躲过漫天飞沙走石的日子。

　　它把唐丫丫的尸体埋葬在地下，感觉到自己的智力有少许的提升，比以前更加聪明。只不过它那时候依然是一只狗，明明成为铁兽却不知道要怎么做，只能守着救生舱不敢远离。

　　不久后，它遇到了人类幸存者。

　　一个很逗比、嘴贱的人，是个爱狗人士，认出它是太空道哥之后，对它很好。

　　太空道哥跟着这个不知道名字的人生活一个多月，一起冒险，一起拖着救生舱找到好的地方，开始建立根据地。

　　准备长期住下来。

　　但是一天，这个人被一只流窜过来的进化兽咬伤。

　　太空道哥撒欢回来后暴走，将进化兽杀死，只是那个人说完留言后就死掉。愤怒的情绪催生，让道哥一连好几个星期，都在不断猎杀别的进化兽。它的身体长得很大，实力也进步很快，智商越来越高。

　　最终从愤怒中解脱出来，并且忽然就理解了那个人对它说的留言。

　　“道哥，去找人，你需要和人类生活在一起，而不是和野兽一起生活。”那个人希望道哥能够脱离野兽的范畴，而不是在这个伤痕累累的世界里，沦为吃生肉的野兽。

　　太空道哥明悟后，拖着救生舱，开始寻找人类。

　　不知道走了多远。

　　不知道走过哪里。

　　总之，它走到长沙这里，终于遇到人类幸存者，在认出它就是太空道哥后，生活在一起。随后实力强大的太空道哥，就一直扮演着保护人类聚居地的职责，而人类幸存者，则不断想办法提升太空道哥的实力。

　　吞过死亡铁人的载具铁核，接受过火种碎片照射，合力猎杀过火种之灵，最终一路突破到粒子级。

　　成为长沙绿洲的扛把子。

　　“沈聪，听完我的故事，你是不是已经沉浸其中，深深迷恋不可自拔？”太空道哥吐出嘴巴里一直咀嚼的东西，像是一种金属合金，可能是金核。

　　狗喜欢嚼骨头，道哥也喜欢。

　　不等沈聪回答，道哥又补充道：“听了我的故事，你再看看《猫狗大战》里面愚蠢至极的笨狗，简直是对我的侮辱！我强烈要求好莱坞重拍，以我的原型为主角，额，就拍一部《道哥大战外星人》，我的对手只能是外星人！”

　　……

　　好莱坞已经不存在了。

　　太空道哥的经历也并不跌宕起伏。

　　与狗类很难正常交流，哪怕这是一只智商与常人无异的粒子级狗。不过沈聪还是在对方絮絮叨叨、自吹自擂之中，了解一个大概。

　　以及许多谜题。

　　塞伯坦之门是如何出现的？彗星火种因何而来、因何而解体？太空的情况现在又如何？月球上的神秘辐射波动是否与之有关？

　　究竟是外星生命的入侵与污染，还是一次机缘巧合的进化机缘？

　　“道哥说话颠三倒四，或许我应该与长沙绿洲这里的负责人，好好谈谈。之前观察一阵，这里的风气还不错，没有中华帝国的独裁氛围，政府机构依然在维持整个聚居地的秩序运转，加上太空道哥庇护，发展的不错。”

　　想到这里，沈聪打断兀自在意淫拍电影的太空道哥。

　　说道：“道哥，你的故事很传奇，我很震惊，有空我们再聊。我现在需要跟你好好谈一谈，我打算与聚居地进行沟通，交换彼此获得的新世界进化信息。更进一步的话，我打算整合这里的组织。”

　　“哦，我道哥没兴趣听到这些……政治，对，你们人类喜欢政治，我不喜欢。我们还是聊聊电影吧，你最喜欢哪一部电影，我喜欢《惊声尖笑》系列，哦吼，那太搞笑了，你知道吗，一共拍了七部，我每一部都超爱！”

　　沈聪道：“整合人类势力，才能更好发展科技，面对可能更加不利的局面。”

　　太空道哥选择一个舒服的姿势躺在地上：“其实我还喜欢《黑色闪电》，迪马的那辆伏尔加-21，挺帅有木有。可以在天空中飞来飞去，非常适合我太空道哥，我的太空舱现在只能躺在那里，他们给我安装轮子。轮子？我不要那东西！”

　　交流越来越尴尬。

　　沈聪摇了摇头，也觉得与一只狗讨论这些问题，是很不靠谱的选择。

　　所以他直接回到四臂金刚中，开启外音喇叭：“道哥，我要去找聚居地的人类过来商议，你可以先回去了。”

　　“啊喂，沈聪，再聊一会？”

　　沈聪不理它，启动四臂金刚，向长沙绿洲方向驶去。太空道哥只好爬起来，跟在四臂金刚后面，慢悠悠的跑跳，它的体表荡漾着特殊的活性波，将阻碍的空气绞碎，使得它不受丝毫阻力。

　　四臂金刚在逼近聚居地，沈聪则花时间感知这种活性波的运作方式。

　　他本来就已经明了其中性质，现在继续分析，对此越来越清晰，几分钟后，已经破解出其中运转方式。

　　并开始在四臂金刚上尝试。

　　特殊活性波激发，迅速破坏空气中各种分子之间的力，并形成一个一个微小的，类似雨滴形状的结构，果然使得空气阻力达到最小的数值。

　　其实说白了，就是将空气阻力系数降低。

　　空气阻力的公式，F=（1/2）CρSV?，其中C代表阻力系数，与阻力成正比。而阻力系数在各种形状的物体上，表现不同，其中雨滴的空气阻力系数，只有0.05左右，属于最小。

　　道哥很快就发现四臂金刚发出与自己一样的活性波，当即“汪汪汪”叫起来：“沈聪，你的车也会这一招？”

　　“所以，道哥，这一招叫做什么？”沈聪询问。

　　道哥回答：“我叫它太空道哥三段滑翔秘技……”

　　沈聪闻言，顿时摇头：“它应该叫活性风波。”继活性光波、活性水波后，又来了一个差不多名字的活性风波。

　　道哥闻言嗤笑：“俗！”

　　沈聪不屑于与一只狗争论起名字应该做到的信达雅标准，反正他决定，就叫这种活性波为活性风波。

　　太空道哥很不满，但无法改变沈聪，只能在一旁碎碎念。

　　沈聪充耳不闻，时刻与太空道哥保持一百米的距离，他对这只名狗，依然有巨大的警惕心。

　　至于四臂金刚的乘员，安三顺等科研人员，则趴在车厢一层的窗户边，看着神骏的大狗。

　　啧啧惊叹。

　　“好漂亮的大狼狗。”

　　“看它的眼，好亮，24K氪金的啊！”

　　“要不让BOSS把它宰了，好久没有吃过狗肉火锅了。”

　　“这只狗进化阶段不低，大概浑身都变成金属疙瘩，你的牙齿能咬的动？”

　　“尝尝吗，熬汤说不定好喝。”


第696章 活性金属键

　　安三顺等人并不知道这只看上去并不大的狗，是一只粒子级的恐怖铁兽，也不知道它就是几年前被冠名航天英雄的太空道哥。

　　热烈的讨论要如何烹饪一只“铁狗”。

　　进化阶段达到Lv2-漆黑时代最后阶段的进化个体，基本上都已经开始远离有机质食物，天地之间充沛的活性，足以让进化个体不需要太多摄取食物，也能保证能量供应。

　　不过更多的进化个体，还在演绎着杀伐、猎食。

　　新世界的低级进化兽数量庞大，尤其是昆虫等群体类生物，大多有着活性锁的制约，无法进化到Lv1-纯金时代，只能在Lv0-活性时代徘徊、繁衍生息。

　　安三顺等科研人员，都是依靠注射覆水药剂成为进化者，目前也还在Lv0-活性时代徘徊。

　　所以他们依然需要大量进食。

　　很多时候沈聪会顺道捕猎一些低级进化兽交给科研人员食用。他自己只是偶尔发现一种金属食物的时候，会尝一尝味道，保留着对美味的一丝怀念。

　　迄今为止，新政府已经记载了超过126种可供使用，并可以摄取营养的金属食物。

　　其中大部分是植物的果实。

　　对于这种可以食用的金属果实，科学家们仔细研究，发现果实中的金属合金，具备一种特殊的金属键。

　　金属键属于化学键的一种，化学键是纯净物分子内或晶体内相邻两个或多个原子（或离子）间强烈的相互作用力的统称。

　　化学变化的实质就是——旧键断裂，新键生成。

　　旧键断裂需要吸收能量，新键生成会释放能量，当旧键断裂吸收的能量，超过新键生成释放的能量，化学反应就是一个吸热反应；反之则是一个放热反应，放热就是释放能量，可以对外界提供能量。

　　金属果实中的特殊金属键，只需要很少的能量就会断裂，并且形成新键的时候，释放大量能量，被进化个体吸收。

　　这种金属键，被官方命名为活性金属键，简称活金键。

　　“活金键的来源，不仅仅是金属果实，在其它一些金属食物中，也发现了类似的金属键。假如有一天地球的活性会被消耗一空，未来的能量摄取，或许就落在活金键上。”

　　地球的活性会被消耗一空吗？

　　这是一个严肃的问题。

　　科学家对此抱着谨慎的态度分析，真的有可能。因为活性是源自于金属的对外释放，虽然地球上的金属很多，尤其是地幔、地核有大量金属，但是火种能量是有限的。一旦失去火种能量，金属释放活性可能就会停止。

　　进化离不开火种能量，不断的进化，不断的提升天赋，都是在消耗火种能量。

　　特别是新政府现在正在大力攻关火种碎片的开发，准备研制火云图腾，到时候必然是消耗火种能量的大户，会提前使得地球火种能量枯竭。

　　而且在最近这两天，新政府这边还有科研人员，提出了一个全新的假设——岩浆附着衰竭假说。

　　这是在科学家们进驻沈聪发现的岩浆火河之后，对岩浆火河吸收外界的火种能量，在岩浆中凝聚火种粒，分析得出的一种假说。大致是说，岩浆对火种能量有附着作用，可能火种能量侵袭到地球的软流层后，就会停止。

　　软流层是岩浆的发源地，充满了因为地壳与地幔摩擦而加热成的岩浆，会大量吸收火种能量。

　　从而遏制火种能量对地幔、地核的侵蚀。

　　一旦软流层大量吸收火种能量，意味着火种能量衰竭不会太远，到时候地表的火种能量，只能依靠火种碎片来释放。

　　维持不了大量进化个体的进化所需。

　　活性枯竭时代，不会太远。

　　当然，对于火种能量衰竭、活性枯竭这件事，并不一定就是坏事。

　　很多人都盼望着地球能重回旧世界状态。

　　沈聪是反对派，他不希望回到旧世界。

　　在新世界，才能掌握自己的命运，成为食物链顶端的掠食者，无拘无束，超脱自我，并向着星辰大海发起冲击。

　　……

　　听着安三顺等人在商议要怎么吃“铁狗”，沈聪并未有任何解释，婆娑着手中的黑色石块，发出犬类-蝉语言，询问太空道哥：“黑石是什么？”

　　太空道哥这会儿脾气有点暴躁，可能因为沈聪没理会它对电影的看法：“人心叵测，我是不会告诉你任何秘密的！”

　　“我掌握很多变强大的进化信息，你确定不跟我做交易？”沈聪虽然很烦道哥的脑残，但是比起与人类打交道，他还是喜欢跟动物打交道。

　　哪怕动物有了高智商，依然有着动物的本能局限性。

　　至少太空道哥表现出来的状态，脑残大于理智。

　　沈聪欣赏低智商和脑残。

　　“变强？我已经很强了，在这个地方，没有任何一只狗一个人或者其它的阿猫阿鸟能够超过我。”道哥自信满满的说。

　　无欲则刚。

　　话句话说就是不思进取。

　　沈聪没再言语，与其跟道哥扯淡，不如直接找到聚居地负责人，直接开始交易、商议。这里除了道哥，没有核级进化者，只有一名疑似的究极进化者，实力并不强，对沈聪来说没有太大威胁。

　　如今他已经是纵横陆地的粒子级，且达到6.577H的超高天赋，无惧蝼蚁的阴谋诡计。

　　四臂金刚来到聚居地外围。

　　道哥跟在后面。

　　很快就引起聚居地的骚动，警报声长鸣，负责人带着一批进化者走出聚居地，来到四臂金刚和道哥面前。

　　一阵类似龙形波的活性波动，在道哥和这群人之间来回波动。

　　沈聪坐在驾驶室里，没有下车，而是悄悄翻译道哥与这群人的交流信息。这群人在询问道哥，这辆车是谁的，发生了什么情况。

　　道哥回复的很简单——是一个叫“XX”的人类，实力还算不错，过来聊政治。

　　XX在沈聪看来是表示“沈聪”的意思，不过在龙形波交流中，就只是一个不明意义的代号。

　　简短交流后，人群中的一个人开始尝试与沈聪沟通：“请问你是从外地过来的幸存者？这里是长沙避难军事基地，我是基地政委周作海，可否下车说话，我们这里已经很久没有外地幸存者过来。”

　　哐当！

　　驾驶室的门打开，沈聪腰悬两把蝗加辐射核刀，从十几米高的驾驶室跳下来。在众人注视下，缓缓走到周作海面前。

　　冷漠的声音，有些生硬。

　　“我是黄晓明，你是这里的政委，那么司令呢。”


第697章 极品黑石

　　司令麻长生，带队去做科研。政委周作海，留守长沙避难军事基地。大部分管理层，也都留在基地中。

　　交流并不妨碍。

　　从道哥这里，周作海等人已经知道，沈聪的实力很强大，至少也是与道哥同级别。并且他们也非常渴望与外界进行交流，因此表现的十分热情。

　　沈聪依然是那副冷漠的样子。

　　不会因为任何事情而改变。

　　“你们是说，武汉那边的幸存者，迁徙到这里了？”客套的官话之中，沈聪很快抓住一丝线索。

　　周作海身边的一位高层，笑着接口：“黄老板你好，我叫魏向先，我就是武汉地区幸存者的一员，我们是在五个月之前，从武汉那边一路迁徙过来，为了躲避一种变异的蝗虫。”

　　“你们迁徙来了多少人？”

　　魏向先语气低沉的说：“本来我们在武汉经过长期搜救和汇集，约莫有十二万幸存者，结果在蝗灾中罹难一半以上，一路走来又离开很多人，到长沙这里的时候，只剩下四万多人。”

　　周作海又介绍说：“我们长沙避难军事基地，原本只有五万多人，后来从周边各地迁过来一部分，加上道哥带队去周边搜索过几次，聚集大概十七八万人口，加上武汉地区过来的幸存者，一共二十二万把八多人。”

　　灾难是全球性，基本上大城市都是百不存一，长沙市区常住人口七百多万，一场灾难下去，只剩下五万多人。

　　周边城市也差不多，只是有些人类躲过了灾难，却躲不过灾难之后的极端天气和恶劣生存环境。

　　所以人口越来越少。

　　最终得以幸存的人类，都集中到一些绿洲的周围，长沙绿洲基本上是整个湖南省人类幸存者的聚居地，还包括湖北、江西的部分幸存者。

　　“不知道黄老板带来了多少外界的信息？”周作海简单介绍了长沙绿洲的情况，开始询问沈聪。

　　沈聪目光闪烁一阵。

　　权衡利弊得失，觉得不该将时间浪费在这里，一切从速就好。他已经耽搁很多时间，至今连广州市都没有到达，更别说出国。

　　新世界每一天都在变化，进化每一天都在发生，危险每时每刻如达摩克利斯之剑。

　　“时不我待！”

　　这是沈聪常常发出的感慨。

　　所以，这一次，沈聪没有再继续以黄老板的身份，层层伪装。

　　“北起承德，南到湖州，东临大海，西至洛阳，两三百万人类幸存者，重新组建了新政府，嗯，这两三百万人全都是进化者，基本上已经扫荡这若大范围之内的危险，开辟出十九座可供居住的城市。”

　　沈聪说出这段信息。

　　迅速令周作海等人，摈住呼吸，有怀疑有期待。

　　沈聪继续说：“新政府是好几个幸存者组织合并而成，并不断吸纳新的幸存者组织加入，在融合过程中，我本人起到一定作用……覆水药剂可以帮助普通人成为进化者……正在全面开发科技。”

　　“黄老板，能具体说说吗，新政府到底是什么样的组织，我们也是中国人，也是幸存者，如果可以，我们也希望能够加入新政府。”

　　“我可以为你们建造超雷波电台，并教授你们超雷波的使用方法，作为先决条件，我需要采集一份你们这里对进化的研究信息，并且了解你们在新世界的发展历程……我跟道哥有过沟通，但是它说话颠三倒四。”

　　沈聪话音刚落，太空道哥就不满的“汪”了一声，发出情绪思维：“沈聪小子，你说话注意点！”

　　回应道哥的，是一道粒子级威压。

　　伤害不到道哥，但是警告意味却让道哥不敢躁动，只能扭过头去，不知道从哪翻出一枚金核，放在嘴里咀嚼。

　　一副若无其事的样子。

　　……

　　讨论过后，周作海答应了沈聪的要求。

　　将长沙避难军事基地的进化进展，全都公布出来，交给沈聪过目。信息繁多，沈聪粗略看一遍，大多数对他并没有太多帮助，只能说当作知识储备。

　　不过关于黑石的信息，却令沈聪眼前一亮。

　　黑石就是那种从地下挖掘出来的黑色石块，产生原因尚不明确，大约半年前被长沙避难军事基地发现。

　　经过一段时间摸索，解开了黑石的性质和作用。

　　黑石可以储存活性，分为三种级别，分别是低级、中级、高级。级别越高单位面积所储存的活性就越多，并且吸收、释放活性的速度都会大大加快。其实还有一种数量极少的极品黑石。

　　极品黑石都送给了太空道哥作为收藏品，因为只有道哥才能自如的吸收极品黑石里的活性。

　　“当活性消耗一空的时候，你就可以利用黑石加速补充，可以让你在活性缺乏的地区快速恢复，不过如今空气中的活性浓度很高，基本上不需要依靠黑石补充。”

　　“黑石最大的用处，就是作为战车的动力之源。燃油消耗严重，有一段时间我们几乎所有战车都瘫痪了，最后把黑石设计成蓄电池，才得以让战车重新启动。”

　　黑石能通过一定方式，将化学能转为电能，实现蓄电池功能。

　　低级黑石的放电能力比较弱，可供照明和日用；中级黑石放电能力不错，可供战车能源；高级黑石的放电能力很强，可供工业用电。

　　“而且黑石还可以引爆，作为武器使用，对付一些普通的进化兽，效果相当好。”

　　看完黑石的详细资料。

　　沈聪只觉得，这种东西，就是蓄电池+灵石+炸弹的三合一产品：“按照黑石的性质，或许真的可以为四臂金刚提供源源不断的活性供应，让蝗加蘑虫剑可以长时间战斗……这是一个需要重点钻研的项目。”

　　随即，沈聪瞥了一眼太空道哥。

　　极品黑石都成为了道哥的收藏品，需要找个时机，将这批极品黑石换过来。

　　……

　　合作顺利，基地司令员麻长生带队回来后，并未有任何干涉，同样积极投入合作中。

　　麻长生就是沈聪观察到的，长沙避难军事基地，唯一一名疑似究极的铁人，天赋4.2H左右。

　　超雷波学员中，他是一个。

　　“超雷波是由三种波组成，天眼、蝉语言、超脑波……超雷波电台建立后，你们可以与新政府自行磋商，如何并入并且交换信息资源，分配研发项目等。另外，你们也会知道我的真实身份，到时候需要记住一点，科研进度定期向我汇报。”

　　沈聪正在对麻长生等人总结合作的最终目的，忽然听到外面有噼里啪啦的声响。

　　天眼扫视，看到聚居地很多男女老少，正在燃放用细小黑石做成的“爆竹”，这才豁然想起，今天是农历的除夕夜。

　　一年又一年。

　　时间不停歇。


第698章 地球命运共同体

　　鞭炮时时响起，烟花也被送上天。

　　超雷波电台还在建造中，热闹的夜晚里，沈聪并未接受基地高层邀请，与聚居地的居民一起欢度除夕夜。

　　他与道哥、麻长生、周作海等人，正在讨论塞伯坦之门。

　　投影仪在背景板上投射出一副素描画，画上面是黝黑的星空背景，蓝色弧线组成一个圆圈状的虫洞门户，一颗不规则的星体正从门户中飞出来。

　　咔咔。

　　切换下一副。

　　星体展示特写全貌，一面非常平整光华，另一面则凹凸不平。

　　“这是我们的画师根据道哥的描述，仔细修正后，画出来的那颗灭世彗星。黄老板你看光滑的这一面，从我们的判断，这一面绝对不是自然形成的。”一名科研人员，操纵着投影仪介绍。

　　沈聪看着彗星的全貌，眉头皱起：“你们觉得这是人为造成？”

　　“无从判断，毕竟道哥也只见了一面灭世彗星，光滑一面的切口具体是如何形成，难以下判断，只能定义它是非自然形成。尤其是这些光滑面与凹凸面相连的细节，星体结构上有非常明显的转折。”

　　周作海补充说：“就像是一把刀，从中间切开一样。”

　　科研人员道：“灭世彗星的体积无从判断，只能通过道哥提供的少量数据，加以推测，直径大概在一公里到两公里之间。但是所携带的能量，却超过灭绝恐龙理论中那颗小行星的几十、几百倍。”

　　六千五百万年前，地球霸主恐龙忽然灭绝。

　　有专家推测是小行星撞击地球导致，并且在恐龙灭绝年代的沉积岩，找到高浓度的铱。这种金属在地球含量非常少，被认为是陨石从外太空携带而来。通过分析地层中的铱含量，推测出灭绝恐龙的小行星，大概是直径10公里。

　　一颗直径十公里的小行星，灭绝了霸主恐龙。

　　现在一颗直径一两公里的彗星，颠覆了地球大部分物种。

　　“我们地球是宇宙中的瑰宝，尽管壮观，甚至难以复制，是唯一的。但也十分脆弱，可能一个不起眼的星体运动，就能毁掉这块瑰宝。”

　　一名年纪颇大的科研人员，摇头感慨。

　　基本上。

　　关于塞伯坦之门，关于火种彗星，基地这边也只了解这些，还都是通过与道哥的交流获得。

　　此外就是对塞伯坦之门和火种彗星出现的猜测。

　　一种猜测是：外星人的阴谋，可能是外星人发现了地球，但是发觉地球环境并不适合它们生存，于是耗费力气将火种送过来，改造地球，成为适合外星人生活的星球。

　　另一种猜测是：某种黑洞、白洞等等天文现象，导致一颗特殊的星体被切割下来，并且飞来地球边缘，形成一切诸多巧合。

　　还有一种特别不靠谱的猜测：也许是某个高等金属生命，在大战中，身上的一块“肉”，掉了过来，然后因为生命形态太高级，所以改造、污染了地球生命。

　　这种猜测类似于电影《普罗米修斯》，里面的巨人喝下毒药，将自己解体，它的生命基因重组，形成了地球生命。

　　对于这些猜测，沈聪参考一二。

　　总结出自己的猜测。

　　“本该是不规则星体的火种，却有人为切割的痕迹；塞伯坦之门出现的方位，仿佛是精确计算好的，可以污染地球；月球上一直不断散发规律的辐射波动，诱人前往；有机质开始向金属过度，地球变样……”

　　一切像是阴谋，但又不知道阴谋从何而来。

　　“肯定是外星人！”

　　“外星人想来害我！”

　　虽然看不清楚这些线索组合，背后的含义，但是不妨碍他得出这样一个结论。曾经他怀疑总有刁民想要害他，现在实力强大，刁民害不到他。但是外星人又过来搀和一脚，令沈聪不得不再度提高警惕。

　　“火种之灵可能就是外星人的种子，必须见一只杀一只！”

　　“外星人一旦真的存在，光凭我一个人，双拳难敌四手，人类科技必须整合爆发，智慧种族的构建也必须加快。”

　　沈聪在这个除夕夜，想了很多很多。

　　他想到地球需要新的秩序，一个以智慧生物为主导的全新制度。

　　“或许，应该让那些搞政治的专家，仔细研究研究，以人类作为牵头，共同构建地球命运共同体。”

　　……

　　沈聪在长沙避难军事基地，继续停留三天时间。

　　这三天里，他已经帮助基地建造好超雷波电台，并且与新政府开始联系，正在磋商并入新政府的事宜。

　　大体上已经确定，在长沙设立新政府的第二十座城——长沙城。

　　沟通时，沈聪难得参与政治，向新政府的领导层，阐述他构思的“地球命运共同体”。沈聪觉得在目前地球的情况，国家这种制度，已经没有存在的必要的。尤其是在有“外星人”虎视眈眈的情况下。

　　更何况人类数量急剧减少，其它智慧种族不断发展，强大的进化个体，几乎不再受到任何国籍、国体限制。

　　便如沈聪自己，想去哪里，谁又能阻止他。

　　粒子级是站在不同高度的生命层次。

　　况乎地球的灾难并未停歇，科研人员大部分都认为，还有一场巨大的板块运动在等待着，将比上一次产生大裂谷的灾难，更加强烈巨大。

　　在这样的情况下，稀少的人类如果不团结，努力恢复科技文明，恐怕真有灭绝的危机。

　　故此，沈聪提议的地球命运共同体，很快成为新政府讨论的一个焦点话题，只是一时之间并未讨论出什么结果——现在只有中国地区的一部分幸存者可以互相联系，什么地球共同体，有点宽泛。

　　不过不妨碍这项议题，先做一些未雨绸缪的准备。

　　沈聪提出建议后，很快就把这个事情抛诸脑后，他完全没兴趣参与人类的政治建设。他最关心的事情有三件，都是关于他自己的。

　　Lv5-火种时代的进化，火云图腾的开发，黑石供能的应用。

　　……

　　2月14日，没有情人的情人节。

　　沈聪离开了长沙城，带着被迅速研究出来的黑石能源宝，赶赴新的征程。

　　向南，去广州。


第699章 黑石能源宝

　　“啊喂，沈聪。”

　　就在沈聪准备离开长沙城的时候，忽然被道哥喊住。

　　只见道哥背着一个特制的大包，跟了过来，一副要出远门的样子。

　　沈聪坐在驾驶室里，四臂金刚稳稳停住。左边是已经通过吸收流火，达到核级的四脚龙，拖着大脚车。右边是核级黄大仙，拖着金字塔战车。勉强算是一个车队，实力实属拔尖，一名粒子级，两名核级。

　　见到道哥，四脚龙和黄大仙，都十分不爽。

　　因为感觉到对方的气息竟然如此强大，远远超过它们的气息。

　　“波波……这条狗，好讨厌，把它杀掉，小四要吃狗肉！”四脚龙比较直接，这两天经常鼓动沈聪，把太空道哥给杀了。

　　沈聪无语，他还蛮欣赏道哥。

　　毕竟道哥这种有些脑残的智慧生物，相对来说还是很安全的：“有事？”

　　道哥瞪了一眼四脚龙和黄大仙，它可以感受到两只核级进化兽，对它的恶意，不过知道它们是沈聪的战宠，道哥便没有任何脾气，因为它感觉的出来，自己打不过沈聪。

　　这年头。

　　打狗需要看主人，是颠不破的道理。

　　“听说你是新政府的主席，好叼的样子，我道哥准备跟你混一段时间。”道哥一副你赚到的口气，“世界这么大，我想去看看。”

　　跟着沈聪混！

　　沈聪当即感觉到一股阴谋的味道散发，目光犀利的盯着道哥，扫视一遍。他从来不相信自己有什么强大的魅力，可以吸引进化兽主动来投，这不符合他给自己定位的人设——冷漠、拒人千里之外。

　　但是道哥却打算跟着他混。

　　事出反常，必有妖孽！

　　不过在仔细看了道哥吊儿郎当的样子，以及得瑟的眼神，再联想到它不过是一只狗。沈聪渐渐说服自己，放下对道哥的阴谋构思。

　　依然带着少许的戒备：“不方便。”

　　“啊喂，你这是什么个意思，我是太空道哥，航天英雄！你竟然不给我面子，岂有此理！”道哥“汪汪”叫起来，十分不忿。

　　沈聪下达逐客令，不再理会这只脑残狗，唤上黄大仙和四脚龙，径直开始向南方行去。

　　他的计划路线是先去衡阳，再去韶关，再去广州。

　　这时候超雷波电台响起，是麻长生发来的通信请求：“黄主席，道哥跟着你走了是吧，它已经决定要去外面转一转，我们拦不住，只能希望黄主席能多照看它一下。道哥实力确实很强，但是……头脑比较简单。”

　　“它确实跟在我后面，但是我没空理会它，我在湘潭停留半小时，你们将它拉走。”沈聪道。

　　沈聪当即挂断超雷波电台，在湘潭地区停车。

　　道哥屁颠屁颠跟过来，汪汪叫：“怎么不走了，这才走几步路，就要休息，你丫真没出息！”

　　然后又转头瞪着四脚龙：“看什么看，小心把你皮给剥了，你信不信！”

　　四脚龙还没有掌握蝉语言，并不能理解道哥的情绪思维，但是可以感觉到其中的不怀好意，顿时向沈聪嗷嗷叫：“波波……狗，杀了，小四讨厌它！”

　　黄大仙也往里面瞎掺和：“吃吃吃……狗肉，好吃，好吃……吃吃吃，吃了它！”

　　一直在四臂金刚中看家的黑头，感觉到外面剑拔弩张的混乱气息，各种活性波交相辉映，它愣了愣，随即收起中间的两条腿，以四条腿站在地上，心印中抖擞：“黑头……一只狗，强大，强大，誓死保卫家园！”

　　毫无疑问，它能判断出谁比较强大。

　　说来也是奇怪，沈聪也在黑头面前展露过自己的威压，属于目前已知的最强大气息，但黑头从未模仿过它。

　　或许在黑头眼中，沈聪的气息属于它臣服、跟随的首领。

　　而别的进化个体的气息，都是它可以借鉴的对象。

　　“都给我闭嘴，安静！”沈聪被这群智障吵得头疼，直接爆发出强大的恐怖威压，化作精神武器，狠狠给了道哥、黄大仙、四脚龙三只强烈打击。

　　“咔咔……”黄大仙趴下。

　　“波波坏……”四脚龙趴下。

　　“又来，又来……”道哥甩着狗头汪汪叫。

　　几秒钟后。

　　世界安静下来。

　　沈聪这才踹了一脚还在得瑟自己是一条狗的黑头，开始趁着这段休息时间，启动70B系统，B1握住蝗加蘑虫剑，疯狂舞动。

　　蝗加蘑虫剑闪烁着莹莹绿光，看上去如此耀眼璀璨。

　　爆炸性的威力，可见一斑。

　　“黑石能源宝的供能，每秒钟输出，基本上可以维持蝗加蘑虫剑的80%活性消耗，不错。一块黑石能源宝可以持续二十分钟，比我的活性量要多一倍多。我只需要提供20%的活性，可以一次性使用三块黑石能源宝。”

　　以沈聪自己的活性量，大概使用蝗加蘑虫剑十分钟，就会消耗一空，需要补充。

　　有了黑石能源宝，他可以坚持五十分钟。

　　作战能力大大加强，不需要再抓紧时间，速战速决，可以从容思考战斗。

　　至于黑石能源宝。

　　是长沙城的科研工作者，按照沈聪的要求，开发出来的产品。根据黑石蓄电池改造而成，采用沈聪从道哥那里用金核换来的极品黑石作为材料。就是一种将极品黑石内部活性，进行快速释放的改造。

　　只能用在机械设备上，无法被进化个体吸收。

　　但沈聪需要的就是这个性质，将蝗加蘑虫剑所需的活性，连接上黑石能源宝，轻松完成供给。

　　“现在蝗加蘑虫剑基本上已经大成，活性光波、高频切刀主攻，黑石能源宝供能，已经是完美之剑。”

　　70B系统收回。

　　沈聪已经看到麻长生的战车，正在向这里驶来。

　　心中兀自有些遗憾：“火种碎片的火云状态都已经出来这么长时间，还是没能开发出火云图腾，依然只能用拉锯三核图充当动力源……火云图腾一天不开发出来，一天就无法要想上天。”

　　不上天，如何才能冲出地球。

　　不冲出地球，如何才能遨游外太空。

　　不能遨游外太空，如何才能进军星辰大海。

　　抬头四十五度角望天，沈聪眼中闪现出一丝焦急。

　　“时不我待！”


第700章 那人那车那狗

　　麻长生追来，跟太空道哥说了很多，希望道哥能够回去。

　　但道哥十分坚决，这一次就是要走，谁都拦不住。

　　“道哥，你走了，长沙城的安全就没法保证了，你知道的，我们的实力都很弱。”麻长生劝说。

　　道哥哼唧：“周围的究极以上的进化兽，都被我给扫荡干净，哪还有什么危险。而且你们已经获得新政府许多提升天赋的方法，连覆水药剂配方都拿到了，还不能自保，你干脆一头撞死。”

　　道哥说的是事实。

　　既然长沙城已经宣布纳入新政府，成为第二十座城市。

　　长沙城居民自然享受新政府的统一待遇，掌握的天赋提升方法共享，覆水药剂配方共享，并且新政府还打算派一批管理层和部队赶来，加快双方的融合。尤其是科学家，会集中起来，进行统一科研任务安排。

　　现在新政府的科技，几乎是每天都在突飞猛进，机械-活性波理念，已经在逐渐推广。

　　在沈聪看来，许多研发的科技，都可以说是变形金刚开发的前置技能。也正是看到如此成果，他才愈发相信，自己整合人类、爆发科技的做法，是正确的，可以获取自己想要的收益。

　　严格说起来，沈聪是有些吃亏的。

　　毕竟他这名粒子级机械师，在势力整合、安全保护、资源投入等等方面，耗费了巨大的财力、物力、人力。

　　没有他，新政府根本无法成立。

　　开发出来的科技，却受益于全人类，比较起来，沈聪仅仅只是其中一个受益人而已。但是，沈聪并不觉得自己吃亏，因为这一切，投资、收益，已经渐渐做到自己的预期成绩，这就足够了。

　　公平交易是他坚守的原则，这个公平交易，不是说一枚苹果换取两颗橘子，这种精确计量的交换。

　　而是是否达到他内心的收益期许。

　　如果说他想要一枚苹果，那么这么苹果的价值就是巨大的。他有一堆橘子，但是不喜欢吃，那么橘子的价值是微不足道的。用一堆橘子换取一枚苹果，只要他觉得满意，这就是公平交易。

　　实力所带来的眼界、身价，危机所压迫的时间、紧迫感，都会时刻影响沈聪心中各种事物的交易价值。

　　以前只千辛万苦杀死一只火种之灵，他宁愿把用不到的火灵媒埋起来，都不愿意拿出去做交易。

　　因为那时候没有任何东西，能比得上他心目中，火灵媒的价值。

　　后来火种之灵越来越多，沈聪杀了之后，有时候直接就把尸体上一堆火灵媒给扔掉，因为火灵媒对他来说，再没有什么价值。

　　简而言之，就是自由心证。

　　强者制定规矩。

　　沈聪自然可以制定自己心目中的公平交易——大部分时候你情我愿、不勉强别人交易，有时候也会强迫别人、但愿意付出对等价值。

　　为了自己想要的科技，花费大一点代价，并不算什么。

　　些许让利。

　　反正实力跃居食物链顶端后，沈聪已经很难感受到来自己于人类、进化兽，带给自己的威胁。

　　阴谋或许不间断，但害不了他。

　　何须再紧绷神经。

　　他现在要警惕的是外星人。

　　……

　　“麻子，你赶紧滚蛋，我道哥决定的事情，是不会改变的！我要周游世界，并且，总有一天，我会找到一只与我一样充满魅力的母狗，告别单身生活！”道哥蹭了蹭背上特制的背包。

　　说完，冲着正在抽水洗车的沈聪，汪汪叫：“喂，沈聪，烦人的苍蝇我已经打发走，我们该上路了，我已经迫不及待带你去见见世面！”

　　沈聪继续将底盘冲洗一遍，这才转身对不耐烦的道哥说：“离我远点！”

　　跳上驾驶室，启动四臂金刚。

　　道哥站在车尾后，狗毛倒竖：“你竟然看不起我道哥！”

　　“汪汪！”

　　“汪汪！”

　　狂吠一阵。

　　见沈聪根本没有理会它，道哥不知道歪脑袋想了些什么，又屁颠屁颠的跟上来。一边走还一边没有意义的哼哼唧唧，偶尔还会冲四脚龙和黄大仙叫几声，吓唬它们。

　　道哥的跟随，令沈聪有些烦。

　　真想上去给它几棍打狗棒法，将它给赶走。不过最终沈聪还是选择无视，毕竟道哥是粒子级，大脑可能有缺陷，但生命层次已经与沈聪是一个级别。

　　他，道哥，四不像，这是目前陆地上仅有的三个粒子级进化个体。

　　并且都拥有了高等智商。

　　“或许我可以研究研究道哥，它是一只铁兽，Lv4-星云时代已经开始，随时都会与自己的载具融合……或许它选择将载具丢弃在长沙城，就是为了防止与载具相融合。”沈聪目光闪烁，大脑开动。

　　有了一个奇怪的想法。

　　道哥的载具是天宫二号的救生舱，救生舱落地时几乎报废，后来在长沙城，接受人类的改造。原本打算改造成战车，但道哥坚决反对车轮子，于是就改造成一间狗窝——平时道哥居住，也顺便作为工厂。

　　现在道哥离开，救生舱就彻底成为一间工厂。

　　当然，作为道哥的载具，救生舱肯定会被长沙城妥善管理。

　　思考片刻，沈聪主动联系道哥：“你为什么丢下自己的载具，作为铁兽，载具与你是生命一体化。”

　　“哦，那又如何，航天英雄的载具，他们会替我保管好！”

　　“但是你正在进化，头脑通道或许可以帮助你进化成一只机械狗，选择融合则成为武装狗。”沈聪说道。

　　八大新种族这种不成熟的划分体系，已经大幅度修改。

　　猛兽侠、原始兽都已经采取新的种族标准，以各自的原生种族，和进化方向，来命名是属于XX侠，还是XX兽。铁兽进化的武装兽也随之采取新标准，只不过新种族变成机械X和武装X。

　　譬如通灵猴的种族是通灵猴侠。

　　四不像的种族是麋鹿兽。

　　道哥可以选择成为机械狗，或者武装狗。

　　安静片刻，道哥认真地回道：“我不喜欢救生舱，你知道，我是一个十分念旧的狗……我想到唐丫丫的时候我就睡在救生舱里面……我不想与救生舱融合，它就是一个狗窝，我是一条狗，为什么要跟一堆铁生活在一起？”

　　“额……”

　　沈聪不知道该怎么回答这个严肃的问题。

　　总觉得这种想法很可笑，只是挑不出来里面可笑的点，正如同他根本不理解一只狗会怎么思考人生、看待世界、衡量价值。

　　十几秒钟后，沈聪点点头：“好像有点道理。”


第701章 太空漫游发散

　　道哥对于自己的载具救生舱，有着令沈聪无言的认知和看法。

　　尽管觉得一只狗有这样的想法，并非很奇怪的事情，但他还是觉得道哥真脑残的漂亮，就是欣赏这种有原则、有坚持的狗。

　　“道哥，我们来做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“我打算出钱买下你的救生舱，在不妨碍你生命一体化的同时，尽可能成为我的载具四臂金刚的模块组件。你放心，我不占你便宜，我掌握多种天赋提升的方法，粒子级的天赋依然可以进步，我可以帮助你变强。”

　　面对一台粒子级的载具，沈聪承认自己心动。

　　核级的大脚车和金字塔战车，虽然也是非常优秀的模块组建，比起粒子级的四臂金刚来说，依然是差了一筹。

　　最主要就是，粒子级的载具材料，比起核级要强大太多。

　　如果沈聪打算组建太空堡垒，核级材料强度估计都不足以应付太空的情况。这也是他虽然准备筹划太空堡垒计划，却并未搜集各种载具作为模块组件的原因。核级他都是勉强看入眼，更别说那些究极、超级之类的低质量材料。

　　现在有一个好的机会，获得粒子级的模块组件，沈聪当然要争取一把。

　　道哥闻言，狗头狂甩：“小子，你把我道哥想的太简单，虽然我对救生舱不感兴趣，但那是我的半条命，你竟然想要买我的命！”

　　“我不买你的命，只是买你的载具使用权。”

　　“不可能，死了这条心，沈聪！我道哥身为航天英雄，你这个人类，为什么不尊重我！”

　　见到道哥一副油盐不进的样子，沈聪目光闪烁，忽然开口道：“道哥，我看得出来，你很渴望重返太空，不是么。”

　　道哥处处以航天英雄自居，对自己宇航经历自卖自夸，并且决绝把救生舱改造成战车，这一切都足以证明，它依然有一个太空情缘。

　　对此，道哥并未否认：“是有这么回事，作为人类目前仅有的一位幸存航天员，我身上肩负着为人类探索外太空的义不容辞责任。这是历史赋予我的使命，这是命运对我道哥的抉择！”

　　抬头挺胸，说个不停：“将来，记录人类航天事业的纪录片，必然会有大量关于我道哥的镜头……如果可能，我希望能前往月球基地，调查月球上的不明物体，再去木星轨道，穿梭时空之门，弄懂大卫·鲍勃为什么变成一个小孩，我要找到黑石，弄懂黑石。”

　　“你在说《2001太空漫游》么，你应该看一看克拉克的原著小说。”沈聪再次无语，他不知道道哥究竟看过多少电影。

　　不过道哥目前说的电影，沈聪都看过，他保存着大量的电影，没事的时候就会躺下来观看。

　　特别是如今可以一心二用，他已经反复看过上千部电影，很多台词都已经会背了。

　　“你看过原著小说，来，说说，黑石是什么，哈儿为什么要杀死宇航员，鲍勃最后变成的小孩是个什么玩意儿？”道哥兴致勃勃的问。

　　“我们在谈救生舱的交易，不是聊电影。”

　　“哦，交易已经被我拒绝，现在我们开始聊电影，《2001太空漫游》，我超爱这部科幻片，尽管我看不懂。”

　　“那就没必要聊了。”

　　“啊喂，你这个样子让我很难堪。”道哥汪汪叫，它已经被沈聪勾起了好奇心，一心想要知道电影背后的原著故事。

　　沈聪默然不答。

　　道哥不停叫嚷，却无法改变沈聪的冷漠对待。

　　最终，晃悠好一阵，道哥开始妥协：“好了好了，你赢了，现在，你把原著故事告诉我，为我解答问题，我便可以考虑，要不要把救生舱卖给你。”

　　……

　　电影《2001太空漫游》中。

　　黑石是神级文明一种自然引导力量的物化；哈儿杀人是因为地球高层隐瞒指令与它本身必须诚实的指令发生冲突；大卫·鲍伯与黑石融合成为造物主手下的一件工具，因为思念地球才会变成小孩看着地球。

　　“太空漫游”是阿瑟·克拉克所著的经典科幻名著，世界科幻文学巅峰之作，系列有四部曲。

　　分别是《2001：太空漫游》、《2010：太空漫游》、《2061：太空漫游》、《3001：太空漫游》。

　　讲述彼此相联系、但又独自成体系的几个故事。

　　背景是说宇宙中有一个文明，诞生在人类之前、很久很久之前，居住所在另一个世界。

　　它们高度进化开始脱离行星摇篮，探索宇宙空间，寻找意义，最终发现生命形态最珍贵的莫过于心智，于是到处促进所发现的各种生命心智发展。

　　黑石就是它们的工具。

　　星球就是实验田。

　　后来这个文明进化成更加高等存在，超脱血肉之躯，与金属加塑料的宇宙飞船融为一体。再后来干脆进化成纯粹的能量，超越时空限制，成为银河的主宰、造物主。无处不在，于虚空中观察着它们祖辈做的实验。

　　再后来，就有了太空漫游的系列故事。

　　最终的《3001：太空漫游》里面，黑石向造物主反馈了地球20世纪最黑暗的发展情况，造物主传回指令，要把地球摧毁……而人类拯救地球的方法，可以参见《独立日》这部电影剧情。

　　说起来《独立日》虽然是原创电影，但借鉴的正是克拉克早期的科幻作品《童年的终结》，而这部小说中，黑石所代表的神级文明，也作为幕后黑手登场过。

　　……

　　沈聪并不喜欢《2001太空漫游》，可能跟他看不懂有关。

　　第一次看这部电影的时候，他还没看过原著，只是觉得电影每一个细节都看懂了，但组合起来，完全不知道导演在讲什么。

　　所以，对这种不知所云的电影，沈聪直接打上烂片标签。

　　加上他成长的时代，特效已经成为大片必备，《2001》所代表的特效，并不被看在眼里。

　　后来阅读了原著小说，理解电影拍摄的内容。

　　不过依然没有太多感触，在他看来，《2001》的小说和电影，虽然是同期同步创作，导演库布里奇和作者克拉克又是一对好基友。但很明显，电影是库布里奇的思想，小说是克拉克的构思，同披一张皮而已。

　　所有人都顶礼膜拜电影，沈聪偏就觉得这就一烂片！

　　他更喜欢小说，小说所构思的神秘背景，常常令沈聪翩然思考，尤其是在新世界发展到今天，沈聪有时候会豁然惊悚——是不是背后有一个神级文明，在监视、干扰地球的发展？


第702章 黑体加粗

　　地球的一切变化，是否如太空漫游中所述那样，被一个神级文明监视，甚至文明发展也是被这个神级文明干涉。

　　为未可知。

　　沈聪坚持怀疑有外星人，要来地球害他，也是基于日常想太多的判断。

　　月球不间断的辐射波动，塞伯坦之门与火种彗星，生命形态从有机到金属，火种之灵异常分布与出现。

　　这一切单独看起来，或许只是一个一个莫名其妙的现象。

　　但联系在一起，不得不让沈聪对外星人浮想联翩，觉得有一个针对地球的阴谋。

　　“外星人想害朕呀！”

　　当然，对于有无外星人，沈聪并没有充分的证据证明。毕竟地球生物生命形态已经改变，且在一天一天变强大，外星人却始终没有光顾，这有点令沈聪摸不着头脑。

　　真想要来地球占领，早该趁着进化个体弱小的时候，一波杀进来。

　　要不然就是改造还不彻底，那就再加把劲，再来一颗火种彗星之类。

　　这两者都没有。

　　“或许真的是一次自然现象？”沈聪扪心自问，他还是很喜欢这种结果的，若是自然现象，那么就努力抓住这次契机，进化强大。

　　强大之后怎么做？

　　学习神级文明，离开诞生自己的摇篮地球，探索宇宙，寻找生命的真谛，了解永恒的真理。

　　“地球之外有什么？月球上是否有美国国旗？火星上有生命否？木卫二的海洋是什么样子？”

　　“宇宙中有没有与地球一样的星球，有没有和人类一样发展出智慧的‘外星人’，有没有穿越时空的虫洞？宇宙的边缘是什么样子！”

　　……

　　思想有多远，我们就能走多远。

　　驱使沈聪不断前进的，正是他那颗永不止步的心。

　　“道哥，太空漫游的故事已经告诉你大概了，作为交易，你该把你的救生舱卖给我。”沈聪看着被故事吸引的道哥，说道。

　　道哥眼中若有所思：“沈聪，你觉得神级文明存在吗？”

　　“不知道。”

　　“那你觉得我们能够把死人弄活过来，然后长生不老吗？”

　　“别问我。”

　　“你觉得我们能够研究出黑石，然后智慧一卡通，插一张卡就能换一副身体吗？”

　　“你到底卖不卖救生舱？”沈聪声音渐渐变得更冷，受不了道哥这种唐僧念经一样的碎碎念。

　　有时候脑残确实让人放心，但脑残加话痨就不够友好了。

　　道哥眨眨狗眼：“卖，但是有条件。”

　　“说。”

　　“你要帮我变强！”

　　“可以。”

　　“我要知道你对救生舱拿去做什么用。”

　　“模块组件。”

　　“啥玩意？”

　　“模块组件，有一种头领波，可以将其它载具代为接管。我会设计一个更大的机械产品，而你的救生舱，将作为其中的组成部分。”

　　“哦哟，有点意思。”道哥从嘴里吐出一枚金核残渣，汪汪叫，“那你的机械产品能设计成宇宙飞船吗，我们一起上天怎么样，让我太空道哥带你征服外太空！”

　　“这种想法，以后再谈，先卖给我救生舱。”

　　沈聪没有正面答复道哥，因为真要带道哥一起上天，道哥至少要成为一锅红烧狗肉，否则在漫长孤寂的宇宙旅途中，沈聪如何心安。

　　他对救生舱的定位，心中有一个安排，那就是设计成类似运载火箭这样的辅助设备，或者打造成一门可以拆卸的武器，总之随时做好将这部分剔除太空堡垒的方案。毕竟不是已经失去本体的载具，控制权不在沈聪。

　　未来如何发展，不敢保证，至少此刻，沈聪不会相信任何人……或者狗。

　　道哥并不知道沈聪所想，当即高兴的表示：“那么就这么说定了，今后咱两一起上天，我当船长，你当副手，干一波大事。现在起，我正式授权，将我的载具救生舱，租赁给你使用！”

　　……

　　授权拿到。

　　沈聪当即掉头，回去拖运救生舱。

　　这需要耽误一段时间，因为首先等把救生舱改造成一台可以行驶的战车。如何完善不需要，只要有轮子可以走路即可。

　　遇到障碍，四臂金刚可以拖拽。

　　“车轱辘，道哥不喜欢！”道哥对于自己的救生舱，安装上轮胎，十分抗拒。但是在沈聪的恐吓下，没敢吱声，只能乖乖配合。

　　与此同时，沈聪也在安三顺的提议下，将大脚车和金字塔战车，一并加以改造。

　　“BOSS，我有一个新的方案，现在四臂金刚还没办法有效长程控制模块组件的时候，不妨采用火车头方案，或者叫做蜈蚣方案。由四臂金刚作为火车头，大脚车、金字塔战车、救生舱都设计成车厢。”

　　这个方案受到沈聪的青睐，开始联系长沙城的专家，一起设计改造。

　　车厢改造同样很简单，在主要的塑形方面，有沈聪这个超强粒子级机械师作为引导，几乎专家给出什么图纸，他就能完美控制载具战车，向这个方面延展，高度还原图纸的设计方案。

　　因为沈聪并不需要模块组件单独参战，所以动力系统直接拆卸，全靠四臂金刚在火车头部位牵引。

　　这样就不必涉及到载具战车的大量精细设计，底盘、轮胎、车厢，三个大方面定下来，一切顺遂完成。

　　耗时一个星期时间。

　　2月21日。

　　火车头方案完美实现，代号火车队，四臂金刚是火车头；救生舱是第一节车厢，代号一车；金字塔战车是第二节车厢，代号二车；大脚车是第三节车厢，代号三车。

　　……

　　“又要离开？”

　　湘江边，独臂的战车上，陈秀妮看着在阳光下熠熠生辉的火车队，脸色平静的看着正在给火车队喷刷代号的沈聪。

　　她是这一次新政府车队沟通长沙的带队铁人。

　　沈聪撇头看一眼陈秀妮，成为核级之后，陈秀妮也成为女高人，“高”人一等。不过比起沈聪，至少矮了一头加肩膀的高度。

　　生孩子的话题，已经成为过去式。

　　沈聪至今依然在摸索Lv5-火种时代的道路，而别人，包括陈秀妮在内，已经快要完成Lv4-星云时代，成为真正的新种族成员。

　　“是。”

　　“很羡慕你，可以过这种想走就走的生活。”

　　“你也可以。”

　　“使命在肩，走不了。”

　　沈聪淡淡的皱了皱眉头，没有言语，继续认真的在每一节车厢上，喷涂代号。这样做没有意义，但是他喜欢。

　　喷涂完，准备返回驾驶室，出发。

　　陈秀妮忽然开口：“能告诉我你现在在想什么吗？”

　　沈聪顿了顿脚步。

　　很认真的回答：“可以，我在想，我应该采用黑体加粗来喷涂代号，不应该采用宋体喷涂。这样喷涂出来的字体效果，与火车队的整体风格，有些不太协调。不过更换黑体加粗麻烦，等有空闲了，我再改过来。”

　　等四臂金刚启动，火车队开始跨过湘江。

　　陈秀妮才豁然伸出左手，竖起中指，仰头对天骂了一句：“神经不正常！”


第703章 拟态液

　　火车队，踏上征程。

　　沈聪忽然发现，买来道哥的救生舱，并非是一件太好的事情，因为这样就没办法把道哥给甩掉……聒噪的道哥，可以从早到晚说个不停，并且这么多话中，真正能认真交流的几乎没有。

　　为此，当火车队磕磕绊绊行驶到衡阳市的时候。

　　沈聪受够了道哥的噪音：“道哥，从今天起，交给你一个任务，跟随李研究员学习蝉语言，并负责教授四脚龙和黄大仙蝉语言。”

　　四脚龙智商飞升，现在已经快接近成年人水平，加上已经在近期提升为核级，对活性波的掌握，上到新台阶。

　　可以开始学习蝉语言等活性波的利用方式。

　　只不过沈聪并没有选择自己耗费精力去教授它，四脚龙再聪明，也是一只蜥蜴，没有科学素养作为基础，很难真的沟通。

　　道哥的科学素养，相对是比较高的。

　　让懂得蝉语言的李研究员教授道哥，再让它去教授四脚龙与黄大仙，这就能完美把道哥的精力都消耗掉。

　　趴在一车顶上的道哥，斜乜一眼趴在二车顶上的四脚龙：“这种蠢货，不配让我教授。”

　　但在沈聪的威胁下。

　　最终道哥还是接受了这项挑战。

　　接下来几天时间里，李研究员，都在教授道哥蝉语言。道哥身为粒子级，对活性波的认知很深刻，加上之前在长沙城长期接受人类教学，理解能力还是很强大的。李研究员教授几天，它就能够轻松掌握。

　　然后开始教授四脚龙。

　　一如沈聪预料，出现一副滑稽的景象。

　　“笨蛇，我道哥今天教你点本事。”道哥直接用蝉语言对四脚龙说话。

　　四脚龙吓了一跳，随即向沈聪告状：“波波……快杀了这条狗，它吓唬小四！”

　　“你大爷的虫子，竟然敢打我道哥的主意！”

　　“波波……狗，讨厌，宰了它，吃狗肉。”

　　“你还想吃我的狗，我的肉我自己都舍不得吃，大虫子，看我道哥教训你……哎哟哟，沈聪你干什么，我只是教育它一下，让它懂得敬畏……算你走运，小虫子，道哥我现在是你的老师，乖乖跟我学文化！”

　　“臭狗，去死……波波……”

　　“来，蝉语言是这样的……”

　　“波……”

　　“蝉语言是这样的……”

　　“波……”

　　“蝉语言是这样的……”

　　旁边睡懒觉的黄大仙，忽然醒过来：“咔咔咔，吃吃吃，吃狗肉！”

　　砰咚！

　　黄大仙被揍趴下。

　　道哥踩着它的脑袋，昂起狗头：“小虫子我不敢动，你这只小老鼠，真当我道哥不会多管闲事，拿你一拿？”

　　……

　　衡阳没有人类幸存者，韶关没有人类幸存者，大自然在这里肆意生长，火种之灵猎杀着进化兽，已经几次被沈聪撞见。

　　这些火种之灵的发展，跟最初的火种之灵有很大改变。

　　“BOSS，火种之灵开始初步分化身体组织，不再是由简单的火灵媒构成身体，而是在火灵媒的基础上，发展出辐射眼、攻击之爪、保护壳、共振鼓、拟态液五种不同功能的材料结构。”安三顺在解剖沈聪新猎杀的火种之灵时，总结道。

　　辐射眼是沈聪很早就研究过，可以强化对活性波的控制、感知。

　　攻击之爪是一种固化的火灵媒，强度非常高，几乎赶得上四臂金刚的强度。须知四臂金刚是经过强植装甲、重装合金、变钢三重强化的粒子级材料。

　　对于攻击之爪的研究，很快完成，这种火灵媒的性质变化，有利有弊。有利一面自然是强度大大提升，一旦应用在四臂金刚上，可以提升翻倍的强度。有弊一面是，攻击之爪会降低材料的韧性和延展性。

　　鉴于此。

　　对攻击之爪的利用，沈聪主要用在蝗加蘑虫剑、撞角和部分护甲上。

　　有了攻击之爪的强化，蝗加蘑虫剑变得更强，撞角和护甲的使用也使得四臂金刚更加狂野。

　　其它三节车厢，也开始在外部采用攻击之爪强化，使得火车队的防御大大加强。

　　保护壳和攻击之爪的性质变化差不多，不过保护壳是一种永久固化的火灵媒，对于永久固化，沈聪暂时并不喜欢，所以尚未在载具上利用。

　　共振鼓是非常有意思的性质变化。

　　可能是火种之灵仿生动物的耳朵而进化出来。“耳朵”部位薄薄的一层共振鼓，可以接收四周围不同频率的细微震动，哪怕是来自地下的轻微震动，都能清晰接收到。

　　共振鼓很快被应用在四臂金刚上，作为探测器，专门检测地下震动情况。

　　而伴随着沈聪对共振鼓越来越熟悉，越来越能分辨出不同震动所代表的意义，共振鼓的侦测功能便越加强大。

　　几乎每天，都能用共振鼓，检测到不同方向的震动。

　　有一些震动，被沈聪判断为——地震。

　　昨天，3月1日，沈聪察觉到东北方向有震动，根据震动的频率判断，距离大概在一千两百公里以外。

　　而随后超雷波电台中，传来了一千两三百公里之外、湖州市发生5级地震的消息。

　　共振鼓的侦测效果非常好，不过沈聪只当作一种可有可无的辅助，他不是专业研究地质现象，这种科技交给新政府的科学家才能发挥效果。

　　最后的拟态液。

　　又是一种非常奇特的火灵媒性质变化，它可以让火种之灵仿生动物甚至植物的外皮。

　　拟态液来自一只奇怪的火种之灵，它已经懂得隐藏自己的气息。不过还是在沈聪的粒子级感知面前暴露，但却成功让沈聪迷惑一阵，明明感觉到前方有属于火种之灵的气息，天眼雷达中却一无所获。

　　最终定位出来，是一颗大树，枝繁叶茂，将近两百多米高。

　　谨慎性格让沈聪并未着急靠近大树，在仔细观察后，发现这棵大树的与众不同，它除了有火种之灵的气息泄漏，还有一个奇葩的地方——这棵大树竟然有点像是五毛钱特效作品，很多大树该有的细节，都没有刻画好。

　　树皮上的纹路千篇一律，树叶的脉络一个模子刻出来，连枝干的弯曲程度都有很多雷同。

　　而且一切外观都很粗糙。

　　虽然当时沈聪还不是很清楚判断这到底是个什么玩意，不妨碍他忽悠道哥上去刷一波存在感。

　　当大树化作猛虎扑食，将道哥缠住，并且准备融合身体彻底包裹道哥，沈聪才肯定这是火种之灵。

　　于是提着蝗加蘑虫剑，上去一顿切削，救出道哥。

　　“拟态液挺有意思，可以伪装，效果马马虎虎。不过……我来给铁狮子换一身皮！”沈聪当即驾驭起铁狮子，利用拟态液的性质，摇身一变。铁狮子身上水波涌动，渐渐化作一身金黄色皮毛。

　　细节确实很粗糙，跟塑料皮一样。

　　抖擞抖擞，离远看，还真像是一头威风凛凛的狮子。

　　道哥从车厢探出头，看到原本铁疙瘩变成了狮子，两只狗眼都瞪大：“哦哟，沈聪，厉害了！来来来，我们打个商量，你把铁狮子改个造型，变一只母狗出来怎么样，嘿嘿，你懂的……”

　　狮子瞬间皮毛炸开。

　　接着，传来沈聪冷若冰块的声音：“滚！”


第704章 北江巡逻队

　　韶关无人，令沈聪对广州之行蒙上一层阴霾。

　　以目前海洋的温度，几乎成为热水，很多海洋金兽都无法在其中生存，故此靠近岸边的大片陆地，都被海洋金兽占据。

　　广州位于珠三角，同样应该是海洋金兽的势力范围。

　　珠三角的人口数量，着实恐怖，必然会在灾难中幸存大量人类，并且发展幸存者组织。一旦遭遇海洋金兽上岸的问题，肯定会向内陆迁徙。

　　而韶关、梧州是最有可能成为迁徙地的城市。

　　在新世界中，并非说已经成为废墟的城市，才是聚居地的好选择。而是这些城市所在的位置，基本上都是最有利于人类聚居的地方。所以新政府的二十座城市，基本上都是在原本城市废墟基础上建立。

　　岭南多山，除了珠三角之外。

　　梧州三江交汇，韶关三水交汇，都是适合人类栖息的地方。

　　当然，在新世界，判断合适不合适建立聚居地，还有一个重要因素——绿洲。只有绿洲才是真正吸引人类以及进化个体生存的第一大因素。

　　“韶关这里的活性稀薄，应该是因为地处贫瘠带，所以没有发展起来聚居地。不过这一带虽然地处贫瘠带，生物资源还算丰富，人类足迹却一丝没有，着实有些奇怪。”

　　带着略微不算好的猜测，沈聪驾驶四臂金刚，拖着火车队。

　　继续向南行驶。

　　这一路因为拖着火车队，速度并不快，加上时常猎杀火种之灵，行进缓慢。不过从湖南开始，到广东这一段，山水秀丽，一路上景色还是很不错的。即便大地震的痕迹处处可见，依然难掩美景。

　　且算游山玩水。

　　一日后，顺着北江而下，来到英德市。

　　英德隶属于清远，来到这里，沈聪渐渐察觉到，空气中游离活性的含量大大提升。从而判断，在更南边的广州，恐怕有一个绿洲。

　　“沈聪，水里面有条小鱼挺狡猾，过来助我一臂之力！”道哥踩着北江的河水，在其中捉鱼玩。

　　北江这一段并不深，道哥四米高度，河水刚刚淹没它的肩膀位置，顶多三米。

　　三米深的河水，养不出大鱼。

　　沈聪并未搭理道哥，他最近找到一丝Lv5-火种时代的线索，正在大力攻关，准备早日进军更高阶段的进化。

　　见沈聪不搭理自己，道哥也不生气，招呼黄大仙与四脚龙：“小虫子、小老鼠，过来，帮老师把河水两边给堵起来。”

　　略通蝉语言的黄大仙，屁颠屁颠跑过来，一屁股坐到河段下游，将整条河都给堵死。

　　四脚龙却一脸鄙夷的冲道哥哼哼唧唧：“叽咕，叽咕，叽叽咕咕！”

　　“你找死啊！”道哥威胁。

　　四脚龙已经大致弄懂蝉语言，但并未理会道哥的威胁：“滚开，死狗，早晚吃了你的狗肉！”

　　道哥大叫：“汪汪汪！”

　　四脚龙回应：“叽咕，叽咕。”

　　黄大小小声的嘀咕：“咔咔咔。”

　　就在此时，沈聪忽然用蝉语言，喝止三只进化兽的争吵：“安静！”

　　与此同时，他的天眼雷达，正在密切注视几公里以外的一只像是鹿的进化兽。在他的天眼雷达中，几乎每时都能扫视到各种进化兽，超级、究极同样没少见到，核级也见到过两只，匆匆一瞥。

　　本来一只鹿类进化兽，哪怕体长六七十米，看上去像是究极，沈聪也没在意。

　　但等这只进化兽，慢慢走进天眼雷达的清晰视界中，沈聪才豁然注意到，鹿背和鹿头上，竟然有类似坐具一样的机械设备。

　　一只鹿，可以自己安装机械设备么。

　　显然不可能。

　　所以这只鹿必然是被人类安装了机械设备，亦或者是一只铁兽。

　　“这套机械设备，像是安装在鹿身上的……房子？”沈聪仔细观察后，发现了这套设备的怪异之处。

　　首先是在肩胛上方部位，有类似武器平台的结构，脖子部位则是通道一样的管状设备，头顶上是控制台一样的房屋结构。

　　“机械设备的制造很精良，不像是铁兽获得的载具，而是人类精心设计过的载具。”沈聪越观察，越发现这套设计，别出心栽、匠心独运。

　　因为很像是一只究极金兽，与一名铁人的结合。

　　放弃载具的独立行动力，开始与金兽进行捆绑，依靠金兽作为前进的动力。这完全就是一名标准的骑士，骑在坐骑上战斗的铁人与载具。

　　“人类幸存者，终于见到了。”

　　“这名骑士从南边过来，难道说是，广州那里并未被海洋金兽占据，依然是人类的地盘？”

　　观察一阵，思考一阵，沈聪并未躲起来。

　　而是做好防御姿态，静等这名骑士，顺着北江沿岸，向他所在的位置走过来。

　　……

　　几公里的路程，对于一只究极金兽来说，只是十几分钟的散步脚程。

　　骑士看到了火车队，离着还很远的时候。

　　实在是火车队太扎眼，一片原始森林中，忽然冒出几辆现代化科技美感的战车，任谁都忽视不了。

　　似乎是迟疑片刻，骑士及座下大鹿停下来十几秒钟，才重新缓步向前。

　　喇叭声从大鹿头顶的控制台传出：“人类幸存者？”

　　随即，沈聪也开始喇叭回应：“你也是人类幸存者？”

　　“果然是人类幸存者，请问你是哪里人？”骑士来到北江对岸，与火车队隔河而望，“我们是北江巡逻队，负责巡逻北江中下游河段及周边环境，自从前年南部战区从韶关等地迁徙幸存者以来，我们还没有发现从北边有幸存者出现。”

　　北江巡逻队。

　　南部战区。

　　韶关迁徙。

　　对方的话中，透露出许多信息，让沈聪眼前一亮。这几个信息简单组合，说明这里很有可能处于南部战区的管辖之下，或许人类还保留着完整的建制。

　　而且对方的语气中，似乎也透露着一股欣喜的味道。

　　颇有老乡见老乡，两眼泪汪汪的质感。

　　沈聪立刻回应：“我来自长沙地区，南下寻找人类聚居地，这一路上尚未发现任何人类痕迹。你们是一个完整的组织？能否告知这里的情况？”

　　“长沙啊，那不是湖南台的地方么，我以前经常看湖南台啊。”对面的巡逻队有人呼应，“从长沙到这里，路程几百公里，还都是山路，能来到这里不容易，兄弟你辛苦了。我们北江巡逻队隶属于南部战区，这里灾后重建发展还不错。”

　　简单透露彼此的信息，交流很快顺畅起来。


第705章 铁骑士

　　南部战区，司令部驻广州，陆军机关驻南宁。管辖第14、41、42集团军和南海舰队。流星雨爆发后，天翻地覆，靠近大海的广州不仅仅遭受末日风暴的冲击，还得面对海水倒灌的危机。

　　人类损失惨重。

　　南部战区因为在山区驻军比较多，反而受损最小。

　　当末日风暴停止时，南部战区立刻组织幸存的军队，开始全面展开救援工作，珠三角地区基本上已经沦为一片菏泽。不过大海也带来了大量的鱼虾，搁浅在珠三角地带，让无数幸存者得以依靠这些肉食活命。

　　算幸运的是，灾难爆发时，南海舰队的四艘驱逐舰、两艘补给舰，正在广州港口进行例行补给。灾难爆发后，这几艘舰艇无法出港，竟然意外被海水冲刷到岸上搁浅，船上的幸存军人，诞生了一大批铁人。

　　其中更有东海岛号这艘半潜船。

　　依靠推上岸的钢铁巨舰作为基地，大批幸存者得以聚集在军队旗下，等陆军与海军合流后，南部战区便以广州为中心，展开灾后重建和救援工作。

　　自此，南部战区在短时间内，打通了韶关、贺州、梧州、柳州、南宁等城市，迁徙大批幸存者向广州聚集。

　　只不过新世界的变化太大，南部战区在前期还能顺利迁徙幸存者，随着进化兽越来越强大，广大地区都被占据，再也无力外扩，甚至因为从十万大山里涌出来几只强大进化兽，导致南宁、贵港、玉林等地也丢掉。

　　最终，南部战区所控制区域——北到清远，西至梧州，南临澳门，东及河源，约莫半个广东省。

　　人口七十九万，实行军事化管理。

　　比起曾经的东部战区、临时政府、中华帝国来说，南部战区的实力是很强大的。因为军舰的军人都是一批一批变异，仅仅一艘驱逐舰，就能诞生四五十名铁人。一共七艘幸存舰艇，合共诞生了三百多名铁人。

　　这些铁人比起辽宁号一艘航母来说，还是少了很多。

　　但是辽宁号在漫长的海上航行，耽搁了大量宝贵时间，并且还牺牲了很多铁人。这里的七艘舰艇，都被搁浅，并且伤亡很小，末日风暴停止后，直接就在陆地上发展。他们的初始天赋很高，实力自然强大。

　　这些海军铁人，牢牢保卫着南部战区的安全和秩序。

　　使得幸存者并未发生太多动荡。

　　此后一心埋头发展。

　　而因为广州这里滨海，大量鱼虾汇集，人类的食物问题不虞，自然开始思考强大。只是工业基础已经消亡，又没有及时发现金核图腾，到最后搜集的汽油用光，才发现已经没有办法驱动战车了。

　　这时候，舍不得拆分战舰的海军铁人们，不得不面对一个尴尬问题——地面战车都没有动力了，舰艇还能干啥？

　　所以，除了留下东海岛号半潜船，其它军舰都拆了。

　　拆下来的铁核，谁的谁拿走。

　　拿走干什么？

　　这时候不得不提到南部战区的一项计划——驯兽计划。

　　他们早早就发现，强大的进化兽，是可以驯服的。不仅仅是胚胎期、卵里的小生命，可以建立心印联系，连成熟的进化兽，也可以通过不断条件反射来训练。海军铁人都很强大，因此抓捕进化兽十分简单。

　　不断训练，不断磨合，最终让他们驯服大批强大进化兽。

　　随后，在科学家的帮助下，将自身的载具与进化兽进行捆绑，让进化兽充当动力之源，来提供载具的动力。

　　自此。

　　铁骑士诞生。

　　值得一提的是，铁骑士把自己的载具，称之为骑台，而座下的进化兽，则称之为铁兽。

　　虽然意义不同，但是铁兽这个称呼却意外的相似——曾经新合肥叫过铁兽，东部战区也叫过铁兽，现在新政府官方也有铁兽划分。

　　越来越多的铁人，驯服坐骑，开始发展为铁骑士，在大地上来往奔驰。直到后来，金核图腾终于被发现，并开发成图腾发动机，战车动力之源已经具备。

　　不过文明的发展却依然向着铁骑士方向。

　　只是骑台不断强化而已。

　　从单一的铁骑士，到小队，每一个铁骑士就代表着一只队伍，铁兽也经过严格筛选，最低都得超级进化兽担任铁兽。

　　……

　　“南部战区的铁兽与新政府的铁兽划分重叠，且有歧义，不如叫做骑兽。”沈聪听着北江巡逻队的队长，不断介绍南部战区情况，自动将对方口中“铁兽”二字，替换为“骑兽”二字。

　　骑兽、骑台、铁骑士，这是南部战区的特色。

　　北江巡逻队就是一个铁骑士，骑台的所有者，被称之为骑士长。不过骑士长并非是队长，只是一名司机而已。

　　强大的海军铁人，基本上都在近海防卫和梧州防卫，那里是最危险的地方。

　　近海需要防卫是因为海洋金兽不断袭击沿岸，随时会涉水而来。梧州防卫是因为靠近十万大山，那个地方进化兽强大且数量多，时不时会向梧州方向溜过来。

　　至于北江巡逻队，就是普通的边境巡逻队，很多队员都是普通进化者。

　　实力最强的是骑士长向壮，也只有2.7H左右的天赋，高级铁人。

　　此外就是队长王裕阳，1.6H左右的天赋，中级金人。

　　唯有座下大鹿实力不错，天赋约莫4H，究极骑兽。

　　“这位是京哥，我们南部战区从小开始培养的强大骑兽，嗯，它本来是一只黄猄。”王裕阳开始介绍性情温和的大鹿。

　　黄猄就是赤麂，一种鹿科动物。

　　了解过南部战区大致的情况，沈聪思量片刻，道：“我需要见你们的司令和政委，有重要的事情需要商议。”

　　王裕阳道：“黄老板，我们南部战区欢迎来自外地的幸存者，事实上我们也一直企图打通与外界的联系。请黄老板跟我们一起，先返回清远边防区，等我们向上面联系过，再做进一步决定，毕竟我只是一名巡逻队长。”

　　沈聪摇摇头，一副很平常的口吻：“我暂时不打算跟你们一起去清远，我会在英德这里停留一阵子，你现在就回去，通知你们的司令和政委过来。”

　　口吻确实很平常。

　　在新政府，基本上都是头头脑脑们想要见沈聪，而不是沈聪去见别人。

　　不过这样的口吻，在北江巡逻队的人听来，却充满趾高气扬与不可一世，仿佛遇到的不是外地幸存者，而是国家大领导一样——竟然让南部战区的司令与政委，过来见他，这是召见下属的节奏。

　　装，装大尾巴狼！

　　皱了皱眉头，王裕阳也没说什么废话，直接道：“好吧，我会尽快返回清远，把黄老板的消息传递上去。”


第706章 打声招呼

　　北江巡逻队走得很匆忙，可能并不满意沈聪一副领导人的口吻，但南部战区已经很长时间没有与外界进行联系过，这一次有外地幸存者到来，事关重大。

　　京哥驮着巡逻队一走。

　　道哥立刻从一车中钻出来，很不满意的呛声：“岂有此理，我叫道哥，乃是航天英雄。对面一只小黄驴，竟然也敢叫什么京哥！”

　　生完气，又对沈聪说：“你就会脱裤子放屁，将我道哥的大名报过去，啥事解决不了。非要让我躲起来，还说什么留一手，我道哥实力这么强，走哪也不怕，而且，你比我还强了那么一点点！”

　　沈聪没理会道哥的聒噪。

　　他现在的行事，已经比起以往要放松多了。以前都是暗中观察很久，知己知彼，才会与对方势力进行接触。

　　也就是现在实力爆表，加上将外星人作为第一敌对序列。

　　才能如此坦然面对他方势力。

　　天下之大，粒子级当可纵横也！

　　不过南部战区终究七十九万人口，难保没有粒子级进化个体，仍需谨慎。进化奇迹随处可见，并非只有沈聪可以掌握。

　　当然这些完全不需要跟一只狗说什么。

　　“要么你追过去跟四脚龙、黄大仙一起玩，要么就老老实实呆在车厢里，等我将一切事情处理好了，再出来。”沈聪毫不客气的呵斥道哥，载具救生舱已经到手，对于道哥完全不需要多客气。

　　道哥闻言，扭一扭屁股，哼唧一声。

　　果然跑去找它的两个徒弟去。

　　……

　　与北江巡逻队见面的事情，安三顺等人也已经看到。

　　对于铁骑士这种探索，研究员们也在争执讨论。一部分研究员觉得机械与进化兽捆绑结合，不失为一种实现战斗力的好办法；另一部分研究员则不认可这种结合，毕竟骑士与骑兽之间，不可能心意相通。

　　与其让骑台束缚骑兽，不如放开，让骑兽自行战斗。

　　他们不认为骑台和人类能够帮助骑兽，获得多少战斗力，毕竟不是盔甲。就好像一个人，背着一个包战斗，肯定不如光着膀子干架。

　　而且骑兽肯定也在慢慢进化，越是强大的骑兽，智力发展越快，最终会成为高等智慧生物。

　　将高等智慧生物当作坐骑，这显然并不是好的方式。

　　沈聪并未参与讨论，他对铁骑士这种发展方向，并不是很认可——最主要的就是，四臂金刚如今重达数百吨重，就是让粒子级的四不像扛着，抗久了也得累得够呛。

　　根本没有合适的进化兽来充当骑兽。

　　况且他根本无法相信战宠能够毫无怨言的背负载具，并且为他所驱驰。既然做不到这一点，那么就是将自己的载具，放在危险之上，这绝对不是他能允许。

　　更何况。

　　沈聪对载具的未来勾画，是变形金刚和太空堡垒。

　　不是在陆地奔驰，是冲出地球。

　　……

　　究极骑兽的脚程很快，一去一回，不过两个小时。

　　再回来的时候，不仅仅包括京哥这只黄猄，还有另外两只差不多同为究极的骑兽，一只也是黄猄，另一只则有点像是狐狸。来人并不是南部战区的司令和政委，而是清远边防区的领导。

　　见到四臂金刚所在的火车队，一番招呼后，彼此都从载具中走出来，来到北江的岸边，面谈。

　　“南部战区的司令和政委没来？”沈聪首先询问。

　　“不好意思，南曲司令员坐镇梧州，通讯不便，暂时还无法通知到他。秦明亮政委现在广州高明区的总部，我们已经派人过去汇报，大概明天才能确定。现在黄老板不如跟我们先去清远的基地，那边酒菜已经备好，我们可以边走边聊。”

　　说话的是清远边防区的师长卢广汉。

　　南部战区依然保留着原本的各项军职，军事化比较彻底，并且也没有经历过食死者等大变动，所以制度上面没有多少改变。

　　沈聪摇头：“在没有弄清楚南部战区的具体情况之前，我不打算进入你们的地盘。我这次来访的目的，跟你们说没用，只有你们的司令和政委能做主。不过你们可以先告诉我，一些南部战区的具体信息。”

　　卢广汉皱眉：“黄老板，你自称是商人，来自湖南长沙，我很高兴还有人类幸存者活着，并且还能造出这么有科技含量的战车。不过，你究竟有什么事情，总得先告诉我，我才好跟司令、政委传达，不管是做生意，还是带来外地的信息。”

　　对方言辞恳切。

　　也很有诚意。

　　沈聪却不为所动，他认准对方不是势力首脑，没必要说太多。得先跟南部战区的掌权人见过面，审核通过，才能继续自己的想法，整合人类组织。万一南部战区势大，战斗力很强，野心也强大，沈聪不会合作。

　　新政府的局面好不容易建立，不容被破坏。

　　如此谈话陷入僵局，面对一脸冷漠的沈聪，卢广汉脸色不禁有些难堪，语气也不复之前的热情：“黄老板到底是什么来意？”

　　“商议大事。”

　　“既然是大事，要么不相信我们，那就先跟我们说清楚来意，再去通知上层。如果相信我们，那就跟我们一起回去，直接去广州会面。”

　　“见面地点就在这里。”沈聪面上无动于衷，心中其实很烦闷，跟人类打交道就是烦。明明自己已经说得很清楚了，让他们领导过来这里见面，为什么听不懂，还在这里纠缠个不停。

　　不可理喻！

　　“黄老板这样坚持，不免让我怀疑你来这里的意图？”卢广汉同样不高兴，只感觉跟对面的这个人，难以沟通，不管自己说什么，对方好像都听不懂一样，“现在灾后不久，世界大变，难保外地发生什么情况！”

　　另一名边防区领导，忍不住插话道：“黄老板，你究竟是带着善意，还是带着恶意来的？把话说清楚，同胞到来，欢迎，好酒好菜招待，但是不怀好意，也别怪我们不讲情面。”

　　沈聪皱了皱眉。

　　还没回答。

　　忽然远处传来几声“汪汪汪”的狗叫，接着一道风般，太空道哥按捺不住登场，冲着沈聪哼唧几声。

　　他是在很不耐烦的问沈聪：“你到底搞个什么玩意，能不能搞快点，磨磨唧唧，看我道哥怎么教你跟别人打交道！”

　　说完，直接冲着卢广汉众人，狗吠几声，再猛然释放自己的粒子级威压。

　　轰！

　　粒子级威压何其狂野，瞬间笼罩全场。

　　一时间三只究极骑兽，外加卢广汉一群人，全都骚动起来。有几个实力差的领导，当场就瘫坐在地上，冷汗直冒。

　　场面乱成一团。

　　道哥却感觉到很满意，回头看着沈聪：“看到没有，一声招呼下去，谁不知道我道哥牛逼！”


第707章 超越兽王

　　沈聪并不想过早暴露底牌，然而遇到道哥这条脑残狗，计划迅速被打乱。

　　好在只是道哥自己暴露，沈聪的底牌并未透露出去，又能借着道哥的粒子级震慑宵小，尚算稳定。

　　所以沈聪也就默认道哥脑残的行为。

　　反正他也没打算跟一只狗讲道理。

　　就在道哥的粒子级威压，将面前这群人和骑兽，恐吓骚动，几乎立刻就要转身逃跑。卢广汉脸色苍白的颤巍巍开口：“超越兽王！”

　　声音不大，却令在场众人，全都心中颤抖。

　　“超……超越兽王！”

　　“竟然是超越兽王啊！”

　　“怎么会……”

　　无人敢逃跑，全都如临大敌，不住拿眼睛在道哥和沈聪身上来回。看到道哥就站在沈聪的边上，四米高度的道哥，看上去并不算多大只，而两米四三高度的沈聪，并不比道哥气势弱几分。

　　道哥一身浩瀚粒子级威压，沈聪若无其事站在一旁。

　　任谁都知道这两个是一伙的。

　　几分钟后。

　　众人已经适应了并无精神武器性质的粒子级威压，只是依然万分难受。三只究极骑兽也躁动不安，若无人类安抚，早转身逃跑……即便没逃跑，现在三只究极骑兽，也纷纷匍匐在地上，站不直了。

　　眼见差不多达到震慑的效果，沈聪看了一眼还在得瑟的道哥，蝉语言沟通：“收敛。”

　　道哥继续装逼：“别嘛，再玩一会。”

　　沈聪不再管他，只是问一脸苦笑的卢广汉：“你说的超越兽王是什么意思？”

　　卢广汉艰难道：“比兽王更强大的进化兽。”

　　“你见过？”

　　卢广汉不答反问：“黄老板，这只……是你的……你有这么强大的超越兽王，肯定不是一般人物，我卢广汉有眼不识泰山，可否告诉我，你到底是什么人，来这里有什么目的？”

　　沈聪尚未回答，道哥就开始汪汪叫插话：“有个毛的目的，就是来逛一逛，老小子你听好了，赶紧将南部战区的母狗都拉出来，招待我道哥！”

　　不过它不会人类的语言。

　　卢广汉等人也不会蝉语言，所以，只是听到道哥在那“汪汪”叫唤，根本不知道说啥。

　　沈聪没有替道哥翻译的任何想法，扫视一眼脸色苍白的众人：“大事，你们做不了主，我等你们的司令或者政委来这里。”

　　卢广汉转身和几位同僚对视几眼，道：“好吧，我再派人过去催促，相信明天早晨，秦明亮政委就会过来。”

　　随后，小灵猫铁骑士转身，逃也似的离开。

　　场面尴尬一阵。

　　沈聪不想浪费时间，再度询问：“你见过超越兽王？”

　　南部战区对进化兽的划分，沈聪之前就通过北江巡逻队口中得知。无法释放威压，也就是天赋低于1.946H的，属于普通兽，相当于新政府的中级、低级进化兽；天赋在超级、高级的进化兽，属于精英兽。

　　天赋在究极以上的，都统称为兽王，这一次的两只黄猄、一只狐狸样子骑兽，就是最低标准的兽王。

　　“见过。”卢广汉没有隐瞒的意思。

　　“说一说。”

　　“大概两个月之前，东海岛号被我们修复好，并且安装了最强大的金核图腾，准备依靠东海岛号，出海巡查海岸线。刚出航，就看到海面上有一座圆形岛屿，还没等靠近，岛屿就自己动了。”

　　那不是岛屿，而是一只巨大的海龟背甲。

　　海龟散发出恐怖至极的威压，然后游动的时候，掀起滔天巨浪，差点把东海岛号给掀翻了。

　　“那只海龟并没有攻击东海岛号，只是绕着东海岛号游荡一圈，就消失在海面上。不过就那一次遭遇，让我们明白，兽王并不是进化兽的极限，还有比兽王更强大的进化兽……你的这只土……中华田园犬，和超越兽王一样的威压。”

　　“去你大爷的中华田园犬，老子是航天英雄、太空道哥！”

　　……

　　“粒子级的大海龟么……”

　　沈聪听着卢广汉叙述那只海龟，心中不知道在想什么。

　　不算那只三百多米长座头鲸的话，这只大海龟将是沈聪所知，第四个粒子级进化个体——沈聪、四不像、太空道哥，和大海龟。

　　“你们南部战区有没有超越兽王？”

　　卢广汉纠结片刻，摇头道：“兽王很多，超越兽王暂时还没有。”

　　沈聪点点头，指着趴在地上，无聊咀嚼金核的道哥说：“它，太空道哥，航天英雄，你听说过么？”

　　“太空道哥？”卢广汉一时没反应过来。

　　他身后的一名年轻战士，顿时惊喜叫出来：“太空道哥，是住在天宫二号的那只太空道哥吗！”

　　“我想起来了，太空狗啊！”

　　“它不是在天宫二号吗，怎么回到地球的？”

　　“难道外面并未受到灾难袭击？”

　　气氛因为太空道哥的名头，开始热烈起来。

　　道哥闻言，站起来抖擞精神，开始汪汪叫：“不错，我就是航天英雄太空道哥，需要我的签名，请跟我的经纪人沈聪联系，我不喜欢写字，但是我可以按一个脚印。”

　　看在别人眼中，它只是在无意义的狗吠。

　　沈聪介绍道哥，只是恶趣味的想知道这只狗，有没有那么受欢迎。没想到这只脑残狗，还真的很受欢迎。

　　所以，沈聪换了话题：“进化兽，以天赋的一般为基础，划分为低级、中级、高级、超级、究极和核级。道哥，属于核级之上的粒子级，你们的骑兽，属于究极。至于你，卢师长，你是低级金人。”

　　“金人？”卢广汉并没有因为自己是低级而羞愧，他好奇的是什么是金人。

　　这些都是无关紧要的内容，沈聪拿来当作交换大海龟的信息：“进化个体，进化兽、进化者、进化树……与机械合一的是铁人、铁兽，金核突变的是金兽、金人。我看到你们的金核都已经退化，你们进化到哪一个阶段了？”

　　卢广汉的回答，令沈聪皱眉。

　　按照目前的进化阶段，大概地球已经全面进入Lv4-星云时代，很多人已经开始成为全新的种族。

　　譬如沈聪，早早就已经成为机械师。

　　但是南部战区竟然停滞在Lv4-星云时代的初期，止步不前。

　　不是因为身体出问题了，而是人为开始抑制这种变化，他们开发了一种阻断药剂，打断了大脑的进一步渐变。

　　并且认为，大脑渐变后，人类会意识崩溃，或者身体崩溃。


第708章 二把手

　　Lv4-星云时代会引发意识崩溃，身体崩溃。

　　这是沈聪闻所未闻之事，但在南部战区却成为定论。但凡进入Lv4-星云时代的进化者，不管是选择成为超脑，还是选择生物脑操控个活性波，最终结果都是崩溃。已经发生过多起事故，是故无人敢进化。

　　研究所为此不得不开发出一种阻断药剂，来抑制Lv4-星云时代的渐变。

　　也就是说，南部战区七十九万人口，八千多名进化者，没有一个能够成功进化到Lv4-星云时代，完成脑云渐变。

　　“为什么会这样？”沈聪皱眉，“卢师长，你注射过阻断药剂？”

　　卢广汉叹气：“注射了。”

　　“我可不可以检查一下你的身体？”沈聪问道，对于这种情况，他很有兴趣。

　　卢广汉稍作犹豫，便点头：“没问题。”在他想来，自己不过是最低级的进化者，而对方能有粒子级进化兽充当战宠，想害他不过是弹指之间，无所谓安全不安全。

　　沈聪便开始感知卢广汉的情况。

　　粒子级的活性波，如春风一般悄无声息进入卢广汉身体中，开始细微扫荡每一处身体组织。最主要就是检查神火系统，他发现卢广汉的神火系统基本上已经完善，点点神火在身体中绽放光华。

　　当活性波一路沿着神火系统，进入大脑之中时，开始产生巨大的抗拒力。

　　卢广汉额头见汗，不得不出声：“黄老板，我感觉到一股无法抵挡的力量在冲击我的大脑。”

　　“不要抗拒，放心，我不会伤害到你。”沈聪对自己的活性波，进行细微调整，以避开对方大脑中的抗拒力。

　　卢广汉道：“我控制不住，是身体自发的反应。”

　　说话间，沈聪已经成功在引起卢广汉意识出现问题之前，扫视完整个大脑，迅速撤退。看着冷汗涔涔的卢广汉，默然沉思。

　　他已经看清楚对方大脑的情况，依然是血肉构造，但是在大脑沟回地方，已经开始有细微的雾化现象。

　　这是脑云渐变的初始情况。

　　然而在卢广汉大脑中，虽然雾化已经开始，但却被一股特殊的物质阻塞，附着在刚刚雾化的脑云上面，导致雾化不充分。在沈聪看来，这股特殊物质，就是阻断药剂所带来，有效阻止雾化的继续。

　　“黄老板，有什么发现没有？”卢广汉急切的询问，他虽然并不知道沈聪是何等级，但是能有粒子级的进化兽作为战宠，肯定是强者。

　　或许他身上的问题，能从沈聪口中得出结论。

　　沈聪摇了摇头：“看上去并没有太特殊的情况，除了阻断药剂阻断脑云渐变，一切如常……按照正常情况，神火点燃后，脑云便自然开始升腾，巨大化或者活性波，并没有多少差错。”

　　身为机械师，沈聪是相当有说服力的。

　　他除了Lv3-燃烧时代，因为提前与超脑联通，导致出现一些故障，此后进化渐变，并未发生任何瑕疵。率先以生物脑作为蓝本，完成新种族机械师的进化，成为已知的第一个机械师。

　　这一番感知，沈聪并未发现异常。

　　只能作罢。

　　……

　　秦明亮是在第二天早上九点钟，赶来英德市。

　　作为南部战区的政治委员，二把手，秦明亮来时，不仅仅是他一个人，还带着整整十个铁骑士，其中打头阵的是两只核级骑兽。

　　盖因接到通知，说是有人带着超越兽王级别的进化兽，前来商议大事。

　　秦明亮不敢怠慢，既不能不来面对粒子级进化兽，又不能轻易涉险，只能点齐广州地区现有的实力，前来面对沈聪。

　　“进化者中，最高的是两名究极铁人，看情形天赋并不是很高。余者皆是超级及以下级别的进化者。”

　　“两只核级骑兽，六只究极骑兽，三只超级骑兽，加上之前的三只究极骑兽，实力还算可以。不过这样的阵容，似乎并足以在珠三角立足。”沈聪看着前来的队伍，心中合计，衡量南部战区的实力。

　　拥有核级骑兽，无疑南部战区实力是很强大的，比之当初的东部战区，要强得多。

　　但珠三角地区很复杂，面临的是海洋金兽。

　　当初东部战区在海洋金兽的冲击下，损失惨重，南部战区却能成功顶住，并且以珠三角为中心，强势发展起来，确实令人惊讶。

　　“考虑到南部战区主力，镇守在梧州和近海，这次来的，估计只是部分战斗力……这么说起来，南部战区的核级骑兽，保守数量，广州地区两只，梧州和近海应该各有两三只，至少六七只！”

　　梧州和近海是南部战区重点布防区域，自然不会没有核级骑兽坐镇。

　　仔细想一想，虽然这里没有粒子级，但拥有如此多的核级骑兽，遇到危机的话，应该不用发愁，即便是火种之灵。

　　否则南部战区早该毁灭掉。

　　“我是南部战区政治委员秦明亮，你就是来自外地的黄老板？”秦明亮年纪约莫四十多岁，金人，中级，看上去并非原本的政委，应该是灾难后升到政委职位。

　　语气沉稳，不卑不亢。

　　自带一股大人物的气势。

　　沈聪点头，声音习惯性的冷漠：“是的。”

　　“黄老板来到这里，是有重要事情商议？”

　　“是的。”

　　“按照你的要求，我已经前来英德，南曲司令员暂时还在外地，南部战区由我主持工作，你有什么重要事情，都可以跟我商议。”秦明亮说。

　　沈聪点头：“可以。”

　　秦明亮忽然提议：“那么，我可不可以先见一见太空道哥？”

　　这时正在一车中睡觉的道哥，隐约听到有人在喊它的名字，当下就从车厢里跳出来，抖擞精神：“哪个在喊我！”

　　“这就是太空道哥吗？果然神骏，和我记忆中的那只昆明犬差不多。”

　　道哥狂吠：“你大爷的，我是太空道哥，少放屁我是什么昆明犬！你们这群不懂得尊重航天英雄的渣渣！”

　　可惜对面听不懂它的狗叫。

　　沈聪听懂了，所以用蝉语言沟通道哥：“你确实是只昆明犬。”

　　“咦，是么，我难道不是泰迪？”

　　“……”

　　道哥只是一个插曲。

　　接下来的时间里，沈聪与秦明亮面对面沟通。

　　既然二把手已经出现，对方的势力也基本上可以推测出，沈聪便不再藏着掖着，直接与秦明亮互相交换新政府和南部战区的信息。

　　“我是新政府的名誉国家主席，这一次前来南部战区，是为了整合人类幸存者势力，共同构建地球命运共同体！”


第709章 泰坦巨人

　　道哥趾高气扬的走在广州的赞新街道上，看着街道两旁聚集的人群，十分得意，它很享受这种被人追捧的感觉。

　　……

　　新政府存在的事实，沈聪并未多言语，直接给秦明亮看了一组视频。

　　视频中，是新政府制作的宣传内容，应沈聪要求，用于对外宣传所用。沈聪懒得向别人详细介绍，故此拿着视频，投影仪播放出来，一目了然。

　　两百多万人口。

　　二十座城。

　　科研为中心。

　　全民进化者。

　　第一批进化者已经率先完成Lv4-星云时代，种族划分已经开始。

　　“这就是泰坦巨人吗，我们金人未来的进化方向？”秦明亮反复看了两遍宣传视频，对其中的泰坦巨人，很是惊叹。

　　植物的进化，统一为树金刚。

　　动物的进化，XX兽、XX侠、机械X、武装X。

　　人类的进化，泰坦巨人、超能勇士、巨无霸、机械师。

　　新政府的第一批进化者，选择泰坦巨人的并不算多，不过也不在少数，成功完成泰坦巨人的已经又不少，其中第一个泰坦巨人是沈聪的熟人——原中华救援队的李思凯。

　　李思凯本来是超级金人，在获得火灵媒等提升天赋的方法后，一路冲击到究极。

　　成为继被沈聪杀死的释金刚之后，第二名究极金人。

　　他没有选择活性波进化方向，而是选择了巨大化——或许在李思凯心中，想要当泰坦巨人的领袖——随后，他的身体一路长大，现在已经高达八米六，三层楼房高度，妥妥的成为巨人。

　　泰坦巨人的身体虽然变得巨大，与进化兽的巨大化比较，还是差得远。

　　但手握武器之后，战斗力可以说是突飞猛进，现在的李思凯，单挑究极进化兽，丝毫不成问题。

　　泰坦巨人的大小，高者十米多，矮者四五米，跟天赋有一定联系，但并非绝对。

　　有一名超级金人，他进化成的泰坦巨人，高达十米……但打不过李思凯。

　　伴随着泰坦巨人的逐渐诞生，很多聚居地已经开始改造，并且职能也开始改变。大型工程一类的工作，都交给泰坦巨人来执行。

　　至于超能勇士，百分之九十九的科研人员，都选择这个进化方向。新政府高层领导中，也大部分选择这个方向，可以说是最普遍的选择。

　　而机械师，大部分都是比较强势的铁人，譬如胡伟、张长德、陈秀妮，全都选择成为机械师。巨无霸则是大部分弱势铁人的选择，超脑弥足珍贵，他们根本无法争夺超脑资源，只能尝试自己成为超脑。

　　第一个巨无霸，不是别人，正是在沈聪车上逐渐变成超脑的千古一帝、老罗、罗守海。

　　可惜这名巨无霸，落在沈聪手中，脑、车分离。

　　实属悲剧。

　　沈聪任由秦明亮等人观看第三遍宣传视频，直接说：“金人的选择，泰坦巨人和超能勇士都一样，相对而言泰坦巨人战斗力更强一些，超能勇士的辅助性更好一些。最主要还是看你是怎么选择的。”

　　秦明亮询问：“那么黄主席应该就是机械师了？”

　　“是的。”

　　秦明亮身后一名骑士长，对宣传视频兴趣不大，对沈聪背后的火车队，却充满艳羡与渴望：“黄主席，新政府的载具发展，都是往战车方向吗？你觉得与我们南部战区的铁骑士方向，比较如何？”

　　这名骑士长叫吕任贤，究极铁人，座下骑兽是核级的水鹿，大概是雌鹿，因为头上没有鹿角。

　　他来自南海舰队，是舰队铁人之一，而且还是一名双胞胎铁人。

　　另一名双胞胎铁人叫冯伟，也是究极铁人，目前在镇守梧州地区。

　　沈聪简单分析：“铁人进化同样两种方向，巨大化就是跟自己的载具融合，如果没有独立动力，你这辈子就只能依靠骑兽。活性波就是成为机械师，不过载具同样会成为独立的受控个体，多一种可能性。至于战车和骑兽，我选择战车，骑兽也在不断进化，迟早会诞生智慧。”

　　这是忠告。

　　对于铁人，尤其是实力不错的铁人，沈聪或许想要把他们拉入机械师阵营。

　　机械师种族强大，作为第一个机械师、最强大的机械师，几乎等同机械师的领袖，沈聪在新政府的构架中，话语权就会更加稳定。

　　当然，他没有当老大的心思。

　　只是想要借助机械师种族，来稳定新政府发展方向，为自己谋取更多的科技爆发。

　　……

　　依靠宣传视频的交流，很顺利就与秦明亮达成初步的意向。

　　他原则上同意南部战区并入新政府架构，新政府的覆水药剂、科研实力等，都是南部战区所急缺的。但南部战区毕竟是人口接近八十万的大组织，贸然与新政府合流，需要各方面都考虑稳妥。

　　便邀请沈聪前往广州地区，考察南部战区的实地情况。

　　这在沈聪计划之内，欣然同意。

　　同时他还准备教授吕任贤超雷波，并在广州地区建造超雷波电台，让新政府与南部战区直接沟通，完成合流。

　　政治这种东西，该官僚去处理。

　　新世界里，沈聪只要牢牢抓住自身的实力，就能破开一切难题。

　　如果他没有粒子级的实力，相信南部战区不会表现出如此热情，甚至连秦明亮的面都不一定能见到。结果道哥展示出粒子级气势，秦明亮立刻赶过来，亲自面见沈聪，释放出巨大的热情和善意。

　　现下制度尚存，但强者同样为尊。

　　……

　　进入聚居地范围，道哥对民众夹道欢迎十分热衷，屁颠屁颠迈着步。沈聪却感觉到局促，即便他现在已经不担心“刁民害朕”，依然会有本能一般的反应，觉得周围都是威胁，想要扼杀。

　　“克服！”

　　“我是粒子级中最强者，相当于金刚不坏，这里没有任何人能伤害到我——我是食物链顶端的掠食者！”

　　深呼吸一口气，沈聪恢复平静。

　　随着实力与日俱增，他的心态越来越有掠食者的自信。鹤立鸡群的话，还有被群起而攻的危险，但鹤立小鸡群，那就没什么值得大惊小怪。

　　与同车而行的秦明亮，有一搭没一搭说话。

　　其实天眼雷达笼罩十几公里范围，仔细扫视每一个角落，处理收集的信息，加以分析。

　　“我来南部战区，目的有三个。”

　　“交换最新科技和信息、寻找天赋提升方法、构建地球命运共同体，嗯，接下来还要试着解开南部战区进化障碍的原因，并且去十万大山和海边看一看。”

　　“如果可以，在这里驻足一段时间，然后，改造火车队，扬帆出海！”


第710章 知识圈

　　在南部战区，沈聪一行受到热烈欢迎，新政府存在的消息也被释放。太空道哥成为整个聚居地最风光无限的焦点，曾经的航天英雄，如今的超越兽王，隶属于人类序列。

　　如何不受捧。

　　安三顺等人也纷纷告假，开始与南部战区的科研工作者进行交流。

　　唯有沈聪，并没有享受这种欢畅。

　　在了解南部战区的情况后，略微有些失望，因为没有找到可以提升自己天赋的方法。至于南部战区的储存科技，倒是有一些值得欣慰的内容，尤其是骑台与骑兽之间的联动，对铁狮子改造，有很大的启发。

　　当然，这些内容，沈聪都交给安三顺负责。

　　作为沈聪私人科研团队的负责人，安三顺还是颇受沈聪信任，至少目前并未表现出任何刁民倾向。

　　地球命运共同体的构建，在超雷波电台建造好后，由新政府与南部战区沟通。

　　沈聪自己则开车去了近海地带。

　　先去的是原本中山、澳门等地，那里现在只剩下露出水面的些许岛屿，已经没有联通的陆地——海水随着升温，已经高出原本的海平面不少，淹没很多海滩洼地。

　　现在还不知道南北极的冰雪有没有融化。

　　如果气温进一步变暖，南北极冰雪融化，地球很可能进入汪洋时代，沿海低洼地区将不复存在。

　　好在种种迹象表明，海水并未抬升多少海平面。

　　南北极可能依然保持着冰冻千里。

　　四臂金刚踩着浅水，拖着火车队，在近海地带巡游，旁边是一只核级骑兽作陪。核级骑兽是一只水獭的变异体，可以下水游泳，骑士长叫卢倩然，乍听是女生的名字，其实是一个粗壮大汉。

　　究极，4.3H左右天赋。

　　“黄主席，再往前面去就是澳门大窝山，水深将超过二十米，并且时常会有一些大型海洋金兽流窜过来，十分危险。”卢倩然瓮声瓮气的说，听上去他的声带金属渐变有些瑕疵，发出的声音像是两块生铁在摩擦。

　　沈聪通过对讲机询问：“东海岛号在什么地方停泊？”

　　“东海岛号停泊在深圳盐田港口。”

　　东海岛号是半潜船，可以承载四臂金刚出海，不过沈聪只是随口询问一句，并非真的想要出海。在没有解决四臂金刚的海上航行安全问题之前，沈聪是不会进入大海之中，毕竟船再怎么强大，也没有鱼类适应水。

　　四臂金刚入海，必须做好万全准备。

　　开上大窝山，看着周边无边无际的大海，沈聪有不知道何种心旷神怡的感觉。相比在江苏那边看到的海边黄泥滩，黄河入海口的浑浊，这里的大海则碧蓝清澈。

　　“有想要吟诗的冲动……”

　　沈聪爬上车顶，张了张嘴。

　　“啊，大海呐……”

　　灌了一口咸腥味的海风，后面的内容直接给憋回肚子里。不过他突然想，如果道哥在此，不知道会不会装模作样吟一首：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间，海燕呐，你可长点心吧。”

　　既然吟诗的冲动已经退散，沈聪便收起那点感慨。

　　直接驾驶四臂金刚，往海边冲去，天眼雷达在海水中搜寻，只能看清楚方圆七八公里的范围，略有阻塞。活性波在水中的传导速度和距离，不能与空气中相提并论。

　　此时所见。

　　海水中有不少鱼类进化兽，都是体形比较小的进化兽，岸边还生长着各种样式的水草和珊瑚。

　　五颜六色，十分花俏。

　　“你们在哪里看到的粒子级大海龟？”沈聪转而问道。

　　卢倩然回答：“在大屿山岛以南的海面，当时东海岛号第一次出海航行，还没离开浅海区，就看到了那只大海龟。不过也就看过那一次，之后很长时间，我们在附近海岛上有观测站，并未能再次观察到大海龟。”

　　大海龟无法再看到，沈聪引为遗憾。

　　不过也没再说什么，吹一会海风，离开了大窝山。随后一两天时间，他从澳门这边，沿着珠江入海口，一直游览到香港。再从香港游览到汕尾，将近海地区的广褒海面，都观察一遍。

　　再然后，沿着佛山、肇庆、云浮一路前往梧州，过梧州，拒绝边防区军队的跟随，带着装够逼的道哥，向被进化兽占据的贵港、南宁等地前进。

　　顺路猎杀了两只火种之灵。

　　一直推进到十万大山深处，发现诸多进化兽，包括好几只核级进化兽。不得不说，这十万大山是凶猛金兽的地盘，面积并不算大，但在核级进化兽的密度上，远超北方大地。

　　“这里是崇左市，再往南，就是越南猴子的地盘了。”沈聪在大山中盘桓片刻，并未继续向南。

　　南边是越南，小国家而已，根本没有什么科技人才，去了也是浪费时间。

　　真正科技发达的地方，除中国之外，就是欧美地区。

　　所以沈聪的下一站目的地，只能是欧美。

　　“十万大山这里活性浓度很高，绝对是多个大型绿洲相互交错，难怪能够诞生诸多强大的进化兽。”

　　“大地裂缝有不少，好几个裂缝都有火种之灵留下的痕迹，但幸存的火种之灵只有三两只……以前对火种之灵多加提防，现在看来，火种之灵除非学习到人类的知识，否则也是战五渣，被强大进化兽集火，同样会完蛋。”

　　现在，不仅进化兽不再是大威胁，连火种之灵也不再是大威胁。

　　不过沈聪同样在思考：“火种之灵到底是如何诞生的，到底是不是外星生命？肯定与火种彗星降临地球有关联，但是不是我之前推测的，由火种彗星带来种子，在地球萌发？怎么萌发的？”

　　植物会发芽，需要一个种子。

　　倘若火种之灵也是如此发芽而来，那么它原本的种子形态又是什么样子，吸收了地球哪些成分，才成长为如此模样？

　　更进一步，为什么火种之灵大多深埋于地球几百米甚至上千米深的地下？

　　“记得上初中的时候，老师说每个人的认知圈是一个圆形，圈里是知道的，圈外是不知道的。知道的越少，圆圈越小，接触外界越少，不知道也越少……知道的越多，不知道的也越多。”

　　“我大概就是这样的情况，对进化信息的掌握，没有多少人能超越我，但正是如此，我的疑惑才会越来越多。”

　　沈聪甩了甩脑袋。

　　整理思绪。

　　恢复淡然。

　　招呼正在教授黄大仙和四脚龙学习蝉语言的道哥：“走了，三只，回去。”

　　有疑惑就去寻找答案，生命不止步，沈聪便不打算停歇！


第711章 山雨欲来风满楼

　　就在沈聪准备离开十万大山的时候，忽然察觉到，天象变化。原本晴朗的天空，开始出现大团大团的火烧云，空气也变得凝重沉闷起来。

　　没有风吹。

　　一切寂静如同陷入时间停滞。

　　“怎么回事？”沈聪察觉到周围的游离活性，似乎有种要凝固一般的错觉，“道哥，你感觉到有什么不同了？”

　　道哥虽然脑残，但感知强度仅次于沈聪，当下细细品味一番道：“沈聪，有点气闷，好不爽利。”

　　“看得出气候有什么变化？”

　　“我母鸡啦。”道哥扭捏着，将自身的情绪波动，往粤语的频率靠近。最近在南部战区，听了很多粤语，它也跟着开始装腔作势。

　　“速回。”

　　当下，沈聪驾驶火车队，带着道哥、四脚龙、黄大仙，迅速向广州方向驶去。一路行驶尚算顺利，只是天气越来越令人感觉到不安。

　　出发时是上午，到了下午时分，整个天空都被云霞染成血红色。

　　空气中的游离活性，真的凝结成水汽，附着在树木、山石上，四臂金刚的驾驶室玻璃，如果不用雨刮器擦拭，几分钟就会被游离活性凝结的水汽润湿，模糊视线。

　　道哥原本在车顶趴着，几次甩水后，钻回一车车厢。

　　“讨厌的天气，又闷又潮！”

　　四脚龙也想要往二车里面钻，但是它的体形太大，根本钻不进去，只能不停抖动身体，将这种水汽甩开。

　　不停地抱怨着天气烦人。

　　黄大仙同样如此，它最近刚刚进入Lv4-星云时代，智商明显提升，四脚龙抱怨天气，它也跟着“咔咔咔”抱怨天气。

　　这样的天气确实令人气闷，在驾驶室中的沈聪，一样可以感受到不舒服。

　　他用皮袋子，接了一袋活性凝结的水，仔细加以感知：“很奇怪的状态，这里面是水与活性相互融合，成为一种特殊的溶液……水与活性之间，并未产生化合反应，只是原本应该挥发于空气中的活性，竟然溶于水。”

　　活性可以溶于水，海洋中、湖泊中、河流中，就含有大量的活性。

　　尤其是海洋中，活性浓度很高，甚至比陆地的活性浓度还要高。不过活性似乎与含盐度有关系，含盐越高的水，可融活性越多。所以陆地的湖泊之类，其中的活性要远低于海洋，故此淡水进化鱼类，很少发育成庞然大物。

　　当然，这也与湖泊很小、很浅，无法容纳庞然大物有关系。

　　“活性水溶液的活性浓度，几乎达到空气中游离活性浓度的三十多倍，这样高浓度，在正常天气情况下，早该挥发进入空气之中。为什么今天这个天气，这些活性会自发凝结成水溶液？”

　　沈聪无法获取更多的信息，只能用超雷波电台，与新政府的科学家们沟通。

　　回馈过来的信息，令他眉头深皱。

　　不仅仅是在十万大山地区，发生如此奇怪的天气现象，在新政府、南部战区各地，都发生了这样的现象。

　　甚至一大批进化阶段比较低的新进化者，在这样强烈的气候变化中，直接病倒。

　　“根据我们目前采集的信息分析，目前这种极端气候变化，与活性有巨大的关联，很可能是一次预兆。”科研人员分析说。

　　“预兆？”

　　“对，不管是第一次大地震，还是第二次大地震，伴随着板块运动，都有类似的气象预兆。这一次，我们怀疑，气象预示着，第三次大地震即将到来，很可能这次的板块运动，规模将远超前面所有。”

　　新政府科学家推断，即将到来第三次大地震！

　　第一次大地震，各地爆发地震，还不算太严重。

　　第二次大地震，中国大裂谷形成，其它地区裂缝分布广泛。

　　期间，夹杂着各地时不时爆发一些小的地震。

　　在为第三次大地震酝酿、铺垫。

　　当初科学家判断，至少还有一年的酝酿期，不曾想，预兆的来得这么早。

　　挂断超雷波电台，沈聪目光闪烁。

　　心中有着隐约的不安：“这一次真的是大地震的话，究竟会爆发出什么样的灾难？我还没准备好，四臂金刚还没有成为变形金刚，还没有组成太空堡垒，我还上不了天，冲不出地球！”

　　“原本预计至少火种能量还要一年时间的来侵蚀地幔层，释放大量活性，开启更大的板块运动。现在这才三个月时间，地壳板块运动，就要发生。”

　　“时不我待！”

　　“连火云图腾都还没开发出来！”

　　危机萦绕，沈聪却完全不知道该如何应对，只能寄希望于灾难不要太过于强大，让自己可以存活下去。

　　自信在这一刻崩塌。

　　身为掠食者，食物链顶端存在，依然无法给他提供丝毫的安全感。

　　深深的无力。

　　“外星人要害朕，地球也要害朕！朕片刻不能踏实！”沈聪狠狠地捶了一拳驾驶台，直把驾驶台锤出瘪凹。

　　随后开始收敛自己的情绪。

　　他经历过很多人世间的大起大落，早已经将自己的神经锻炼的无比坚硬，狠狠深呼吸几口气，便一点一点将负面情绪压抑回去。

　　抬起头。

　　眼神恢复以往的清澈，炯炯有神，闪烁着淡淡金属一般璀璨光华。

　　“不管如何，我要活下去！”

　　“没有人能够阻止我，没有任何事情能够阻止我，我的命运由我自己掌握！我是谁，我是沈聪，粒子级机械师，6.577H天赋，地球最强者！”

　　天空似要滴出血来。

　　凝结的活性水汽，已经卷起层层雾霭。

　　火车队在跌宕起伏的山峦之间的谷地前进，金属轮胎深深碾碎阻挡的岩石，寂静的天地之间，除了车队之外，连一只飞鸟、走兽和虫子都看不到。金属的树木扎根山体，树叶儿动也不动。

　　滴答。

　　滴答。

　　沈聪可以捕捉到，凝结水汽聚集成水珠，落地的细微声响。

　　奔驰不休的轮胎与轴承的摩擦声，掩盖不了他超强的耳力，天眼雷达被严重限制，已经无法扩张到五公里之外。

　　活性波感知，好似从远视掉到了近视。

　　时间在流逝，夜幕就快降临。

　　终于。

　　有一丝风悄然诞生，吹拂过火车队湿漉漉的外表，片刻之后，风越来越大，水汽不再凝结。所有的游离活性，仿佛突然炸了，将一切都绞碎，化作狂风裹挟沙石，在大地上无情肆掠。

　　至此沈聪已经深信，第三次大地震，就要到来！

　　他仿佛看到了地球的整个样子，像是一壶烧开的水，准备沸腾，准备掀开壶盖，准备冲破一切束缚，释放能量。

　　来了！

　　“来了……”

　　沈聪靠在驾驶座上，合上眼睛，默默诵念。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕呐，你可长点……咳咳……海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。”


第六卷 寂静冰河


第712章 黑暗时刻

　　当四臂金刚披星戴月赶至贵港地区的时候，已经是第二天的清早，天空看不见太阳，只能看到无数卷积的云层，开始从灰蒙蒙，变成红彤彤，恢复昨天的血红色状态。

　　时间3月11日。

　　上午九点十六分钟。

　　第一缕震感从地下传来，以四臂金刚共振鼓来判断，地震的发生位置，位于潮汕沿海一带。

　　“潮汕沿海至福州沿海，属于地震带，在板块构造中，靠近菲律宾板块与亚欧板块、太平洋板块的交界位置。”沈聪直接联想到，之前从地质学家学来的一些知识，全球板块构造和运动。

　　这只是一个开场。

　　在接下来的短短半个小时里，沈聪利用共振鼓，分别从东南西北等全部方向，都探测到地震发生。半个小时后，就在贵港这里，也发生了大地震，震动并不算太强烈，估计有五六级强度。

　　超雷波电台已经彻底失联。

　　天眼雷达也被压缩到非常薄弱状态，笼罩范围出不了一公里。

　　云层厚重，遮蔽阳光。

　　无法判断方向，为了防止迷路，沈聪只能暂时停下来，等待这波灾难过去。然而地震越来越严重，贵港这里的地震，从五级提升到六级，再提升到七级，后面直接奔着十级而去。

　　狂风呼啸，鬼哭神嚎。

　　乱石拍击，沙尘蔽日。

　　大地龟裂，山脉崩塌。

　　裂缝张合，凹地鼓起。

　　地面就像是一块橡皮泥，被无形的大手不断搓、捏。

　　“哦，刺激！”道哥在晃动不止的地面上奔跑，这样的灾难，在它看来，并不算什么，暂时还没办法伤害到它。

　　有时候它还故意从裂缝上面跳来跳去。

　　“沈聪，你带摄像机了，快点拿出来，将我道哥的飒爽英姿给拍下来！太带感了，这就像是《2012》，快点拍摄，我已经做好当主角的准备了！不用特效，直接就能拍出灾难大片的感觉！”

　　对于脑残狗的话，沈聪直接无视之。

　　他需要驾驶四臂金刚，不断躲闪会蔓延过来的裂缝，好在这里与当初他在太原地区不同，裂缝虽有开合，但宽度并不大，顶多三五米，还不足以让火车队掉下去。

　　“太原位于中国大裂谷边缘，板块松动，这里虽然震得厉害，但是板块结实，所以只是地表的一些改变，真正的变化并不大……不知道那些位于断裂带的地方，会发生什么样的巨大地质运动。”

　　郯庐断裂带、中国大裂谷，还有台湾地区。

　　这些地方都是板块交接，或者板块断裂地带，在这次大地震中，肯定会有毁灭性的变化。

　　可惜沈聪未能亲眼见证这场灾难的全貌，他暂时只能应付眼前的灾难。

　　“波波，小四害怕，我们快点跑！”四脚龙没有道哥那么得瑟，大地震给它造成了巨大的触动，情绪十分不稳定。

　　黄大仙也暴躁的跟在四脚龙后面打转。

　　“安静，躲着点，自己解决问题！”沈聪对于四脚龙它们，并没有任何担心，如果核级进化兽会在这点灾难中挂掉，那么说明完全没有培养价值。

　　当下不再理会得瑟的道哥和焦躁的四脚龙、黄大仙，沈聪坐在驾驶室中，等待着灾难真正爆发的一刻。

　　他的活性波感知，虽然在这种极端现象中，被大大削弱，依然可以在方圆一公里以内，洞悉入微。

　　“前两次地震的时候，火种能量和活性波一样紊乱，不停从地下释放。但是这一次，火种能量的释放速度，远远低于前两次，给我的感觉，这并不是真正的灾难爆发……灾难在积蓄力量！”

　　火山在喷发之前，会先冒冒热气。

　　沈聪感觉到这一次就是这样的情况，属于板块剧烈运动之前的开胃小菜。

　　他的感知没有出错。

　　下午三点钟。

　　地震平复，但还没有安静超过十分钟，更为剧烈的地震再次开始摇晃。狂风夹杂着暴雨，飞沙裹挟着乱石，劈头盖脸打下来。

　　天空已经暗淡漆黑。

　　此情此景，直让沈聪想起末日风暴那时候的景象。事实上这一次远比末日风暴那是更加恐怖，地震、暴雨都是末日风暴时没有的，狂风的风速和沙石的冲击力，也远远大于末日风暴。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　无数石块打中车体，撞击成齑粉。

　　四脚龙和黄大仙蜷缩成一圈，躲在火车队的一侧。四臂金刚的四只70B牢牢插入地下——沈聪已经不打算躲避裂缝，他趁着这段时间，将一车、二车、三车都延展出支柱，插入地下固定。

　　只要不是那种大裂谷级别的裂缝，都不能动摇火车队。

　　这样漆黑的恐怖环境中，并没有生命活跃迹象，但总有一些不和谐因素。

　　太空道哥就是这样一个迎难而上的角色。它站在车顶上，任凭沙石打在自己的身上，然后被撞得歪歪扭扭。

　　但是豪情丝毫不减。

　　“汪汪……噗……汪汪！”灌一嘴的风，也遮掩不了它的嘚瑟劲。

　　“沈聪，快点出来，把你的相机带过来，给我拍照！看到没有，《2012》来了，我有一个全新的想法，我要自己拍摄一部电影，灾难大片，男主角就是我道哥！至于你，给你一个配角！”

　　“另外，把铁狮子拉出来，换一身狗皮，扮演一条母狗，我给它提拔为女主角！”

　　“快点给我拍摄一张海报，要记下我拉风的身姿！”

　　虽然沈聪丝毫回应也没有，但道哥依然在那喋喋不休的狗吠，其实对它来说，何尝不是沉溺在自己的狗世界之中。

　　事实上。

　　如此漆黑的环境下，想要拍摄也根本无法拍摄清楚。四臂金刚上依然保留有几个摄像头，二十四小时不间断拍摄外界情况，作为影像资料保存。此时画面中，即便是开了夜视功能，依然只能看到几米内的情况。

　　沙石一片，雨幕遮掩。

　　沈聪天眼雷达时刻感知着外界情况，压抑着激荡，平静的思索：“不知道要持续多长时间……本来秩序已经开始恢复，整合人类之后，将迎来科技爆发浪潮，现在这场灾难发生，估计又要死掉很多人。”

　　人类已然幸存者不多了，再这样折腾下去，沈聪怀疑有一天，地球会把人类抹杀。

　　就在此时。

　　远处一座被扫荡差不多快要秃掉的山头，忽然裂开，鲜红色的岩浆喷射出来，随即被狂风吹弯，洒落在大地上，片刻之间岩浆冷却，亮光随即熄灭。

　　一切又陷入黑暗。


第713章 地上火河

　　数不清那个低矮火山是几次喷发了。

　　沈聪背靠在驾驶座椅上，与外界再一次彻底隔绝，没有超雷波信号，没有电磁波信号，只有无尽的暴烈活性波，剧烈震荡，将一切感知都绞碎。

　　有如鬼哭的狂风呼啸，稀里哗啦的暴雨倾盆，飞沙走石撞击车体啪啪啪。

　　仿佛将沈聪带回到那个难忘记的幽暗岁月。

　　将近三年之前，旧世界在流星雨中崩溃，新世界开始展现。困顿在末日风暴中的沈聪，独自幽居一个月时间，那一段时间里，只有自己跟自己说话，对末世一无所知，对一切都充满恐惧与警惕。

　　这一次，依然是对未来充满忐忑。

　　不知道灾难究竟会发展成什么样子，是一次大地震，还是一次大灭世。

　　与当初不同的是，那时候他十分弱小，根本无力应对一切变化。而现在，他身为粒子级机械师，可以稍显从容，只要不是地球爆炸这种级别的灾难，基本上都可以找到一丝生机。

　　还有一点不同。

　　这一次没有什么孤独感觉——道哥在一车车厢里发癫，嗷嗷叫着刺激；黄大仙和四脚龙度过最初的慌乱，现在开始在那打情骂俏；黑头缩在他的脚边，时不时干嚎一声“誓死保卫家园”。

　　再静默的气氛，也会被这几个东西给搅和。

　　……

　　时间在推移。

　　分不清白天黑夜，只有时钟在滴答走动，显示这场灾难已经持续了三天时间。这三天时间里，沈聪出去几次，以他的实力，穿上地狱植装，到并不怕沙石撞击。

　　尤其是，沈聪骑着核级的四脚龙。

　　不过他只是去了几次那个不断喷发岩浆的矮火山。

　　“岩浆喷发，这里的地壳肯定已经断裂，至少产生深入莫霍面的裂缝，否则岩浆不会顺着这里涌上来，并喷发出来。”沈聪第一次去看的时候，矮火山还只是一个不规则的圆坑，周围的岩浆快速凝固。

　　第二次再去看的时候，矮火山已经变成长椭圆形，像是弯月牙一样的湖泊。

　　里面的岩浆在不断的沸腾冒泡。

　　第三次再去看时，月牙形的矮火山，已经延伸出一百多米长的裂缝，形成一个不断扩张、压缩的岩浆小河。

　　此时已经不再喷发岩浆。

　　但岩浆小河却在不停地延伸，顺着一道并不算大的裂缝。

　　“这道岩浆小河，究竟是从矮火山口喷发出来的岩浆，在这里蔓延，还是说是裂缝越开越大，地下的岩浆渗出？”

　　“应该是裂缝越开越大，现在的气温很低，还伴随着暴雨，岩浆渗出地面之后，如果没有持续加温，根本无法持久，也就不会形成岩浆小河。”

　　暴雨很大，雨量虽然并不是太多，但依然让地面积水达到半米深。

　　一些低洼的地方，积水已经汇聚成小湖。

　　也就是岩浆小河的位置比较高，才没有被聚集的雨水浇灭，并且来自地下有不断的岩浆渗出，照亮这黑暗的天气。

　　接下来两天时间。

　　天气只在偶尔短暂时刻，透露出些许亮光，其它时间依然漆黑不见五指。岩浆小河已经越来越宽，越来越长，两边冷却的岩浆形成悬空河床，将岩浆小河抬高成一条类似黄河悬河一般的地上岩浆河。

　　“已经有四百五十多米长度，最宽处二十一米，这不是岩浆小河，而是地上火河！”沈聪不得不惊叹于大自然造化的神奇。

　　火山，他见过很多。

　　岩浆火河，也在霍山绿洲那里看过。

　　但在地面上绵延四五百米长度的岩浆河流，却是第一次见到，并且他可以判断出，这真的是一条联通莫霍面的裂缝，让岩浆得以全面渗出——也就是说，这条裂缝长达四五百米，相当于在地壳上捅了一刀。

　　“如果灾难不停止，这一条地上火河，会不会成为板块断裂带？或者成为又一个中国大裂谷？”

　　无从得知。

　　因为他已经感觉到，这场持续将近一周的毁天灭地大地震，渐渐接近尾声。地球内部已经释放出足够庞大的能量，将地表绞成一团乱麻。

　　沈聪驻足的地方，森林已经大面积损毁，进化兽早已经消失无踪。

　　来自地下的能量也告罄，难以为继。

　　翌日。

　　3月19日。

　　暴雨终于退散，天空中的云层开始透射出点点光亮，地震缓缓平复只剩下些许余震，大地上空凝重的活性也从暴烈震荡中渐渐安抚下来。

　　光明重新回归大地。

　　地面的积水还在，没过一米高度。

　　沈聪站在地上火河边，看着依然在翻滚冒泡、冒烟的岩浆长河，默然不语。这条地上火河趋于稳定，总长度六百七十二米，最宽处三十五米，如同一座并不高大的山峦，从这头弯曲到那头，山顶就是岩浆河。

　　“沈聪，下去洗个澡？”道哥跟在旁边起哄，它也来看过几次地上火河，不过并没有太大的兴趣。

　　它唯一的兴趣大概就是电影，或许还得加上被人吹捧。

　　“你去洗。”沈聪随口说。

　　道哥看了看地上火河，跃跃欲试，但最后还是退缩了：“要不然你先？”

　　沈聪没说话，直接从河道旁的温热岩石上纵身一跃，跳进岩浆中。身穿地狱植装，当他双脚接触到岩浆河面时，岩浆表面的张力，加上地狱植装脚步延展出来的滑板，使得沈聪并未立刻掉下去。

　　可以在岩浆上面自由行走。

　　他很早就打算研究地上火河，只是之前地震尚未平稳，怕危险，一直没有下去研究。岩浆里他不是没有泡过澡，这点高温还伤害不到他。

　　“哟哟哟，沈聪你可以呀，我道哥没服过谁，你是第一个！”道哥在岸边兴奋的跳脚。

　　沈聪赶苍蝇般挥挥手，示意道哥不要来烦他。

　　他在岩浆上面走过一段距离，选择一个合适的地点，慢慢沉下去，周身活性波荡漾，感受岩浆内部的情况。

　　判断是否也有吸收火种能量的效果。

　　曾经在霍山绿洲那里，通过研究岩浆火河，判断出岩浆对火种能量有较强的吸附能力。现在地面上出现地上火河，尚且无法判断，这些地上火河究竟会产生何样的影响。

　　“地上火河过一段时间就会熄灭，还是会较长时间保存在地上，不断吸附火种能量？”

　　“这里产生了地上火河，其它地区有没有诞生同样的地上火河？”

　　“中国大裂谷、郯庐断裂带、台弯地区，又有什么样的变化？”

　　“超雷波渐渐开始恢复，通信即将重启……”


第714章 岩浆流升空

　　吸收，释放。

　　地上火河同样被检测出来，会聚拢火种能量，融入岩浆之中。吸收的速度远远大于释放的速度，也就是说，这条地上火河会将方圆之地的大量火种能量全都吸收过来。

　　“如果地面都是这种地上火河，要不了多久，火种能量就会被掠夺一空，到最后没有火种能量，活性释放将会被遏制。”

　　沈聪稍稍想多了一点。

　　不过不管如何，这场灾难已经渐渐度过，比前几次都要猛烈，大地几乎颠覆。但和想象中毁天灭地又大大不如，至少地球还是地球，灾难毁灭的只是地表。

　　他和自己的载具，在这场灾难中，几乎没有任何受损。

　　想到这里，心情一阵轻松：“应该给这条地上火河，起一个名字……这里是贵港的港南地区，不对，之前我最后一次通过超雷波导航仪定位，这里应该是港南区东津镇和桂平市大湾镇的交汇处，前面不远处就是郁江。”

　　郁江是珠江水系西江的支流，俗称南江。

　　“地上火河、东津镇、大湾镇、郁江……不如就叫郁津湾火悬河。”

　　沈聪完成命名后，冲着站在岸边看热闹的道哥喊道：“道哥，这条岩浆河，就叫郁津湾火悬河，你记一下。”

　　道哥愣了几秒：“什么破名字，一点品味都没有，应该叫道哥岩浆拉风河！”

　　道哥的意见，沈聪直接无视，地上火河的名字已经确定，接下来就等着超雷波电台恢复后，让官方将名字记录在案即可。

　　在郁津湾火悬河中来回游了几次，沈聪准备上岸，是时候该返回南部战区。

　　看到沈聪要上岸，道哥急了：“等会我，我也要游个泳！”说着，以一个恶狗扑食姿势，高高跃起，跳向火悬河。

　　就在它即将跳进岩浆中时。

　　火悬河忽然一阵颤动，接着，身在河中的沈聪只觉得视野开始变化，周围一切都向下沉沦，唯有火悬河高高浮起。

　　“岩浆喷发！”

　　沈聪当即明白过来发生了什么，这一条六七百米长的郁津湾火悬河，整个开始爆发，被一股从地下传来的巨力冲击，飞扬上天。

　　形成遮天火幕。

　　砰咚！

　　道哥被喷发的岩浆直接吞没，一声“汪”还没叫出来，就随即升天。

　　沈聪身在岩浆中，同样与岩浆一体上天，须臾就来到七十多米高度的天空中。

　　“我滴聪……救我……”道哥在天空中张牙舞爪，一边被岩浆呛，一边又没有借力的地方，“哦要死要死，我恐高！”

　　沈聪自己也站不稳，不过他终究是智力健全的人类。

　　此时并未慌张，反而迅速将地狱植装的脚步拓展，然后稳稳站在岩浆流的最高处，如同踏着岩浆海浪而行。

　　“哇哦。”远处揉稀泥的四脚龙，抬头看到一道岩浆组成的百米长墙，如同鲜红色的光亮巨幕，以及在巨幕顶上，两个若隐若现的人和狗，“波波，站得好高，好稳……道哥也好……挫。”

　　只见道哥根本控制不住身形，在最高处被岩浆流甩出去，以狗吃屎的姿态落地。

　　啪嗒。

　　砸出一个狗形状的大坑。

　　哗啦。

　　大团岩浆将道哥给埋起来。

　　……

　　岩浆喷发不停歇。

　　沈聪就这样站在岩浆流的最高处，缓缓走动。

　　他能感觉到，伴随着岩浆流的喷发，是浓烈的火种能量，好似地球一次性要将渗入地底的火种能量，全都借助岩浆给排出来。

　　这种火种能量十分活跃，连沈聪都感觉到，似乎自己可以尝试吸收这些火种能量。

　　当然，只是“似乎”而已。

　　并不能吸收。

　　现在沈聪的天赋是6.577H，在基因衰变替代理论中，他的金属基属于衰变系的源头核素，蕴含能量堪称恐怖，没有更好的方法，根本无法继续提升天赋。

　　只能止步不前。

　　“我虽然不能吸收这一波火种能量，但普通的进化个体，尤其是那些天赋很弱的进化个体，或许能够趁此东风，实现一次实力的飞跃。”

　　随即，沈聪的脑海中又闪现另一个想法。

　　“粒子级……也许再过一段时间，就不再是不可攀登的高峰。我能进入粒子级，是多了一次无法重来的旌旗强身法，但我本来的原始天赋并不算出色。陈秀妮、张长德、胡伟，还有南部战区的海军铁人，他们的原始天赋很出色。”

　　“只要给他们找到机会，进入粒子级远比我要轻松。”

　　“四不像的天赋提升方法，无法保密太久，甚至于，可能已经被新政府获取，未来新政府可能会诞生不少粒子级铁人。”

　　“如果道哥不跟着我，以它逆天的原始天赋，被新政府大力培养，超越我不是难事。”

　　道哥的原始天赋并不确切，但至少是接近3H的级别，谁让它是唯一一只与火种彗星近距离接触且生还的进化个体。在太空中，它获取了足量的火种能量，可以说远超任何一个进化个体。

　　不过当初的长沙避难军事基地，科研比较落后，才限制住道哥的发展。

　　但就是这样，道哥依然潇洒进入粒子级。

　　机缘令人嫉妒。

　　转头，看了一眼地面上，重新爬起来，并且找到刺激项目，准备重新随着岩浆流上天的道哥。

　　沈聪一边适应岩浆流的起伏，保持身体平衡，一边思量：“道哥的性格我已经研究透彻，对人类比较忠诚，本身又比较脑残。”

　　“它的载具救生舱已经租赁给我，与我有莫大的联系……或许，我冲出地球的时候，可以尝试带它一起……虽然它不是电影中那只听话、忠诚、勇敢的德牧，且已经成为高等智慧生物，但，它依然是只狗。”

　　“我喜欢狗。”

　　很早很早的时候，沈聪一直想要养一只狗，他很羡慕《我是传奇》里威尔·史密斯的那只德牧。

　　遇见的人越多，越是喜欢狗。

　　因为狗不会背叛，不会阴谋，不会害他。

　　摇了摇头，沈聪将这个乱糟糟的思绪从脑海中甩出去，至少从目前来看，他依然选择独自一个人远行。

　　还没有任何个体，值得他全面信任。

　　……

　　轰隆！

　　十分钟时间，岩浆喷发了整整十分钟时间，郁津湾火悬河两边已经被喷发的岩浆，堆积成一座高达三十多米的山脉。

　　原本的火悬河，只悬空五六米高度。

　　现在被硬生生抬高五六倍，成为一座雄伟的天上岩浆火河，郁津湾火悬河周围，浓郁的火种能量，令黄大仙、四脚龙兴奋不已。

　　沈聪的天眼雷达开始扩张，已经看到周围有好几只进化兽，被浓郁的火种能量吸引而来。

　　“如果郁津湾火悬河能一直存在，这里将会诞生比火种碎片更加生机的绿洲。”沈聪回到驾驶室中，开始尝试超雷波电台连接。

　　空气中的活性情况已经趋于稳定，超雷波电台通信，随时可能恢复。


第715章 斑状结构

　　等待不多时，超雷波电台终于接通，不过才和新政府那边的铁人打个招呼，通信又中断。如此反复几次，直到半个小时后，才彻底稳定下来。

　　“新政府已经统计过这次大地震造成的损失，和地表改变情况？”沈聪首选询问。

　　与他通信的是核级机械师胡伟。

　　胡伟原本是临时政府的究极铁人，但是在临时政府他实力最强、却没有受到最好的待遇，反而只能当大领导们的保镖，因此，可能暗自生出一丝对官僚阶层的不满。

　　见到沈聪之后，他立刻就引为偶像。

　　等机械师种族开始划分，他的屁股立刻就歪到机械师这边来，对沈聪提议的以机械师来钳制新政府官僚阶层，这个计划十分热衷。

　　基本上机械师种族的很多成员、预备成员，都是他从铁人当中拉拢过来。

　　张长德和陈秀妮也是核级机械师，但并没有屁股太歪，依然以新政府作为首要服务目标。

　　故此，沈聪有意扶持胡伟。

　　胡伟才能配合他的计划。

　　当然，胡伟这样歪屁股的人，本质上来说，品行并不是很好。不过沈聪并不在意，至少目前为止，胡伟对他是十分崇敬的。或许未来，胡伟会因为野心滋生而背叛，但那时候沈聪估计自己早该冲出地球。

　　现在阶段，他粒子级机械师的实力，足够镇压一切。

　　胡伟详细传递过来信息：“中国大裂谷急剧扩张，内里火山喷发，岩浆四溢；郯庐断裂带形成了新的裂谷，官方定名郯庐大裂谷；天津、衡水、邯郸这三点一线地带，密密麻麻全都是各种裂缝形成的岩浆河流；新乡、亳州、蚌埠这三点一线地带也是同样。”

　　由于提前应对得当，新政府的人口损失并不大，合共损失将近两万三千人口。

　　放在旧世界中，就是死亡几百人，那都是惨剧。但在新世界，这样大的灾难，只死亡两万三千人口，实属幸运。

　　死亡最多的属于天津城、衡水城、商丘城这三个城市。

　　因为这三座城虽然没有位于裂谷上，但可能处在断裂板块上方，直接导致成为火悬河的频发地区。

　　而位于郯庐断裂带的临沂城、新沂城、合肥城，则因为迁徙准备充分，反而成功避开这次重大灾难。

　　当然，两万三千多人，并不都在天津城、衡水城、商丘城罹难，各个城市都出现不少伤亡。

　　幸好新政府已经全民进化者，才能将损失降低到如此轻微程度。

　　而南部战区就没有如此幸运了，饶是广州地区并没有处在板块断裂位置，依然发生了多地岩浆喷发，加上覆水药剂还没有全面推广，大量幸存者依然属于普通人。这一次灾难，直接罹难三万六千多人。

　　比新政府的损失要大多了。

　　目前新政府大概二百二十九万人口，南部战区大概七十五万人口。

　　了解了新政府和南部战区的损失，沈聪立刻说：“大裂谷的情况尽快发给我，另外，抓紧时间统计火悬河、火山口的数量与位置，然后让科学院跟进研究，观察这些火悬河、火山口对环境产生的影响。”

　　“进一步统计还无法得知，我们还没接到危机解除通知，暂时还无法外出科研。不过从各地汇集过来的信息统计，火悬河集中在中国大裂谷、郯庐大裂谷周边和天衡邯三线、新亳蚌三线。”

　　中国大裂谷几乎将中国就此切割开来，如果不是地势过高，很可能海水倒灌，形成海峡、海湾。

　　郯庐大裂谷比之前的中国大裂谷要狭小，但是其中在辽宁营口位置，形成了一道狭长的海湾，在山东潍坊位置，也形成了一道狭长的海湾。可想而知，郯庐断裂带位于渤海下面的位置，也发生了裂谷。

　　天衡邯三点一线、新亳蚌三点一线，并未发生裂谷，但火悬河密集。

　　其它地区，也有少量的火悬河，只是并不多。

　　譬如沈聪从贵港行驶到梧州，除了郁津湾火悬河之外，只观察到两条火悬河。

　　一条发生在平南县的赤马乡、丹竹镇位置，将西江拦腰斩断，不得不绕道流水，这条火悬河沈聪起名为西丹马火悬河；另一条在梧州的新地镇、埌南镇、塘步镇一带，沈聪为之起名新埌塘火悬河。

　　此外就是一些没有形成火悬河的火山口，有些火山口其实不能说是口，面积很大，可以称为火山湖。

　　火悬河、火山口、火山湖，在沈聪的界定之中，都是内部存在岩浆的活火山。

　　其实在此之外，还有一些凝固住的死火山，对于凝固住的死火山，沈聪跑过去观察过，已经无法产生那种聚拢火种能量的效果。

　　不过凝固的火山岩，却令沈聪若有所思：“这种石块，里面很多气孔，而且结构多为斑状。”

　　对于火山岩，沈聪有过研究。

　　斑状结构就是矿物颗粒分为大小截然不同的两群，大的称为斑晶，小的称为基质。

　　用手将一块火山岩捏碎，沈聪细细感知两种矿物颗粒：“基质似乎只是普通的矿物质，斑晶却有些不同，像是一种金属与岩石的混合物，里面还蕴藏着细微的火种粒。看起来是火种能量伴随着岩浆一起凝固。”

　　凝固的斑晶，并不是火灵媒，因为里面依然有大量的矿物质，而不是纯金属。

　　但这种斑晶却让沈聪找到一条似是而非的思路：“如果说，将斑晶的金属与火种粒结构抽出来，是不是就会成为火灵媒？再想远一些，火种之灵的身体组成，是不是就是从岩浆中采集？”

　　火种之灵源自地下深处，因为地震等特殊情况，产生裂缝，才会爬出地表为祸。

　　“会不会彗星火种在降临的时候，将大量的‘种子’撒入大地，很可能这些‘种子’就是火种碎片。浅埋的火种碎片，没有形成火种之灵的条件，只能形成绿洲。深埋的火种碎片，与侵入地表的岩浆合流，从而诞生火种之灵？”

　　岩浆侵入地表，但又未能喷发，久而久之就会形成侵入岩。

　　侵入岩一般都会形成金属矿物，足量的金属，正好会被火种碎片侵蚀，从而形成活性。

　　“这些活性无法冲出深埋的地下，于是条件足够时，就像这次大地震之前，活性凝结成水溶液……最终特殊的活性混合金属以及火种碎片，形成了火种之灵？”沈聪如此脑补火种之灵的来历。

　　他并没有遵循什么科学推断，只是按照现有的蛛丝马迹，采取脑补的套路来组合故事。

　　有可能将两个风马牛不相及的东西扯到一块，但也有可能扯出一个真相。

　　至于这一次是否扯出真相，还不得而知。

　　就在这时，道哥忽然叼着一枚超脑跑了过来：“沈聪，我弄到一个好东西，刚杀了只火种之灵，嘿嘿。”


第716章 氪金狗眼

　　第三次大地震，带来了地貌的天翻地覆，火悬河、火山湖、火山口大量出现，同时火种之灵也出现不少只。

　　不过火种之灵依然是稀缺的地外生命。

　　有了道哥，沈聪甚少出手，一路上仅遇到过两只，都交给道哥出马解决。

　　与沈聪简单利落的孙悟空战术不同，道哥的战斗方式比较暴力，疯狂啃咬火种之灵，将火种之灵硬生生肢解，到最后安然叼出一枚超脑。它对火灵媒的态度，与沈聪一样，不稀罕，唯独觉得超脑是个好东西。

　　沈聪收下了超脑，他对于超脑的需求是多多益善，毕竟太空堡垒计划，需要超脑作为保证。

　　甚至于安三顺提出过，要建立一间超脑机房，专门用超脑来掌握和操控模块组件载具。

　　这些都在构思中，但多储存超脑总是对的。

　　作为交换，沈聪倒了一大盆银竹鸡尾酒，给道哥喝。道哥看到银竹鸡尾酒，顿时狗眼放光，埋头就伸舌头舔食。

　　“唔，好喝，不错不错，我道哥喜欢银竹鸡尾酒！哇咔咔，只是可惜，沈聪你丫太抠门，不给你好处，你就一点银竹鸡尾酒都不给我喝，实在太抠！”

　　银竹鸡尾酒，是沈聪用银竹酒，加上一些可食的金属果子，多次调制研究，开发出来的一种口感超赞的酒水。

　　身为不知饥饿为何物的金属生命，虽然不需要食物也可以存活。

　　但沈聪依然脱离不了记忆对美食的爱好，闲暇之余就琢磨着如何才能一饱口腹之欲。因为金属食物再奇妙，也是一种金属，根本不具备熟食的做法，只能从冷食上找出路。调制成酒就是一个很好的办法。

　　最终他长期摸索，找到一种配方，调制出银竹鸡尾酒。

　　味道甘冽，有很浓烈的刺激性，喝完之后唇齿留香，当然，这并没有酒的味道，只是一种“果汁”。

　　银竹鸡尾酒只有沈聪一个人可以调制，因为其中果肉与银竹酒混合的步骤，涉及到特殊的活性波震荡手法。

　　而这种震荡手法，唯有粒子级才能施展。

　　独门配方调制的独门美酒，立刻就将道哥给俘虏，成为银竹鸡尾酒的狂热拥趸。

　　“啰嗦，有的喝就喝，地主家也没有余粮，食材难得。”沈聪淡淡的回应，不是食材难找到，而是食材来自天南地北，他没有多余的时间去搜集。

　　道哥没理会沈聪的冷淡，陶醉地说：“比我在长沙城喝过的美酒都好喝，自从成为铁疙瘩之后，很久没有尝到如此美味，馋死我道哥了！以后你需要什么食材，跟我说，我来帮你弄，凭我航天英雄的脸，要点食材还不是小菜一碟！”

　　“吃了、喝了，也没有多少意义，何必执着。”沈聪明着是对道哥说，其实是在劝诫自己。

　　因为看到道哥喝的痛快，他也忍不住倒了一杯，坐下来，美滋滋的品尝着。

　　不过劝诫也没用。

　　储存的游戏、电影、小说、歌曲，都已经玩到腻歪。生活越来越枯燥的时候，总得给自己找点乐趣。

　　以前还能逗逗四脚龙，现在四脚龙有了黄大仙，整天秀恩爱，撒沈聪一脸的狗粮。虽然沈聪对女色并不看重，内心里又怎么会没点男女之爱，有时候身体还是会有冲动的，夜晚时分难免孤寂。

　　硅胶的娃娃缝缝补补，越来越难以配合金属棍棒……

　　黑头太傻，道哥脑残，再不给自己找点正常事情做，沈聪真怀疑哪一天，自己也会被传染，变成痴呆。

　　美食就是一个乐趣，一个抒发情绪的方式。

　　道哥没有这些烦恼，它只想着吃：“谁也不能剥夺我道哥吃的权力！沈聪，光喝酒哪能没菜，你再给做两个冷拼。对了，超脑那玩意跟果冻一样，你就没研究研究，把它做成一道菜吗，我记得那玩意以前还挺好吃的。”

　　超脑可以吃吗？

　　是可以的。

　　效果也就跟高品质火灵媒差不多，并没有太大的效果，毕竟真正对天赋起作用的，是其中火种粒而已。

　　不过超脑的精妙，依然是令人困惑不解的。

　　道哥提到超脑，沈聪端着酒杯，晃动着杯中的琥珀色液体，忽然有些灵感迸发：“按照我之前的推论，如果火灵媒是孕育自侵入岩，在特殊状态下产生。那么超脑肯定也是孕育其中，又是什么情况下产生的超脑？”

　　“白龙王当初拿着火云状态下的火种碎片，来催化自己的超脑，使得超脑开始坍塌，红色火灵媒变成白色火灵媒。”

　　“铁狮子也发生了火灵媒的变化，只是没有孕育成功，更没有超脑。”

　　“活性在第三次大地震之前，因为特殊的气候，直接凝结成活性水溶液。”

　　“岩浆能够吸收火种能量，并且凝固成特殊的斑晶，蕴含金属和火种粒，相当于火灵媒的原生态产物。”

　　“150度水中，可以让火种碎片发生火云状态，火云图腾正在开发当中。”

　　“火种碎片的超临界流体，叫做流火，流火可以提升粒子级的天赋。”

　　这一条一条信息，仿佛在沈聪的眼前、化作五光十色的线条。线条乱糟糟的跳来跳去，但是沈聪却有一种强烈的感觉——感觉这里面有一条主线，一旦自己抓住这条主线，就能将一切谜团迎刃而解。

　　“种子、火种之灵、超脑。”

　　“金属基、衰变系、天赋。”

　　“超脑坍塌、巨大化、活性波。”

　　“生命、金属……”

　　“精神、意识、思维……”

　　无数的灵感碎片，在他的大脑中碰撞，溅起强烈的火花，点亮每一处角落。不知道多长时间，不知道思考着什么……一股玄之又玄，一如最开始时接触到活性感知、那种超越认知的奇妙感觉，涌上心头。

　　沈聪的双目豁然闪亮，两道光芒如同探照灯，照射在一车车厢壁上。

　　这不是单纯的光亮，而是两道稠密的射线，车厢壁被照射的位置，可以看到原本的坚硬材质瞬间如同水一样流转，闪烁出五颜六色的光彩。

　　光彩令人目眩神迷，更有一种欢欣鼓舞的味道，仿佛活了过来。

　　“哇哦！”道哥从银竹鸡尾酒的盆子里抬起头，看到双目光放的沈聪，吓了一跳，随即又盯着被目光照射的车厢壁，张大嘴巴，极为惊讶，“你这家伙做了什么，这是我的载具，我感觉那两块铁板，要造反了！”

　　然后再转过头，看着神游物外的沈聪，狗吠两声：“我以为氪金狗眼只是传说，原来沈聪你丫真有氪金狗眼！”


第717章 大胆念头

　　闪闪发光的氪金狗眼，令道哥羡慕嫉妒，它才是一只狗，但是它没有氪金狗眼，只有一双普通的狗眼。

　　不过道哥看重的外表，并没有深究沈聪如今这双眼睛代表了什么。

　　唯有沈聪自己才明白，这代表什么。

　　代表了天翻地覆的改变！

　　代表了生命层次的进化！

　　代表了他成功找到金属生命的种子！

　　他的眼睛中喷射出的射线，并不是普通的射线，而是蕴含了“种子”神奇力量的射线，其中流转着“生命”的意义。

　　很玄奇。

　　这是一种只可意会不可言传的领悟。

　　射线所照射的一车车厢壁位置，那些原本只有活性的载具材料，有一种要成为独立生命的奇特变化——这是道哥大叫那两块铁板要造反的原因，获得射线后，铁板就好像身体上长出来的肿瘤，不再受到控制。

　　当然，铁板并未成为肿瘤。

　　氪金狗眼持续十分钟时间，喷射的射线便疏忽收回，沈聪的眼睛又恢复正常。转头看了看在一旁烦躁走动的道哥，闪烁出一丝莫名的意味。

　　“好险，刚才走神，失去对外界的警惕。”

　　“幸好道哥并未攻击我，一旦攻击我，极有可能重创我。这种大意情况，绝对不能再发生，生命只有一次，刁民不成气候，总有其它东西可以威胁我！害我！”沈聪迅速按捺下紧张情绪，开始反省检讨。

　　多日来与脑残的道哥相处，已经让他忘记要时刻警惕对方——一只粒子级铁兽。

　　太不应该！

　　想到这里，沈聪端起杯子，将银竹鸡尾酒一饮而尽，然后打开车厢门，返回四臂金刚之中，这个时候唯有自己的载具战车才能让他彻底放松。

　　道哥赶忙吠叫：“啊喂，沈聪，你还没告诉我，你为什么有氪金狗眼呢！”

　　“氪金狗眼？”

　　沈聪脸色黑了三分，准备教它如何做狗，但只是兴起念头，并未付诸行动。对于一只脑残的狗，没必要计较太多……关键是，刚才道哥没有趁机害他，让沈聪多少有些纠结，或许这不是一只刁狗。

　　关上门，躺在沙发上。

　　沈聪迅速抛开乱七八糟的思绪，开始仔细审视自己在先前发生的变故。

　　……

　　作为一名粒子级机械师，新政府名誉国家主席，人类最强、陆地最强进化个体，沈聪可以说掌握了新世界的众多进化秘密。

　　很多秘密都是他个人独享。

　　这些秘密十分杂乱无章，有些可能根本无关紧要，有些却至关重要，只是沈聪无法真正给这些秘密排序，认清楚哪一个秘密更关键。他只是习惯性将一切秘密都记录下来，并去尝试去理解。

　　有时候会利用现有资料，脑补出一个似是而非的原理，解释遇到的未知现象。

　　在刚才，他就陷入了脑补之中。

　　他在脑补一个非常宏观的命题——金属生命是如何诞生的。

　　旧世界的科学界曾经有一种理论，说生命起源于深海之下的火山口。

　　海底火山口可以喷发高温海水，高温海水富含矿物质，从而产生带正电荷的质子梯度，这种离子梯度能够像电池一样驱动着有机分子的形成，而这些有机分子是构筑生命的必需物质。

　　这种作用，类似水泵。

　　也就是说，海底火山口可以产生细胞离子泵，驱使生命进行化学反应。此后有机分子形成细胞，单细胞到多细胞，海洋到陆地，生命在地球不停蔓延，最终人类诞生，发展出璀璨的文明。

　　于是沈聪发散思维，火种之灵是不是也是诞生于岩浆之中，再不济也与岩浆有千丝万缕的关系。

　　而岩浆区别于一般事物的，就是来自地下深处，并且高温，富含金属矿物质。

　　当彗星火种化作无数碎片和火种能量，从天而降，地球剧变，最奇特的变化当属于两种形式——有机生命向金属生命过度，和，火种之灵自然诞生。

　　有机生命可以称之为被污染。

　　火种之灵应当是火种能量直接孕育而成的生命，换句话说，这是彗星火种所带来的真正地外生命。

　　那么问题来了。

　　“火种之灵如果是地外生命，它的智慧从何而来？它的生命从何而来？”沈聪在思索这一点，“彗星火种，包括它形成的火种碎片，都可以看作是死物，死物如何发展成生命？并且一步到位，诞生智慧思维。”

　　主导火种之灵的是超脑。

　　铁狮子与火种之灵类似，但它并不是火种之灵，欠缺的是超脑。

　　于是沈聪推断，超脑的形成，除了生物体自发吸收火种粒仿生出来，很可能与岩浆有关系——火种之灵全部来自于地下深处。

　　于是问题又来了。

　　“岩浆跟超脑有什么关系？”

　　科学家可能会回答，目前尚未有任何直接的证据表明，两者有必然联系。但沈聪不需要考虑这么详细，他就觉得，两者之间，肯定有联系……没有联系他也能给它找出来联系。

　　火种碎片在150摄氏度水中，发生火云状态。

　　在特殊条件下，会形成超临界流体——流火。

　　从这两个性质上，沈聪脑补出，可能火种碎片还有第三种状态变化，这种变化与岩浆有关，与超脑诞生有关。

　　此外还有一个关键点，被沈聪拉扯过来，那就是火云状态的火种碎片，可以促进超脑坍塌。按照白龙王的说法，这是超脑在向更高层次进化，孕育“火种”，智慧之源、生命之源、能量之源。

　　沈聪针对火种，将Lv4-星云时代之后的进化阶段，定义为Lv5-火种时代。

　　同时探索过很多次，Lv5-火种时代，到底是什么样子。只是他并没有使得自己的生物脑，或者收获的超脑，发生坍塌现象。只是有发生一些解释不了的现象，这些现象没什么规律，也无法辨别清楚。

　　影响不大。

　　但却把Lv5-火种时代的进化道路给打断，故此沈聪三、四个月之前就成为机械师，随后进化阶段就此搁置，止步不前。

　　“火种时代，超脑和生物脑是不是真的要进化为火种？那么火种到底是什么样的状态？个体的大脑如何向火种转变？”

　　“最关键的是，火种如何保存意识、智慧、思维？”

　　“更进一步，金属与火种粒混合形式，为什么会产生生命？”当沈聪思考到这个问题的时候，诸多灵感一刹那爆发。

　　他的思维跳出原本的桎梏，仿佛来到宇宙，俯仰星河。

　　一个大胆的念头在激荡。


第718章 原火种

　　“何为生命？人类是生命，火种之灵是生命。那么彗星火种是不是生命，地球灾变和金属生命源自于它？地球是不是生命，旧世界的一切生命源自于它？金属可以是生命，有机质可以是生命，宇宙为什么不是生命，其中天体为什么不可以是生命？”

　　“那么我要进化的火种，为什么不可以是宇宙？”

　　“好吧，宇宙太大，我弄不懂……那么为什么不可以是一个地球，层层包裹，岩浆流转，一切从中演化？”

　　星球从何而诞生？

　　源自于星云的孕育，星云源自于宇宙大爆炸，或者恒星死亡。当氢、氧类化学性质不稳定的元素居多时，星体内原子核反应剧烈，形成恒星；当硅、铁类化学性质稳定的元素居多时，形成行星。

　　总而言之，星球是元素的集合。

　　于是，福至心灵。

　　沈聪久未有动静的生物脑，在这一刻仿佛照应着沈聪的思维，发生剧变。脑不再是单纯的脑，而是向着沈聪思维引导的形态发生改变，火种粒光华层层堆积，金属流质层层包裹，火种能量在其中荡漾，活性波在表面激发。

　　这不是生物脑变成地球，而是生物脑在仿生地球。

　　仿生这个宇宙中，最璀璨多姿的一枚天体。

　　“其实超脑可以看作是一团刚刚聚拢的星云，而超脑坍塌，就是星云压缩，成为一颗行星。生物脑则是另外一种路线，结合有机生命而诞生的特殊阶段，重新排列组合，也可以向行星方向发展。”

　　这是沈聪鼓捣出来的一套理论。

　　他本来并未抱着会成功的心态在思索，但当思维运转到这里的时候，自己的生物脑自发引起剧变。一切来得太突然，沈聪也是措手不及，只能内视感知，不敢打断生物脑随着思维的变化。

　　变化整整发生了十分钟时间。

　　生物脑彻底变化成另外一种形态，不再有大脑该有的沟回，只有层层叠叠的规律形态，火种粒、金属流质、火种能量、活性波，依次交替运转。

　　这一刻的大脑，仿佛是一个发光的球体。

　　思维运转时，球体表面就会闪烁出电火花，由内及外，传递到神火系统上，操控身体的细微行动。

　　一切自如，并未短路。

　　与原本的生物脑不同的不仅仅是形态。

　　当这枚仿生地球诞生后，沈聪只觉得自己的大脑忽然就空明了，思维闪烁比以往更加快速，精神力量空前强大。

　　生命力之旺盛，连通过眼睛逸散出的辐射，都包含着无数生命气息，能活化金属。

　　“之前我可以控制四只70B，现在……我可以控制八只！”

　　“驾驭变形金刚不遥远了！”

　　“果然，白龙王说的没错，这是我的新脑，超乎想像的火种，能量之源、智慧之源、生命之源。”

　　“我可以感觉出来，它虽然拥有生物脑的一切功能，并且更强大。但只是一枚种子，十分粗糙，它还有无尽的进化可能，远远没有进化成熟。”

　　“后面，我的进化，就要围绕这枚火种来进行！”

　　“既然还没成熟，我便叫它原火种吧，原生态的火种，这一进化阶段，就叫Lv5-火种时代-原火种。”

　　原火种，火种时代的第一个阶段。

　　“火种，不是天上掉下来的那颗彗星火种，而是我自己的‘天体’火种。”沈聪感觉到进入原火种阶段后，已经全面碾压生物脑阶段的自己，有焕然一新的感觉，“下面，看看能不能把四臂金刚的智脑1号，也引导进入原火种阶段。”

　　智脑1号相当于沈聪的第二个大脑，主控四臂金刚。

　　一旦智脑1号可以进化，沈聪就会有两枚原火种，那么沈聪对四臂金刚的掌握，将会达到更高程度，甚至完全驱动四臂金刚的每一处躯体。

　　到时候，他就能直接让人帮助改造变形金刚。

　　可惜令沈聪郁闷的是，他没有办法控制智脑1号进化——他的生物脑进化，是因为思维自发引导，相当于沈聪用自己的思维，当作一个模版，引发出原火种。但超脑却需要另一套模版，来引发进化。

　　“我不能引导智脑1号进化。”

　　沈聪脸上无喜无悲，继续思考：“或许，我应该将火种之灵豢养起来，豢养出第二个白龙王，然后杀之取原火种……有机会试一试，看看能不能豢养火种之灵。”

　　曾几何时。

　　火种之灵是他的天敌般存在。

　　现在。

　　火种之灵已经沦为他养殖的牲畜一般。

　　“或许，在我所探索的区域之外，已经有火种之灵，进化出原火种了。如果不是我的打断，白龙王至少已经完成原火种的进化。”当初沈聪猎杀白龙王时，对方已经超脑坍塌，身体变化。

　　“至于现在，先回南部战区，找到安三顺，让他带队替我改装四臂金刚。”

　　“对了，不知道我进化成原火种后，我的天赋还能不能够继续提升。按道理来说，应该可以，原火种也是由火种粒构成，甚至火种粒的结构，比起生物脑时，更加松散粗糙。天赋提升的可能性大增。”

　　……

　　回去的路上，沈聪车速超快，已经迫不及待要改造四臂金刚。

　　同时他也在埋头总结，将自己从生物脑进化为原火种的信息，总结出来。只是这个总结很难写，因为他也是稀里糊涂的引发进化。

　　本质上，还是和以前身体的进化一样，是自发的，不是人为的。

　　只是这一次，多了一层思维引导。

　　正是他的思维涉及到进化信息，才引发原火种的进化，也就是说，从Lv4-星云时代，到Lv5-火种时代，是需要思维在其中起一个桥梁的作用。

　　“我的思维当时比较混沌，灵感很多，并不是简单的联想到地球，而是将我所知道的信息综合起来，下意识勾勒出一个粗糙的生命模版——原火种的结构。其它我对生命的思考，有说不出来的迷思。”

　　沈聪试图找到一个合适的理论，来说明自己的进化。

　　但总是无法言传。

　　因为这一次进化，实在太玄，玄之又玄。

　　最终还是给他想到一种合适的说明，记录在《末世日志》中：“星云时代进入火种时代，在我看来，是金属生命与有机生命，最后的切割。在星云时代完成后，身体上已经脱离有机生命形态，但是思维上，并未脱离。”

　　“当悟出这一番道理，引发原火种进化，就意味着，从思维上，真正跳出有机生命的束缚。”

　　“现在的我，才是完整的金属生命，全新的种族，机械师！”

　　沈聪感受着重新恢复、并且更加清晰的天眼雷达，微微一笑，手敲键盘：“这一番思维引导，我给它命名为——生命新态之墙。”

　　生命形态之墙。

　　简称生态墙。

　　打破生态墙，才能成为真正的金属生命。


第719章 流火扩散

　　生态墙理论，沈聪准备敝帚自珍，至少在一段时间之内，不打算告诉任何人。这一段时间是多长，要取决于他在接下来的时间段里，有没有可能再进一步提高天赋。

　　5.838H为粒子级标准，6.811H为下一级的标准。

　　沈聪目前6.577H，还差0.234H才能进入天赋的下一级，他对自己掠食者地位的定义，就是领先其它进化个体，尤其是智慧生物，至少一个级别的代差。没有一个代差的差距，他都不会心安。

　　现在他是粒子级，已知进化个体的最高天赋。

　　却并非独尊新世界，只能说稍稍领先其它几只。

　　四不像是粒子级，因为获得沈聪交换的几种天赋进化手段，估计已经提升不少；道哥是粒子级，但跟着沈聪走得匆忙，目前还没有更进一步，依然是堪堪粒子级标准；大海龟是粒子级，目前行踪未知。

　　还有三百米长座头鲸，也被疑似是粒子级，这属于辽宁号带来的“远古”大海传说，估计很难碰到这头大鲸鱼。

　　这几个粒子级，就是目前为止，值得沈聪大加警惕的进化个体。

　　不过就在沈聪到达梧州地区之后，令他皱眉的消息，通过超雷波电台传递过来，事关新政府的进化者。

　　“黄主席，好消息，我们从四不像方面，获取了全新的天赋提升方法，目前已经从理论阶段，开始向实践阶段过度。资料这就传给黄主席你。”

　　科学院传递过来的资料，不出沈聪所料，是关于火种碎片超临界流体状态的，也就是吞噬流火。

　　这种方法沈聪早就掌握并付诸实施。

　　但是并未透露给新政府，他不是舍己为人的英雄，没有那个热心肠帮助他人提升天赋。不过四不像的存在，也让他早就明白，流火的秘密保存不了多久。新政府不会放过对四不像的大力公关。

　　现在，新政府公关成功，获得流火秘密。

　　沈聪皱了皱眉头，随即散开，并没有阻止或者扼杀流火扩散的想法：“你们打算怎么做？”

　　“火种碎片收集并不多，这是维持绿洲的必需品，因此我们计划先让三位核级铁人先行吸收流火，估计他们吸收过流火之后，能够集体冲到粒子级。到时候包括黄主席在内，我们新政府将会有六个粒子级进化个体。”

　　三位核级铁人，加上沈聪、四不像、道哥，正好六个。

　　“你们看着办。”沈聪淡淡的回应。

　　很快。

　　胡伟也与他进行一次通话，说的也是吸收流火的事情。

　　随后新政府的几位副主席，譬如刘一武，又陆续跟他进行过几次沟通。作为人类的进化旗帜、标杆，新政府名誉国家主席，很多事情撇不开沈聪。

　　至少目前为止，新政府领导层，还没有撇开沈聪的想法。

　　也难以撇开。

　　沈聪是最早的粒子级，最强大的粒子级，又把道哥拐带走，身边还跟着核级进化兽，一旦黄大仙吸收流火，那就是三个粒子级组合——他们还不知道四脚龙也进入核级，培养培养，粒子级同样有希望。

　　这样的组合，任何领导都不敢忽视。

　　“关于流火的应用，黄主席有什么提议？”

　　“政府如何培养进化者，我无所谓，你们领导层一致决定。”

　　“需要火种碎片吗，国库里虽然存储不多，但应该足够黄主席你使用。”

　　“不需要，我自己有。”沈聪还有一枚中型火种碎片和两枚小型火种碎片，如果他想，路过小绿洲的时候，可以再挖，不过他现在已经有了另外的构思，“科学院开发火云图腾，已经几个月时间，还没开发好？”

　　“有了流火的资料，科学院正在重新布置新的实验，有很大希望在一两个月内，研究出成果。”陶仲阳代为回答。

　　沈聪目光闪烁片刻，没有再继续火云图腾的话题。

　　事实上，在他打破生态墙，进入原火种阶段后，就已经感觉到，从火种碎片着手，研究火云图腾，是一个错误的想法。

　　不过具体的内容，他还没有仔细考虑过。

　　现在没必要打断科学院的进展，万一科学院就开发出火云图腾，也为未可知。他需要时间来适应原火种阶段的进化，同时整理自己的纷杂思路——这一次进化，给他带来巨大的冲击，灵感很多，需要一一消化。

　　……

　　“粒子级。”沈聪看着面前的罗杏渔火悬河，站在车顶上，短暂停歇，“陈秀妮、张长德、胡伟，三个核级机械师，原始天赋都比我高，唯独差了一次旌旗强身法。这一次吸收流火，他们铁定能进入粒子级。”

　　罗杏渔火悬河，位于肇庆市封开县下辖的三个乡镇区域，罗董镇、杏花镇、渔涝镇。

　　准确说，这是两条火悬河，在中间位置有一处地方岩浆已经凝固住。沈聪在此停歇的目的，是为了观察这条火悬河会不会进一步凝固，从而终结寿命。

　　火悬河、火山口、火山湖的存在，对目前的环境影响巨大，不得不慎重。

　　观察需要时间，趁着这个空隙，整理思绪。

　　“粒子级机械师我很难百分百掌握，他们已经成长成能够害到我的高度，这会大大威胁我掠食者地位。”

　　“我的天赋虽然领先他们，但领先已经不多，没有代差……脊背微微发凉！”

　　四不像、道哥这种有脑子的动物，即便是粒子级，沈聪也没有太过于在意，但人类成为粒子级，这就大大不同，人类可是玩阴谋的好手。

　　“刁民，要成气候了。”

　　这种想法并没有造成沈聪情绪上的太大波动，他只是皱眉思忖，暗暗制定一些应对方法，就按捺下不安：“其实无需太紧张，我只要小心防备，他们还不足以构成威胁。现在我是原火种阶段，进化阶段上领先一步，天赋高度上领先半步，优势很明显。”

　　原火种的进化，让他在各方面都产生进益，可以一个打十个原来的自己。

　　未进化出原火种的粒子级，依然是菜，不足为惧，小心提防即可。

　　“不过，我也是时候，将四脚龙培养成粒子级，以应对可能出现的阴谋。再观察观察黄大仙的表现，将黄大仙也培养成粒子级……然后，该去构思真正的火云图腾，以及，提升天赋！”


第720章 双脑干涉

　　罗杏渔火悬河并未有进一步凝固的迹象，分割成南北两条的火悬河，依然在翻滚着，冒出浓烟、热气，形成一片氤氲。

　　氤氲之中，火种能量来回吞吐，形成一个令进化者亲近的圣地。

　　梧州地区驻防的南部战区部队，派出不少进化者，来这里研究。沈聪并没有与这些人打招呼，得到自己想要的数据后，直接驾驶四臂金刚拖着火车队，向广州地区行驶而去。

　　广州地区受损严重。

　　不仅仅被地震摧残，被火山喷发肆虐，还被海啸袭击。唯一值得庆幸的是，海浪袭击的时候，刚好把肆虐的火山给冻结。故此当沈聪重回广州聚居地的时候，没有看到火悬河、火山湖等。

　　只不过满目疮痍是肯定的，三万六千多人在灾难中死亡，聚居地里气氛凝重。

　　“BOSS，见到你真太好了！”安三顺迎接沈聪的到来，顿时哭得一把鼻涕一把泪，“差点儿，就差点儿，我小安子就再也见不到你了！当时，那裂缝就在我们住的小楼不远，岩浆直接喷出来，差点没把我们烧死，后来又被大水淹了啊！”

　　安三顺以及研究团队，在地震来临前，被疏散到一处地理位置不错的地方。

　　因为都是进化者，本以为不会出事，谁知道又是岩浆喷发，又是海啸袭击。也幸好前面几次大地震，让南部战区同样准备充分，防御工事建立的很完善，才躲过一劫。

　　可惜那些普通人，即便躲进防御工事，还是罹难超过三万六千人。

　　这是无可奈何的事情。

　　“黄主席，抱歉被琐事耽误，没有过来迎接你。”南曲司令员带着一身疲惫，在沈聪到达聚居地十分钟后，才匆匆出现，“现在整个聚居地，伤兵满营，重建工作压得人喘不过来气。”

　　沈聪对于领导迎接与否，并不在意：“我明白，南司令不必在乎我，你忙你的。”

　　“工作已经暂时安排下去，有些事情想要请黄主席帮忙。”南司令没怎么客气，“惠州、河源出现几只火种之灵，我们已经没有充足人手猎杀，想请黄主席出手。”

　　“威胁到聚居地安全了？”

　　“暂时还没有，但迟早会过来，那边没有强大的进化兽可以抵抗住火种之灵，我们的核级铁骑士小队，都已经分派到各地，镇压火种之灵和强大进化兽。”

　　沈聪对猎杀火种之灵，已经不是很上心。

　　本打算让道哥过去一趟，但想到之前自己有计划，培养第二支白龙王，以获取原火种，沈聪还是点头：“好，我会接手，不过需要准备一下。”

　　南司令松了口气：“感激不尽！”

　　……

　　沈聪要准备的不多，一个是让安三顺带领研究团队，开发出八只麒麟臂的70B系统图纸。八只70B和四只70B在布局上，肯定会有很大不同，需要重新设计，才能完美强化四臂金刚。

　　再一个就是思考如何豢养捕捉到的火种之灵。

　　豢养火种之灵是一个大工程。

　　毕竟这种生命动辄百米长短的体型，难以轻松束缚，一旦弄死了，就会断绝超脑的进化途径。

　　“不能弄死火种之灵，还得让火种之灵保持瘫痪状态，有点难度。”沈聪琢磨琢磨，没有头绪。

　　好在他还有研究团队可以咨询。

　　安三顺等人碰个头，头脑风暴片刻，提出一个异想天开的想法：“BOSS，我们为什么不将超脑与火种之灵的身体，当作零件更换？如果不同的超脑，可以驱动相同的火种之灵身体，或许我们就能利用这种驱动，来设计双脑干扰。”

　　沈聪可以掌握自己的原火种，以及四臂金刚的智脑1号。

　　准确来说，也是双脑驱动。

　　不过他这个双脑，只有一个主体意识，但给火种之灵安装双脑，就会有两个主体意识，互相冲突。

　　“试试看吧，如果不能，再想办法。”

　　……

　　新出炉的这一批火种之灵，根本不是沈聪的对手，从惠州到河源，一共出现四只火种之灵，密度很高。

　　火悬河也比广州、梧州那边要多。

　　为了实验，沈聪先猎杀一只，然后快速取出超脑，将一枚点亮激活的库存超脑，塞进火种之灵的身体之中。

　　“唔，沈聪，这玩意是它的脑子吧，脑子还能换来换去？”道哥围着火种之灵的尸体，团团转。

　　话音未落。

　　火种之灵的身体动弹一下，接着又不动了，然后再动弹一下，挑逗沈聪等人的神经。如此几次三番，火种之灵终于开始蠕动，变成一只岩浆模样的豹子——这只岩浆豹子，正是原本这颗超脑仿生的形态。

　　“BOSS，成功了，果然，超脑与火灵媒之间，有着特殊的通信渠道，可以随时激活驱动。”

　　沈聪点头，迅速上前，将复活的火种之灵重新弄残废，然后挖出超脑。

　　安三顺跑过来：“超脑替换已经验证，下面的双脑干涉，需要将超脑的放置位置安排仔细，以免其中一枚无法顺利完成驱动。”

　　这一点，昨天讨论方案的时候，就已经考虑过。

　　安三顺等人有创意，但是并不知道该如何安排超脑位置。沈聪直接用自己的活性波感知，探寻火种之灵身体的神火节点，然后果断将原本的窟窿位置，拓宽成两个不相连的窟窿，再把超脑一一塞进去。

　　整套动作十分粗暴，完全没有考虑火种之灵能不能承受。

　　当然，也没必要考虑那么轻柔，采集超脑的时候，沈聪基本上跟挖矿区别不大，根本没有顾虑过把超脑弄坏了怎么办。

　　超脑安置结束。

　　安三顺回到车厢中，道哥和沈聪继续守着火种之灵的尸体。

　　这一次，很长时间都没有动静。

　　道哥不耐烦说：“瞧瞧，玩死了吧，我道哥就不相信一个东西可以长两个脑子。”

　　沈聪瞥了它一眼，冷淡说道：“无知。”

　　“哟哟哟，你博学，来，举个栗子！”道哥一口吐掉嘴巴里的金核残渣，不服气的瞪着沈聪。

　　“章鱼有九个脑子。”

　　“纳尼？”

　　“章鱼有三个心脏，两套记忆系统。位于头部的主脑是一套，位于吸盘上还有八个副脑，也是一套。”

　　道哥伸舌头舔了舔鼻子，然后抬头看看天空：“没见过章鱼，我不信。”

　　沈聪不再搭理脑残的道哥，专注盯着火种之灵尸体。


第721章 行走系统应用

　　火种之灵的尸体静悄悄许久，在道哥看来，这铁定是实验失败。不过片刻之后，渐渐开始颤抖的尸体，直接将道哥打脸颜面扫地——如果一只狗有脸面的话。

　　“BOSS，成了，火种之灵活过来了！”安三顺嘿嘿笑，这证明他带人设计的双脑干涉实验，理论是正确的。

　　沈聪不动声色，火种之灵尸体的行为，还不能确定实验真的成功。

　　他立刻走过去，粒子级活性波肆意冲击火种之灵的身体，感知其中的神火系统和超脑。迅速将所有的超脑思维信号，都一一捕捉，然后加以分析，在自己的脑海中形成一副抽象的画面。

　　“两枚超脑，都已经激活，开始释放混沌的思维。”

　　“但是思维并不在一个频道上，经过神火系统进行传递的时候，彼此冲突牵连，导致思维信号变得更加混沌，无法组合成有意义的神火指令，从而控制身体。”

　　“双脑干涉确实有作用……”

　　大脑是生命体最特别的构造，有大脑才能有思维、有意识、有情绪，有大脑才能演化智慧，发展文明，成为高等智慧生物。

　　当然大部分生命个体的大脑，并没有这么出色，唯独旧世界的人类才能真正理解何为智慧。新世界里，超脑、生物脑、原火种，都已经成为智慧的标配，新政府科学家对大脑的研究很多，但所得到的结果并不多。

　　很多大脑所发生的现象，都是无法用现有理论加以解释的。

　　沈聪掌握的信息，同样少之又少。

　　他知道章鱼有九个大脑，不过章鱼是一个主脑和八个附脑，附脑依附在八个吸盘中，纯粹是储存记忆的容器，并不具备思维的能力。这样九个大脑其实并没有任何冲突，依然是依靠主脑思考一切。

　　远古时期的恐龙，基本上都长有两个大脑。头部的大脑非常小，难以控制巨大的身体，后臀部位便长出另外一枚大脑“神经球”。这样即便是小小的大脑，有了神经球的帮助，依然可以掌握全身。

　　同样，神经球并不负责思考。

　　从这里可以看出来，生命体都只有一个用于思考的大脑。

　　即便是以前的报道中，有过双头人，也就是所谓的连体双胞胎，也是各自的大脑控制一半身体，有独立发育的神经系统，而不是两个大脑共享一套神经系统。

　　单脑的单核思维，是硬道理。

　　至于双脑模式，沈聪有一定的发言权。

　　他可以控制自己的原火种之外，再去控制智脑1号，并且借助智脑1号思考问题——但关键是，智脑1号相当于一个处理器，却没有真正的独立意识，它是受到原火种思维影响的附属品。

　　就像章鱼的吸盘，由附脑操控，但发号施令却来自于头部主脑。

　　智脑1号掌握四臂金刚，还能辅助思考运算，其真正的指令全都来自于沈聪的原火种。也正是因为智脑1号并不独立，所以无法建立真正的思维模版，去打破生态墙，进化为原火种。

　　原火种的进化，落在火种之灵身上。

　　眼前颤抖着身体的火种之灵，被安装上两枚超脑，并且是两枚互相独立的超脑，都有各自的混沌思维。

　　无法协调，只能发生冲突。

　　如此，巨大的火种之灵，成为瘫痪的原火种培养皿。

　　“BOSS，两枚超脑有没有更进一步的冲突，或者融合、协调现象？”安三顺询问，双脑干涉成功与否，不只是需要制造冲突，还要将冲突保持下去，并且可以提供超脑的进化途径。

　　“目前没有发生异样，两枚超脑的思维传递很乱。”

　　“那就是好现象，BOSS你可以安心尝试研究火种之灵了，我们也顺便跟着研究研究，说不定能帮上忙。”

　　……

　　双脑干涉的火种之灵，被沈聪开车拖拽到一处火悬河边。

　　火悬河位于惠东县梁化镇，沈聪直接起名为梁化镇火悬河，一面挖坑建立豢养火种之灵的地盘，一面也是随时可以观察火悬河的发展情况。

　　同时，四臂金刚的改造也立即开始。

　　进入Lv5-火种时代-原火种阶段后，沈聪对活性波的掌握再度达到新的境界，虽然还是粒子级，但控制力大大提升，感觉可以控制八只70B，比以前强上一倍有余。

　　不过四臂金刚不会直接向八臂金刚发展。

　　要那么多70B其实没有多大意义。

　　经过安三顺等研究人员与沈聪的详细讨论，结合投放在铁狮子上面的“变形金刚科技”，最终确定一套“多功能步兵车”方案。

　　这一套方案，对四臂金刚的改动非常大，几乎可以称得上是全新套路。

　　“轮胎在地面奔跑的速度确实很快，尤其是在公路上，但目前三次大地震，几乎将地面的一切平整处都破坏殆尽，四臂金刚全程依赖轮胎作为行驶方式，多有不便。不过轮胎毕竟是最省力的，建议保留。”

　　改造车间里，安三顺拿着一根铁棒，在投影大屏幕上，详细介绍多次修缮的方案。

　　“所以我们将原本的金属轮胎，改造成三角履带轮，牺牲一定的平整道路行驶速度，获得在崎岖道路的机动加成。”

　　三角履带轮是融合了轮胎和履带的一种行走机构，就是由单独的一个轮胎带动的履带装置。

　　这种行走机构，非常适合全地形越野。

　　现在大地上已经没有什么公路的痕迹，圆形轮胎的弊端大大提升。如果用全履带，转向和机动性又会成麻烦事。

　　三角履带轮综合两者的利弊，得到沈聪的认可。

　　安三顺继续介绍：“但是单纯的三角履带轮，并不是我们对行走机构的最大改动，准确的是，我们设计的这一套行走机构，应该是——底盘麒麟臂附加三角履带轮。”

　　大屏幕上开始投影一套简单的三维动画。

　　画面里是一个长方体，外加四个三角履带轮，随着动画效果开始，三角履带轮忽然发生变动。然后长方体的底部位置，迅速转动，轮轴断开，机械伸展，变形为挂着三角履带轮的四只麒麟臂。

　　麒麟臂活跃片刻，开始回收。

　　等长方体底部复原后，三角履带轮的轮轴又重新合二为一，组成了汽车底盘和轮胎。

　　“将麒麟臂与轮胎系统合二为一，是初步实现变形金刚的部分功能，虽然略显粗糙，但毕竟将轮胎、履带、蜘蛛腿等多种行走方式融合在一起。同时履带还可以延展，成为螺旋桨，用于水下加速。”

　　安三顺喝了口水，对于新车的行走结构，新方案的改动就是这些。

　　投影仪切换，开始介绍其它改动。


第722章 三座新城

　　安三顺这个研究团队，不是以研究高科技为主要方向，而是以高科技应用为目的。也就是说，新政府的高科技，都会被沈聪拿过来，让研究团队想办法融入铁狮子之中，以铁狮子为模版，窥探变形金刚。

　　铁狮子经过团队的反复改造，试验出很多种“机械-活性波”理念的结构应用。

　　这些资料，全都是沈聪对变形金刚开发战略的技术储备。他还有一个太空堡垒计划，这两个计划，是未来发展的重点，不过变形金刚开发战略优先——毕竟冲出地球时，他和自己的载具至少要有自保能力。

　　所以“放卫星”这种高尖端课题，都被押后研究。

　　老罗成为首位巨无霸，至今尚无太多用武之地，只能每天无聊看电影、玩游戏。火车队的三台载具，依然拖在车后，没有如何利用起来。

　　无可奈何。

　　饭要一口一口吃，不可能一步登天。

　　他目前连变形金刚都还遥不可及，值得欣慰的是，这一次改造方案，有一丝变形金刚的影子了。

　　一旦改造完成四臂金刚，新车将会更加狂暴。

　　迟早要拉风变形。

　　“蝗加蘑虫剑作为主力战斗，我们考虑到用黑石能源宝充当活性电池，可以开辟两把，对应两只麒麟臂。这两只麒麟臂的位置，位于车头和车尾的车顶部位，可以将整车全部笼罩在攻击范围之内。”

　　“然后在车体的中间车厢部位，可以安装两只麒麟臂，这两只麒麟臂，是多功能用处。前端设计为大盾，采用保护壳科技，有效抗击远程、进程攻击。同时可以在车头大盾合二为一，作为铲斗，推平路上障碍。”

　　“这样算起来，已经有八只麒麟臂，达到BOSS你同时操控的极限。不过在这套方案中，并不是任何时刻都需要同时操纵八只麒麟臂，所以还有两只备用的小型麒麟臂，位于车顶正上方，属于炮筒。”

　　“炮筒内部采用黑石能源宝作为活性来源，开发出的活性光波炮弹，我们将它命名为——黑石光炮。”

　　四只用于行走的麒麟臂，代号为左前轮70B、右前轮70B、左后轮70B、右后轮70B。

　　两只用于握剑的麒麟臂，代号为车前剑70B、车后剑70B。

　　两只用于握盾的麒麟臂，代号为左手盾70B、右手铲70B。

　　两只用于开炮的麒麟臂，代号为小黑石70B、小光炮70B。

　　整个70B系统，在原有的蜘蛛程序之上，开发出蜘蛛程序-车轮变形补丁、蜘蛛程序-铲盾补丁、蜘蛛程序-瞄准补丁。

　　这些就是四臂金刚的重大改造。

　　除此之外，车身的改造并不多，基本还是保留原本的上下两层结构。上层结构是沈聪个人的生活空间，包括控制室和驾驶室。下层结构是改造车间，用于安三顺研究团队工作，改造铁狮子。

　　火车队的三台载具车厢，则用于道哥和科研人员的住宿。

　　……

　　新车改造还是比较复杂的，预计耗时一个星期左右，才能彻底改装、调试好。这一个星期时间，沈聪都会呆在梁化镇火悬河这里。

　　虽然沈聪并不打算走动，但各地的信息，还是源源不断通过超雷波电台汇聚过来。

　　获得天赋提升方案，包括流火吞噬、重力加成等方式，陈秀妮、张长德、胡伟三位铁人的天赋节节攀升，眼看着就要冲到核级标准。

　　南部战区抓紧配置出覆水药剂，完成全民注射成为进化者，同时已经与新政府商榷完成，宣布成立新政府的第二十一座城市广州城、第二十二座城市梧州城。

　　并且一个新的消息传过来。

　　北京城方面不断打通向北的通道，成功在三日之前，也就是3月30日，发现了东北地区的幸存者组织。

　　北部战区已经消亡，据说是灾难时，军队高层全部牺牲，随后残余军队解散。加上东北地区并未有大型绿洲，幸存者分散成十七八个小组织，各自占据一个小绿洲，互相之间有合作也有争夺资源。

　　从沈阳到长春，从长春到哈尔滨，都有这样的小组织。

　　科技发展滞后，天赋进化浅薄，其中最强的一位进化者，才堪堪达到究极。为了躲避在东北大地上纵横的火种之灵，这些小组织会经常更换聚居地，居无定所。

　　这样复杂的环境，滋生出不少野心家。

　　不过在新政府派出即将迈入粒子级的张长德后，很快就推平东北平原上的火种之灵，整合大部分小组织，成立了新政府第二十三座城市沈阳城。

　　沈阳城只是新政府立足东北的一个小型城市，东部地区的大部分幸存者，都被迁往滦平城、北京城、廊坊城和天津城。

　　目前已经迁徙大概十七万人口，还有一些小组织，正在接触整合。

　　根据幸存者的数据推测，东北地区大概还有十多万人在漂泊。

　　……

　　“黄主席，今天我们推进到白城市，收编了一个三千多人的小势力，得到一个很重要的信息，是你一直让我们打听的粒子级进化兽。”张长德与沈聪沟通，向他汇报了粒子级进化兽的消息。

　　“仔细说说。”沈聪暂停催化火种碎片为流火，喂养四脚龙和黄大仙，回应道。

　　“根据我们收缴的这个小势力叙述，往西北不远的大兴安岭的兴安盟地区，发现过一只可以手撕火种之灵的棕熊。大概是两个月前，这伙小势力去乌兰浩特那边狩猎，跟踪过火种之灵……”

　　火种之灵对天赋一般的进化者，和普通人来说，并没有吸引力。

　　但是这个小势力见过很多强大进化兽与火种之灵战斗，往往会留下好东西。于是就想要跟在后面捡漏，反正他们对于火种之灵来说，就相当于一群蚂蚁，毫无吸引力，不怕火种之灵带来危险。

　　这一跟踪，就跟去了大兴安岭。

　　火种之灵一路杀伐，杀死无数大型进化兽，让小势力捡漏不亦乐乎，直到遇到那只棕熊。人立起来的棕熊，两巴掌将火种之灵拍散架，然后划拉划拉尸体，叼走超脑，遁入茫茫林海之中。

　　“能将火种之灵拍散，肯定是粒子级棕熊无疑。”

　　沈聪收到信息，对这只棕熊很感兴趣，不过暂时没办法去寻找。

　　“等我完成新车改造，尽快去一趟大兴安岭，见到棕熊，看看能不能沟通。或许这头棕熊，掌握着另外一种天赋进化的秘密。”

　　能进入粒子级，必然会掌握提升天赋的方法，沈聪现在需要的就是这些。


第723章 小四粒子

　　“若得我命皆由我，却能火里种金莲。”

　　沈聪神叨叨的念了一句诗，这句诗也不知道从哪记得的，貌似是看小说的时候，觉得很装比，就拿来用一用。

　　具体什么意思，并不是很清楚。

　　不过他这段时间，确实在“火里种金莲”——研究自己的原火种。

　　原火种是打破生态墙后，挣脱有机思维形态，建立起来的全新生命之源、智慧之源、能量之源。仿生星体运转，内里活性生生不息如火山喷吐，道道能量闪电夹杂其中，这一切行为，都是思维生灭的痕迹。

　　宇宙是否有生命，不得而知。

　　天体是否有生命，亦不得而知。

　　但宇宙、天体，包括地球，每时每刻都有无数能量生灭，删繁就简，或许一颗天体就是一枚原火种。

　　“原火种的奥妙，连我也无法真正窥探完全，生命果然是最奇特的东西，自己对自己的了解，永远只是半吊子水平。”沈聪是无神论，不相信有造物主，但自然界孕育的生命，当真只能叹为观止。

　　没有办法破解一切秘密，理解生命的本质。

　　沈聪复又想到：“现在双脑火种之灵已经在我的豢养之下，采取火云状态干涉，开始超脑坍塌。这个过程，我需要集中精神，将超脑进化成原火种的一切细节，全都记录下来，方便随时回忆。”

　　只有弄懂了原火种的构成，才能开启下一个阶段的进化。

　　在进化这方面，沈聪是孤独的先行者，只能独自去摸索道路。

　　……

　　狂风呼啸。

　　四脚龙鳞片倒竖，身体紧绷，发出一声尖锐的“叽咕”，在风中傲然挺立！周身强大的活性波四溢，仿佛给空气套上一层枷锁，将游离活性都给凝滞住。

　　这活性波蕴含的气息，已经是粒子级！

　　经过沈聪的小半月时间流火喂养，这只与沈聪一路同行的战宠，四脚蛇变异体，终于突破核级的桎梏，进入全新的境界。

　　“叽咕！叽咕！”

　　四脚龙啸声不断，激动的情绪散发，荡漾不已。

　　一分钟后，方才收敛气息，转而蹦跳起来，来到已经改造完毕的全新战车面前，伸出舌头，要袭击站在车顶四十五度角仰望白云的沈聪。

　　“滚蛋！”沈聪迅雷不及掩耳之势，拔出腰间的蝗加辐射核刀，点在四脚龙带着口臭的肥舌头上。

　　强横的金属舌头，噗嗤一声，溅出几滴血金。

　　“嘶，好疼，波波坏！”四脚龙顿时委曲的看着沈聪，不情不愿将自己的舌头缩回来，不过这种委屈只持续了三秒钟不到，就重新兴奋起来，“波波，小四成功晋级，现在小四也是粒子级……小四兽！”

　　沈聪甩了甩蝗加辐射核刀上面的口水，插回刀鞘中，看着面前这只六十多米长的大蜥蜴，脸色虽然冷漠，但心中却感慨万千。

　　有种“吾家有女初长成”的奇妙感受：“很好，进入粒子级后，你的智力水平和实力都已经足以在大地上自保。不过你的种族名称，不该叫小四兽，叫四脚龙兽吧。”

　　“唔，小四是四脚龙兽，嘻嘻，小四喜欢这个名字！”四脚龙立时欢欣鼓舞，绕着新车蹦蹦跳跳。

　　不远处的黄大仙，吭哧吭哧的不敢靠近，原本它的实力比四脚龙强大，但是在沈聪的偏心对待下，四脚龙已经吞噬足够流火提升为粒子级，它还差一点才能进入粒子级。

　　这一下子，实力颠倒，被找到感觉的四脚龙兽，教训好几次。

　　说起来黄大仙的智力水平也已经接近成年人，但长期受到四脚龙和沈聪的摧残，怂，已经深入骨髓，根本不敢在沈聪和四脚龙兽面前造次。

　　黄大仙不敢造次。

　　太空道哥却百无禁忌：“哈哈，四脚龙兽，沈聪你丫起名字的能力也就那回事，小四，老师来给你起个拉风的名称——长条形状四脚蛇兽，这个怎么样，拉风不拉风？老师我的水平高不高？”

　　四脚龙一尾巴抽过去，啪嗒，将猝不及防的道哥给抽飞起来，然后哼唧一声：“波波给我起的名字，最好了，不要你起，你这条小土狗。”

　　“我擦你大爷，老鼠日的小虫子，敢欺师灭祖啊，我道哥今天要好好教训你，教你怎么做一只小虫子！”道哥空中缓过来，稳当落地，立刻就冲过来。

　　四脚龙尾巴甩起来，重重拍了一下地，将大地拍裂：“你是粒子级，我是粒子级，我还有波波帮我，哼！”

　　道哥闻言，身子立顿。

　　好悬没有呛到。

　　看了看双手抱胸，一副准备看戏架势的沈聪，愤愤地瞪大两只狗眼，好半晌才回道：“你给我等着，小虫子，等沈聪去了东北，我道哥再收拾你。至于现在……”道哥一转身，冲着黄大仙冲过去。

　　黄大仙立刻炸毛：“……”

　　四脚龙哼唧哼唧，并未关注道哥如何教训黄大仙，虽然她跟黄大仙眉来眼去搞不纯洁关系，但并没有要替黄大仙出头的想法。

　　不能用人类的思想去看待动物的行为，即便是一群高智商动物。

　　“波波，小四讨厌土狗，想吃狗肉。”

　　沈聪不可置否：“想吃自己杀。”

　　四脚龙顿时闷闷不乐起来，老实说，它打不过道哥。

　　作为老牌粒子级，并且还是铁兽进化，道哥的实力仅次于沈聪，不是四脚龙这样刚刚踏足粒子级的新手可以比拟。况且道哥这几天去广州城，得到几种提升天赋的方法，天赋已经上涨不少，与沈聪渐渐接近。

　　如果仔细培养，道哥超越沈聪都不是问题，即便它没有经历过旌旗强身法，奈何原始天赋太强大。

　　道哥走的是机械狗道路，它的载具救生舱，还没有怎么利用过。

　　沈聪收回目光，看着脚边、一会模仿四脚龙一会模仿道哥的黑头，思考到：“双脑火种之灵需要看管，小四进入粒子级，正好留在这里与黄大仙一道看管。我可以带着道哥，动身前往东北，去寻找棕熊。”

　　任何粒子级进化个体，都是沈聪的造访目标，大海龟难寻踪迹，棕熊是最有可能找到的。

　　随即，视线投射在脚下的新车上——四臂金刚已经改造一新，成为一台崭新的战车，等待大展宏图。


第724章 新车六形态

　　“金刚号，变形！第一蜘蛛形态！”

　　伴随着沈聪一声口号，意志力投射到智脑1号，思维波动，四臂金刚改造而成的新战车，猛然一阵颤抖，四个巨大的轮胎外扩延展，底盘嗡嗡作响，变化成四只机械腿，支撑在大地上。

　　尖锐的腿尖，深深插入泥土之中。

　　哐当、哐当。

　　在沈聪的操控下，四条腿的战车仿佛一只巨大的蜘蛛，在地面上匍匐行动，左转右转、前进倒退，灵活自如。

　　“金刚号，变形！第二剑客形态！”

　　又是一声令下，战车车顶曲折摆放的车前剑70B、车后剑70B猛然伸展开，拔出蝗加蘑虫剑，耀武扬威。

　　朵朵剑花从两把各自舞动的蝗加蘑虫剑上绽放，闪烁着令人心悸的莹莹绿光。

　　“金刚号，变形！第三装甲形态！”

　　此时两把蝗加蘑虫剑已经归鞘，车体两侧的左手盾70B、右手铲70B开始剥离，成为独立舞动的两只机械臂，前端巨大的弧线形装甲，就是两扇可以承受巨大伤害的盾牌。

　　往前一撑，就是一面坚实的城墙。

　　沈聪挥舞片刻，觉得不过瘾，冲着在不远处、梁化镇火悬河中泡澡的道哥喊道：“道哥，过来攻击我！”

　　“没时间。”道哥露出一个狗头在外面，悠哉悠哉游泳。

　　不搭理沈聪。

　　它喜欢上岩浆泡澡的感觉，最关键的是岩浆中蕴含着火种能量，令他格外舒坦。

　　道哥不愿意配合，沈聪也不强人所难，开始呼唤粒子级的四脚龙兽：“小四过来，攻击我。”

　　四脚龙也在火悬河中，同样喜欢里面的火种能量沐浴感觉，不过比起道哥，它很听话。

　　立刻从火悬河中跳出来，快速爬向沈聪，还没到跟前，一条粗长的尾巴就已经甩起来，向战车狠狠抽打。

　　沈聪不慌不忙，思维运转，左手盾70B迎击而上，与蜥蜴尾巴撞击在一起。

　　砰咚！

　　巨大的冲击力，让战车的四条行走70B，当即不受控制的弯曲下来，尖端扎入泥土中更加深入。

　　不过下盘稳定后，再面对蜥蜴尾巴的抽打，就丝毫不费力了。

　　“小四，来点厉害的，使用辐射核刀攻击我。”

　　辐射核刀是一种活性波的高频切割手段，活性光波太复杂，四脚龙兽还学不会，但辐射核刀却使用十分娴熟。

　　“波波，接招！”四脚龙兽丝毫不含糊，尾巴像鞭子一样抽打的同时，莹莹绿光闪烁，已经携带上辐射核刀技巧。

　　哐当！

　　尾巴抽打在左手盾上，绿光消散，在盾面留下些许白色的痕迹。这些痕迹刚刚出现，须臾时间就已经消失，被沈聪修复好。

　　“不够给力，再来更狠的，用你的爪子使用辐射核刀。”

　　四脚龙兽叽咕尖叫：“嘻！小四要发大招了！”

　　猛烈扑击，前爪闪烁绿光，以泰山压顶之势，刺向左手盾。

　　噗嗤，尖锐摩擦声。

　　左手盾上面，已经被四脚龙兽扎出来三个贯穿的孔洞。原本四脚龙的前爪是它的金核，虽然如今金核退化，但前爪依然保留着远超普通骨金的结构性质，在辐射核刀的加成下，穿刺性、冲击力、切割力都堪称恐怖。

　　左手盾70B一缩一伸，将四脚龙兽推开。

　　沈聪观察着破损的左手盾，心中是满意的：“保护壳技术用在左手盾上，让左手盾的抗打击力大大加强，即便是小四最大爆发的攻击，也不过是堪堪刺穿左手盾而已，只要不是辐射核刀与活性光波一同攻击，我都无惧。”

　　兴之所至，沈聪猛然将铲盾70B收回，下达全新命令：“金刚号，变形！第五火箭炮形态！”

　　车顶两门小型的火炮70B，伸展，填弹，瞄准。

　　沈聪嘴角微微勾起一抹弧线，看着火悬河中的道哥：“来，我给你助助兴！”

　　言罢。

　　小黑石70B的火炮筒哐哐一声，炮口浓烟大作，摩擦生起巨大的明黄色火焰。拖拽着焰尾，一枚闪烁着淡淡绿光的圆球形状炮弹，霎时突破音障，以三倍音速射向火悬河中悠哉游泳的道哥。

　　道哥余光瞥见，顿时一个激灵：“我叉你大爷的沈聪！”岩浆粘稠，阻力甚大，让它来不及闪躲，只能缩成一团躲避攻击。

　　轰隆！

　　炮弹准确击中道哥所在位置，然后剧烈爆炸，无数闪烁着绿光的碎片四溅，部分击打在道哥身体上，将道哥打的满头都是包，毛金秃一块焦一块，身体不可抑止的飞出火悬河，摔在岸边。

　　这就是黑石光炮，沈聪以旧世界电磁包为基础，结合安三顺研究团队的建议，开发出来的新概念远程电磁炮。

　　以黑石能源宝作为动能，提供源源不竭的活性波，拟态活性光波和辐射核刀。在引爆的瞬间，拟态行为还能保持，使得每一块碎片，都携带着活性光波和辐射核刀动能，爆发出巨大的威能。

　　相当于沈聪持剑时的随手一击。

　　比不了全力以赴的攻击，但胜在可以远程攻击。全新的黑石光炮因为采用的是电磁发射技术，耗电量巨大，以战车电机储存的电源，无法满足最大阈值，只能以降速射击。

　　弹头速度为三倍音速，最大射程可以达到五十公里。

　　然而有效射程只有十公里，制约有效射程的，有两个原因。

　　一个是拟态活性波具有时间性，必须在十秒之内完成发射并命中，否则拟态结构将失效，炮弹只剩下动能而无活性波的威能。

　　再一个是精确制导模式的制约，沈聪可以凭借超雷波导航仪，来判断地理位置，但黑石光炮只能依靠天眼雷达来定位。6.577H天赋的原火种阶段粒子级机械师，所能达到的天眼雷达清晰视界，也就十公里左右。

　　再远，就无法精确制导。

　　而黑石光炮的爆破范围并不大，携带威能的碎片只有十米有效作用距离，超出十米直接失效。

　　尽管有如此多的制约，黑石光炮依然是沈聪的一大杀手锏。

　　至少对空能力大大加强。

　　面对粒子级的进化个体，依然有一定伤害——此刻灰头土脸的道哥，就是非常惨烈的例子。

　　瘸着一条腿，道哥爬起来，冲着沈聪吼叫：“汪汪汪！今天不打死你，我道哥就不配当航天英雄！”

　　……

　　五分钟后，满头大包的道哥趴在地上哀嚎。

　　沈聪却十分满意，全新的战车，在机动性能和战斗力方面，远超之前的四臂金刚，如果不是智脑1号稍微拖后腿，战车可以更强大，发挥出真正的战斗堡垒实力，猎杀粒子级都不在话下。

　　“金刚号，变形！第四铲车形态！”

　　保持着蜘蛛腿行走，双剑挥舞的全新战车，一阵晃动颤抖，迅速还原成原本的重型卡车形态，唯独左手盾70B和右手铲70B，向车头延伸合二为一，组合出一个类似半个雨伞形状的车头巨铲。

　　拉锯三核图咆哮转动，电机蓄满能量。

　　沈聪从驾驶室探出头，看着要死要活吠叫的道哥，丝毫没有虐狗的负罪感，冷漠说道：“我的战车金刚号，还有一个原始形态没有命名，我允许你参与讨论。”

　　“唔？”道哥顿时不叫了，骨碌爬起来，跳上火车队的一车车顶上，“这种事情……还是得我道哥出马！”


第725章 陆地巡洋舰

　　许久没有重新使用的名字，再度回归——金刚号。

　　只是如今的金刚号，与三年前那台沃尔沃重卡，已经再无一丝相仿痕迹。

　　“新世界快三年，变化很大，我已经非是以前弱小的我……物是人非，不知道我是否被这个世界污染？”

　　勿忘初心。

　　说起来简单做起来难，沈聪也曾茫然过，自己究竟沦为何物。

　　不过最终还保留着最初的那些念头——掌握自己的命运，寻找新的自我，在旧世界里毁灭，在新世界里重生。

　　只是把这一目标，更加清晰呈现。

　　不断强大，冲出地球、遨游宇宙，寻找进化的源头秘密。

　　一晃、一晃、又一晃，从心到身体，都已经告别以前的那个叫沈聪的羸弱人类，成为拥有原火种的粒子级机械师。

　　夜梦来临时，偶尔会流连忘返那些末日初期的时光。

　　开着一辆糊上一层钢板的卡车，在那些寂静无人的日子里，沿着黄沙掩埋的道路缓缓行驶，见到每一个活着的生命，都胆战心惊的看待。不相信任何人类，保持着最大的警惕心，孑然独立。

　　名字换个不停，只为了能够安全活下去。

　　喜欢躺在车顶，喝着过期与没过期的饮料，数一数天上的繁星。那时候，在眼睛中，夜晚的天空还不是绚丽蓝白色，依然黑漆漆的只有星光点点。

　　星河徜徉。

　　也会想起很多很多的往事。

　　仲夏夜的房顶凉席上父子纳凉，周末一家三口窝在沙发看美剧、仓库中跟着老师傅一起修车、握着乒乓球拍在学校擂台守关……和很多平凡的人一样，沈聪的小时候也是那些平凡往事。

　　可惜童年的平淡，在少年时陡然转折。

　　已不堪回首。

　　青年时期，又是一场盛大的转折，流星雨灭世，新世界崛起。他也跟随着进化的契机，不断走上变强的道路，曾经躲在阴影中暗自嗟吁的脆弱少年，用短短三年时间，成为地球陆地上已知最强大的进化个体。

　　三百多万人口的新政府名誉国家主席，机械师一族的先行者，生命进化的探索者，无可匹敌的掠食者。

　　金属生命的壮阔奇迹，与他一道书写。

　　俯仰之间，无憾来人世这一遭，留下的足迹，早已无数人瞻仰。

　　但是沈聪仍然未曾停步，还在踽踽前行，不管身居何位，不管强大如斯，他的无尽旅程从一开始就已经规划好，没有人可以改变，除了他自己——以及死亡。

　　“金刚号它会成为一台变形金刚，而我呢？我又要成为什么样的生命？”

　　没有答案。

　　沈聪并未失望，沿着这条路走下去，结果终有一天会明了。

　　而现在，踏实走好路。

　　与金刚号一起。

　　“沈聪，我觉得金刚号的原始形态，应该有一个拉风的名字！尽管比起身为航天英雄的我，以及我的救生舱，你丫和车都没什么名气……你觉得，叫‘拉风的道哥跟班’这个名字怎么样？”

　　道哥趴在一车车顶，已经忘记自己刚才被战车一阵暴揍。

　　沈聪摇头：“并不契合，命名需要符合信达雅标准。”

　　“怎么会不契合，完美符合信达雅，你要知道，我道哥注定会成为举世瞩目的大明星，以我的名字命名，你占大便宜了！”

　　“你觉得叫巨无霸怎么样……不行，巨无霸是种族名称。”

　　“啊喂，你懂不懂得尊重航天英雄？”

　　“那么叫多功能步兵车如何？从功能上说，金刚号就是一台多功能步兵车，每一款70B都是一种功能。”沈聪的思维不断跳跃，表面上是在跟道哥商议，事实上只是沉浸在自我世界里而已。

　　道哥吵吵闹闹，其实也是在自己的世界中不可自拔：“我在太空吃过的盐比你吃过的饭都多，给你我的名字是看得起你，好，你竟然不识抬举，那么我还不给了！”

　　“不行，多功能步兵车太单薄，看起来与几百吨重的战车并不匹配。或许应该叫猛大帅、擎天柱、威震天之类……也不行，太多人给自己的战车起名这种，我如果也这样起，显得掉身价。”

　　身为掠食者，沈聪可不能如此庸俗。

　　道哥嚼了嚼金核：“啊喂，你看叫企业号怎么样，《星际迷航》啊，多么经典的科幻片，我喜欢斯波克，嘿，那茶壶盖一样的发型，尖尖的眉毛和耳朵，多酷啊！”

　　“不能用擎天柱这样庸俗的名字，那干脆叫和谐号……”

　　“如果你的觉得企业号不够酷，我还可以推荐你执行者号，执行者级星际无畏舰，知道出自哪里吗，是《星球大战》，达斯·维德的个人旗舰！要不然就叫土鸭子号，唔，鸭子，貌似很好吃的样子，沈聪，下次打一只野鸭过来吃吃怎么样？”

　　沈聪一连否定好几个名字，依然找不到信达雅的名字，最终只好从之前想到的名字中，挑选一个最顺眼的。

　　选来选去，选择了“陆地巡洋舰”。

　　“丰田旗下的一款越野车就叫陆地巡洋舰，也就是那个兰德酷路泽……不过现在这个名字我征用了，等我哪天去小日本转转，有人敢跟我的战车撞名字，直接灭掉！”沈聪比较讨厌日本。

　　不过，貌似日本还存在不存在，都难说。

　　那弹丸之地的岛国，据说正处在环太平洋地震带，地震火山频发，在这几次大地震中，估计早已经岛沉国灭。

　　至此。

　　全新战车金刚号，六种形态的名称，都已经确定下来。

　　原始陆地巡洋舰形态，第一蜘蛛形态，第二剑客形态，第三装甲形态，第四铲车形态，第五火箭炮形态。

　　其中第一、第二、第三是可以共存的形态，正好八只70B，达到沈聪操控的极限。

　　只要不是同时控制八只以上70B，根据情况，可以随机组合。

　　同时。

　　考虑到金刚号随时会变形战斗形态，这时候改造车间不再适合从事科研，故此沈聪没忘记改造二车，也就是原本的金字塔战车。他打算给罗守海进化到粒子级——反正粒子级的老罗也逃不掉掌控。

　　一旦老罗成为粒子级巨无霸，二车就会同步成为粒子级材料，到时候扩大体积，将是完美的科研场所。

　　而金刚号，专一从事战斗，不再接受沈聪之外的人进入。


第726章 神火中脑火

　　泥土被抛上半空，偏北暖风卷起细碎的尘埃，沸沸扬扬如同沙尘暴。巨大的轰鸣声中，银白色绚丽光彩从沙尘暴中冲出来，那是高度十几米的一辆巨大金属战车，车头半个雨伞状铲斗，是沙尘暴的罪魁祸首。

　　轰轰轰！

　　金属战车有着棱角分明的车体线条，四个巨大的三角履带轮，奔驰如飞。在战车后面，竟然还拖着三节车厢。

　　镜头推近，可以看到第一辆银白色金属战车，车头驾驶室位置，雕刻着三个黑色大字——金刚号。

　　从窗口玻璃可以看到，一只黑色的大蚂蚁，抬起两只前腿，与触角一道挥舞着。

　　“黑头，冲锋，碾碎一切阻挡！”

　　兴奋的黑头，仿佛感觉自己化身为远征的金刚号，在绿意已然恢复的大地上尽情驰骋。它看不到、听不到，但是可以通过信息素与活性波，感触外界的情况。

　　在驾驶室的另一端，一堆显示屏前面。

　　沈聪端着盛满杯子的银竹鸡尾酒，凝视着黑头这只大蚂蚁，若有所思。新改装的金刚号虽然霸道，以蛮力摧毁路上的一切障碍，但减震系统同样优良，在驾驶室里，稳稳当当，一点酒水都不会洒出来。

　　所以他的思考，很少会被颠簸路况打断。

　　“黑头的进化恐怕就是如此，没有办法进入Lv4-星云时代……”沈聪微不可察的摇摇头，对于这只愿意脱离金刚蚁群落，跟着自己的大蚂蚁，沈聪一贯是当作狗在养，根本不指望它有任何作用力。

　　事实上即便是四脚龙、黄大仙，沈聪也没有怎么用到它们。

　　作为进化的先行者，他一贯走在所有生命前面，牢牢占据掠食者位置，并没有多少需要依仗战宠的机会。

　　很多时候都是把它们当作研究对象，观察动物、昆虫的进化阶段。

　　从黄鼠狼、四脚龙身上，确实获得许多第一手资料，尤其是四脚龙这段时间进化为四脚龙兽，让沈聪对核级与粒子级之间的区域与认识，更加深刻。

　　在黑头身上的认知，就少了许多。

　　黑头完成Lv1-纯金时代后，基本上直接步入Lv3-燃烧时代，并没有一个复杂的Lv2-漆黑时代。与此同时，在逐渐完成Lv3-燃烧时代后，沈聪才豁然发觉，黑头可能并没有Lv4-星云时代。

　　蚂蚁的大脑并不能叫做大脑，而是分为食道上神经球、食道下神经球，合并为脑。

　　这两个神经球，在Lv3-燃烧时代的时候，进化为神火系统一部分。

　　此后。

　　沈聪可以观察到，两个神经球内部有些许进化的迹象，火种粒重新组合性质，向超脑雏形迈进，然而时间过去很久，许多进化个体已经完成Lv4-星云时代，黑头的超脑雏形迹象，依然只是迹象。

　　没有成为结果。

　　也就是说，黑头的超脑，几乎确定下来，不会存在。

　　沈聪想过用自己的活性波去引导，帮助黑头的神经球向超脑发展。但这相当困难，在几次尝试差点把黑头折磨死后，沈聪放弃了这个不切实际的想法。

　　“或许当一只浑浑噩噩，无忧无虑的低等生物，也是一种快乐。”

　　抛开弱者才会拥有的感伤，沈聪恢复冷酷的一面，打开笔记本电脑，调出一份文档，在上面敲打文字：“从黑头的进化路线来判断，部分弱小进化兽，并不会进化出超脑存在，但它们的神火系统，有部分超脑功能和迹象，可以命名为——脑火。”

　　神火系统中，充当脑作用的部分，叫做脑火。

　　“脑火具备一丝超脑的迹象，从我的活性波感知中，可以‘看’到，这一部分神火系统，已经有超脑的性质、结构变化，只是不够明显。通过外力的引导，并不能使脑火进化为超脑，目前为止，脑火仅在具备活性锁的进化兽身上发现。”

　　活性锁，是指Lv0-活性时代，部分小型动物在吸收活性达到上限之前，自行停滞吸收活性的现象。

　　利用榕树酸奶等方法，可以解开活性锁限制。

　　但现在，沈聪通过自己研究的进化个体，发现活性锁与脑火之间是相通的。随后他与新政府科学院联系过，科学院也发现这种关联。确实只有活性锁个体，才会产生脑火，而不是超脑。

　　“我们认为，这是金属基衰变系能量过于微弱的原因——进化的各个阶段都需要吸收大量的火种能量，火种能量推进着生物的进化，一旦能量不够，就会陷入停滞。”陶仲阳院长，如此总结。

　　沈聪皱眉提问：“金属基与天赋相关，天赋高表示金属基衰变系位置靠前。我研究过一些微小个体，提升它们的天赋，比一些没有活性锁的进化个体，天赋还要高，按道理说已经破解活性锁限制。”

　　“金属基衰变系的核素位置，不是那么容易改变的，逆转衰变所需要的能量，是不可思议的，所以粒子级难以突破。或许可以人工打破活性锁，但不代表可以改变衰变系的核素位置，可能只是短暂维持了金属基的脆弱平衡……”

　　陶仲阳说出一大堆推论，沈聪听得朦朦胧胧，大致总结了一下。

　　基因替代衰变理论中，金属基衰变系的核素位置，难以改变。

　　威压、粒子级是质变，铁定改变了核素位置；其它阶段的天赋变化，可能只是量变，量变再大依然没有改变本质。

　　所以活性锁个体，还是被进化拒之门外。

　　而根据这一套不断完善的理论，未来的生物进化方向，有且只有四种。

　　一种是高等智慧生物，以XX兽、XX侠、武装X、机械X、树金刚、超能勇士、泰坦巨人、巨无霸、机械师为代表。

　　一种是低等动物，以活性锁个体为代表，无法进化出超脑，只能以脑火作为代替，智慧有限。

　　一种是低等植物，所有无法进化出超脑的植物，都是低等植物。

　　再一种是微生物，所有的金菌，都无法表现出智慧特征，即便是当初沈聪遭遇过的史莱姆之王，同样没有智慧。它们的进化似乎从一开始就已经完成，没有任何的进化阶段，只会不断分化出新的特征。

　　最后。

　　火种之灵虽然也是生命，但被排斥出地球生物范围。

　　“黑头成为低等动物，不知道整个金刚蚁群落，是不是同样没有希望进化出超脑，蚁力神的智商，比黑头还是高不少的……高得也有限。”

　　举杯，饮尽银竹鸡尾酒。

　　沈聪收起已经保存文档的笔记本，放在一旁。不再去操心金刚蚁的事情，无论如何，都跟自己没有多大关系了。

　　窗外。

　　大海与山峦的分界线，若隐若现。


第727章 潮汕火海

　　粒子级的四脚龙，与核级巅峰的黄大仙，被沈聪留在梁化镇火悬河，看管正在缓慢超脑坍塌的双脑火种之灵。

　　道哥跟车睡觉，金刚蚁高喊口号。

　　金刚号拖着三节车厢的火车队，向北方奔驰。从河源向梅州前行时，经过兴宁县位置，沈聪便陡然掉转方向，穿山越岭，来到揭阳，不停歇，又往汕头行驶过去。

　　他是过来看海的。

　　或者说，是过来看地形的。

　　第三次大地震，造成了郯庐大裂谷，和华北平原大量火悬河。

　　而中国的东南沿海，正处在欧亚板块的边缘，与太平洋板块互相摩擦挤压，造就了东南沿海地震带。从福建泉州到广东汕头，正是东南沿海地震带的高发区域，濒临大海的这一段地貌，或许已经天翻地覆。

　　从进入揭阳市范围开始，沈聪就察觉到，这里的环境改变确实巨大。

　　火山几乎一座挨着一座，有的火山已经彻底凝固为死火山，有的火山口还有岩浆翻滚，甚至形成火山湖。

　　火悬河也是一条挨着一条，长长短短蜿蜒不绝。

　　曾经这里应该是一大片森林，现在这遍地都是植物的残骸，木铜、木金已经快要被火种能量腐蚀。虽然森林已经毁灭，但新的一批植物幼苗，已经拔地而出，尤其在火山口、火悬河周围，绿意盎然。

　　周围空气中，弥漫着浓郁的火种能量和活性。

　　许多大大小小的进化兽，在这里嬉闹，还有一些很潇洒，直接跳进岩浆中泡澡。见到金刚号火车队，有些胆小的进化兽，慌张躲起来，一些胆大的进化兽，则行注目礼。

　　“翻天覆地……这里的环境比大型绿洲更要富有活力，或许要不多久，这里就会成为进化兽的天堂。”沈聪驾车在乱石之间，不觉已经来到一处河湾。

　　河湾是榕江的入海段，在旧世界，就是榕江河湾将汕头一分为二。

　　如今的榕江河湾还在，并且比地图上要扩大好几倍，包括原本汕头市区的位置，都已经陷入水泽泥淖。

　　水泽中，有两座高耸的火山，火山口中岩浆翻滚。

　　“这里没有幸存者生活的痕迹，不知道是全都在灾难中罹难，还是迁徙到别的地方去了，曾经很有名气的潮汕三市，彻底淹没，连一丝残迹都没有留下。”

　　对于潮州、揭阳、汕头这三座城市，沈聪还是了解的，潮汕文化的发源地。潮汕人很多，海外华人中有很大一部分都是潮汕人，潮汕商帮也挺有名气，并且潮汕人大部分都说潮州话，潮汕的小吃也挺有名。

　　现在的广州城，就有不少潮汕人。

　　沈聪的研究团队中，新吸收的几位，其中就有一个潮汕人，言语中对家乡是否有幸存者，抱着很大的期望。

　　现在看来，他得失望了。

　　沈聪天眼雷达扫视过去，便看到二车车厢中，那个潮汕研究员，看着车窗外的火山、水泽、乱石，怔怔出神。

　　果然希望破灭。

　　……

　　在榕江河湾驻足片刻，观察河湾中的火山情况，随后沈聪开车向大海方向继续前行。

　　“金刚号，变形！第一蜘蛛形态！”

　　大海边并不深，使用蜘蛛形态，完全可以涉水快速行进。对于大海，沈聪并不愿意轻易涉足，因为金刚号在大海上的战斗力，并不出色。他自己显然水战能力也不强，故此远看就好。

　　不过这一次，他是为了去南澳岛。

　　南澳岛是南澳县的主岛，南澳县则是汕头的下辖县，距离大陆只有七八公里距离。这一段距离的海水，深度不超过二十米，在四条70B的支撑下，金刚号远离水面，即便深入水下也无所谓。

　　整车防水。

　　“南澳岛这个火山真大！”

　　吸引沈聪登上南澳岛的，是一座巨大的火山，形状非常圆，而且非常高，比日本的富士山还要高大很多。

　　可以说这个南澳岛已经不是曾经的南澳岛，而是火山重新喷覆盖的岛屿。

　　富士山上常年积雪，南澳岛的这个火山，没有雪，并且可以看到，山口依然有岩浆在缓缓往下滑动——这是一口仍然在喷发的火山。

　　“哇哦，酷！”道哥没有呆在一车车厢中睡懒觉，跟着金刚号一起渡水而来，见到南澳岛火山，顿时兴奋颤抖，“我喜欢火山喷发，快点沈聪，我们上去飞起来！”

　　自从被火悬河喷发，吹上天再摔下来，道哥就喜欢上这种感觉。

　　沈聪并未理会它，南澳岛的火山并没有大规模喷发的迹象，只是在缓缓渗漏，从山体凝固的岩浆岩层层叠叠来判断，这种渗漏应该持续很长一段时间。

　　根本飞不起来。

　　登岛。

　　爬山。

　　金刚号以蜘蛛形态，快速登山。

　　“山体垂直海拔高度大概有四千多米高度，如此巨大的火山，可以想而知当初喷发的时候，该有多么壮观。”

　　越往山上爬，温度越高，等爬到山口的时候，温度已经接近一百多度。战车脚下的岩浆酥软，道哥撒着欢向火山口奔跑过去。

　　火山口依稀有烟尘冒出，不再是乌黑的那种火山灰，而是淡白色的烟雾，有点像是热蒸汽。

　　等沈聪开车上了火山口。

　　便见火山口是一个巨大的圆形，直径有五百米之广，是一个巨大的火山湖。岩浆湖面与火山口齐平，在一些缺口位置，岩浆会慢慢流下去。

　　将火山浇灌一圈又一圈。

　　跟融化的冰淇淋似的。

　　“噢噢噢噢，爽！”道哥已经跳进湖泊中，开始肆意的游泳，“小聪儿，过来游泳，好舒服，温度刚刚好，烫到骨子里。噢噢噢噢噢，我感觉我要熟了，哈哈，我会变成一只热狗吗？”

　　道哥爽歪歪。

　　沈聪控制金刚号停在火山口边上，眉头却悄然皱起——他在火山湖周围充沛的火种能量环境中，隐约感觉到，有一股很特殊的辐射波动。

　　“很熟悉的波动，像是粒子级的威压，但并不是道哥的威压……莫非这里藏着另外一只粒子级进化兽？”

　　令可信其有，不可信其无。

　　沈聪感觉出来异常，立刻驾驶金刚号，完成形态变化，举起双剑，架起双盾，然后找到一处可以立足的缓坡，谨慎关注着火山湖的变化。

　　而开心泡澡的道哥，被他当作鱼饵，用来引出这只不知道存在还是不存在的粒子级进化兽。


第728章 池中藏真蛸

　　“下来，沈聪，我们来比赛游泳，哈哈，先规定一下必须使用狗刨式。”道哥在火山湖中畅快的游动，丝毫没有察觉到危机的到来。

　　沈聪则不同。

　　他越来越清晰的感觉到，那股若隐若现的粒子级威压，正在变得清晰。

　　现在已经不会判断错误，这口火山湖中，真的有一只粒子级进化兽存在。握剑、撑盾，天眼雷达笼罩整个火山湖范围，目中警惕神色又夹杂着丝丝兴奋。

　　每一只粒子级进化兽，都可能藏着一套天赋提升的秘密。

　　沈聪原计划不远万里行走东北大兴安岭，就是为了找到那只粒子级的棕熊，却没想到在这里也能碰到一只粒子级进化兽。

　　有种出门撞大运的愉悦。

　　伴随着越来越清晰的粒子级威压，脑残的太空道哥，终于也发觉这股不同寻常的辐射波动。肆意欢畅的狗刨式戛然而止，道哥此时已经游到火山湖中心位置，岩浆浮力让它可以停在湖面。

　　狗脸上看不出表情，眼神却开始凝重。

　　“有点不对劲，沈聪，我感觉到有人在窥视我道哥的优美胴体！”

　　话还没讲述完整，就在此时，平静翻腾并冒热气的火山湖，忽然间整个湖面都开始震动，再紧接着道哥如愿以偿“飞升”起来。

　　不是它真的飞了。

　　而是它正在极快的随着岩浆上升，并非岩浆喷发，在它的下方，无数岩浆洒落，岩浆之中，露出一个巨大的、圆圆的东西。圆圆的东西不断浮出岩浆湖面，越来越长，大概像是个橄榄球。

　　椭圆的短直径大概有三十米左右，将道哥举高高。

　　“哇哦，这玩意什么，吓死本宝宝了！”道哥度过最初的慌乱，此时已经放松下来，站在圆球上面，不断狗吠。

　　活性光波与辐射核刀同时激活，两把蝗加蘑虫剑闪烁起莹莹绿光。

　　沈聪的眉头微微挑起，看向这只正在缓缓露出庐山真面目的巨大怪物——妥妥的粒子级进化兽，威压如水波般笼罩全场，裹挟着粒子级的强势。

　　岩浆顺着圆球滑落，露出圆球红褐色的外表，坑坑洼洼像是癞葡萄一样。

　　圆球最下方，有两个突起。

　　当岩浆流走后，突起猛然裂开缝隙，两颗浑浊的黑色眼球，闪烁着幽光，盯着火山口边上的金刚号。

　　“什么品种的进化兽？”沈聪与对方的目光对视，一时间难以判断物种。

　　不过并没有让沈聪疑惑超过三秒钟，圆球继续上升，这时候开始露出圆球之下的身体，像是一方帐篷般浮起，可以看到帐篷周边有八根粗壮的腕足，不停地蠕动，让巨大的身体固定在湖面。

　　短暂对峙。

　　沈聪忽然向道哥发过去一道蝉语言：“道哥，九个大脑的章鱼，你现在看到了。”

　　“纳尼？”道哥一点也没有感觉到危险般，继续站在这只粒子级章鱼的脑袋上，“这玩意就是章鱼，看着好像并不好吃。”

　　“吼！”

　　这并不是粒子级章鱼发出的声音，章鱼并不会发声，只是安静的浮在岩浆湖面，但是它的情绪，伴随着活性波向周围肆意释放，表示自己现在很愤怒。

　　它的外表随着岩浆的不断褪去，红褐色变成黑褐色。

　　眼珠眨动，一圈白色的膜将眼珠子遮掩。

　　看上去有种很危险的感觉。

　　道哥早就学会蝉语言，明白粒子级章鱼的情绪，向沈聪叫道：“这家伙生气了，沈聪，我们把它弄死吧，我已经迫不及待要看一看它是不是有九个大脑和三个心脏，哈哈，我道哥是一名具有探索精神的科学狗！”

　　正所谓，乐极生悲。

　　道哥正兴奋研究、要做一条搞科学的狗时，巨大的章鱼已经失去耐心，一条腕足忽然从岩浆中甩出来，向自己的脑袋甩去，直奔太空道哥。

　　“哦，你这只章鱼，竟然敢反抗！”道哥大怒，一个纵身飞跃，准备向岸边跳去。

　　但是它明显低估了章鱼的智慧，这只章鱼似乎已经预料到道哥会跳跃，所以在道哥曲蹲借力的时候，章鱼脑袋忽然抖动，直接让道哥失去平衡，还没跳起来，就摔趴在了章鱼的脑袋上。

　　再然后，粗壮如同擀面杖压饺子皮的腕足，就这样以无可匹敌的姿态，抽中道哥。

　　嘭！

　　道哥化作一道灰黄色的光影，砸进火山湖中，溅起一大片岩浆。

　　不远处。

　　金刚号驾驶室中，原本黑头正四条腿落地，模仿着道哥的样子，此时见状，愣了一秒钟。随后果断更换姿态，让自己的身体蜷缩成圆球，留下六条腿，模仿章鱼的腕足，在那不停抖动。

　　伴随着高呼的口号。

　　“黑头，强大，我是章鱼，誓死保卫家园！”

　　沈聪眼睁睁看着道哥被抽打，并没有做出任何反应，而是保持着防御姿态，同时向章鱼发出一段代表着和平意思的蝉语言。

　　与章鱼沟通太少。

　　沈聪还没掌握章鱼-蝉语言，只能传递这种简单的情绪。

　　章鱼似乎有些迟疑，它接收到沈聪传递过去的情绪，但是思忖一刹那后，一道暴虐的“猎食”情绪，将沈聪的和平念头给打碎。

　　“吃……了……你！”

　　这只粒子级的巨大章鱼，竟然冒出进食的想法，把金刚号当成一个捕食对象。

　　“猎食我？”

　　“一条刚刚达到粒子级标准的章鱼，不在大海里老老实实呆着，跑来火山湖泡澡，向我挑衅，还想害我，不可原谅！”

　　沈聪从来不是心态温和的食草动物，既然对方没有沟通的意愿，那么沈聪不介意使用暴力手段。

　　来彰显自己掠食者的强大！

　　“咳咳……”道哥悄悄浮出水面，察觉到剑拔弩张的气氛，赶紧狗刨式向岸边游去，同时不断向沈聪传递情绪，“我不行了，沈聪，快点为我报仇，今晚我要吃红烧章鱼，再来一盆银竹鸡尾酒……答应我。”

　　道哥始终是脑残的，不管情景如何。

　　沈聪直接回应它一道情绪：“滚！”大部分注意力都面向火山湖中的粒子级章鱼。

　　岩浆中战斗并不适合沈聪，他在等待章鱼上岸。但是很奇怪的是，这只章鱼情绪很暴虐，眼神却荡漾着狡黠，并没有因为将金刚号当成猎物，从而上岸猎食。相反，章鱼在火山湖中，毫无上岸的打算。

　　只是不断挑衅沈聪。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　整整对峙三分钟时间，章鱼依然呆在火山湖中，稳如狗。沈聪已经熄灭活性光波和辐射核刀，同样稳稳站定，不着急去进攻。

　　他按捺下心中的杀意，断断续续释放想要交流的蝉语言，依然试图与章鱼沟通。

　　同时分析这只粒子级章鱼的情况：“看样子像是常见的章鱼种类，真蛸的变异体，俗称八爪鱼……”


第729章 雷霆一击

　　真蛸是章鱼一种。

　　章鱼的智商在它的近亲乌贼、鱿鱼之中，是最高的，能变色、能喷墨、能伪装。据说小章鱼生下来之后，并不是父母教它们如何捕食，而是自行摸索，成年后章鱼便有一套自己的生存方案。

　　甚至于它们还会把椰子壳搬起来，当成自己的盔甲来使用，这是无脊椎动物使用工具的唯一案例。

　　现如今，沈聪面对的这只粒子级真蛸，从外表来判断，估计已经完成Lv4-星云时代的变化，成为一只粒子级的真蛸兽。

　　智慧绝对是有的，坚决不肯从火山湖中游过来，而是不断试图挑衅沈聪，让沈聪下湖跟它一战。

　　情绪多释放为“吃了你”、“弱鸡”、“撕碎你”、“饥饿”、“杀死”、“你很好吃”、“那只虫子太小”、“你够大够吃”。

　　严格说起来，它是把金刚号当作食物了。

　　沈聪不断学习章鱼-蝉语言，试图交流以用，可惜这只真蛸兽散发的都是负面暴虐情绪，真正能用上的词汇并不多。所以几分钟的对峙时间，交流依然是驴唇不对马嘴，或许真蛸兽已经感受到沈聪的善意，但依然选择暴虐以对。

　　不作死就不会死。

　　面对掠食者，真蛸兽显然是在不断激怒沈聪的杀意。

　　而且它已经成功激怒沈聪：“很好，很能坚持己见来找死，成全你！等我获得你提升天赋的方法后，会把你做成狗粮，喂给道哥吃。”

　　一旁。

　　道哥并不知道自己获得口福。

　　它见到沈聪和真蛸互相干瞪眼，却没有一点要开架的迹象，忍不住再次狗吠，冲真蛸兽挑衅：“来，孙子，我道哥让你四条腿！”

　　真蛸兽“嘶吼”：“虫子，塞牙缝，不够。”

　　“你大爷，我最讨厌小鱼干喊我虫子，我是航天英雄天空道哥！”

　　“虫子，吵。”

　　“小鱼干，不服来干！”

　　如此，又五分钟时间过去。

　　沈聪的耐心确实很好，只是面对一只稳如狗的真蛸兽，好耐心并没有什么用。想到这里，沈聪不觉将右手铲70B收起来，启动小光炮70B，然后瞄准真蛸兽。

　　没有任何言语，直接开炮！

　　轰隆！

　　焰火绽放。

　　一发黑石光炮，闪电射中真蛸兽的头部，然后巨大的爆炸，无数绿光闪烁，直将真蛸兽炸得浑身冒烟，一大片皮金给消融掉。身体倾斜，重重砸在火山湖面上，溅起无数岩浆，腕足乱舞。

　　接着。

　　轰隆！

　　又是一发黑石光炮。

　　这一次刚刚击中倾倒的真蛸兽，就被真蛸兽用腕足挥舞，将所有的碎片都挥开。腕足上面的皮糙肉厚，并没有太大的损伤——其实即便是第一炮，也没有造成多大损伤，对付粒子级，黑石光炮还差一点。

　　不过这成功将稳如狗的真蛸兽给大大激怒。

　　“死亡！”

　　“都去死亡！”

　　真蛸兽“情绪咆哮”着在火山湖中游动，岩浆浓稠，速度缓慢，但掀起的涟漪却翻江倒海，把火山湖的大量岩浆涌出山口。

　　仿佛大盆被打翻。

　　倾洒一大片。

　　裹挟如此威势，以及滔天威压，真蛸兽向火山湖岸边冲来，直冲沈聪的方向。

　　见此。

　　沈聪眼角轻挑，思维运转，智脑1号闪烁电火花。驾驶金刚号一边发炮一边靠近湖边，做出一副要与真蛸在湖边决战的架势。然后他本人，已经走出驾驶室，腰间的蝗加辐射核刀握在手中，蓄势待发。

　　一心二用。

　　粒子级的沈聪兽，粒子级的金刚号。

　　今天要在这里将这只真蛸兽，彻底碾压一遍。

　　砰砰！

　　黑石光炮依然在发射，百发百中。只能慢速游泳的真蛸兽，根本躲避不开，不过它始终有一条腕足在头前挥舞，将炮弹挡下来。

　　直径五百米的火山湖，湖心距离岸边只有两百五十米，一眨眼便已经到岸。

　　哗啦！

　　掀起滔天岩浆巨浪，真蛸两只腕足保持平衡，余下的六只腕足一起挥舞，向岸边的金刚号疯狂抽打。

　　金刚号稳扎稳打，四只行走70B牢牢扎进酥软的岩浆岩之中，小光炮70B来不及回收，左手盾70B暂且应付其中一只腕足的攻击面。

　　两把蝗加蘑虫剑闪烁着莹莹绿光。

　　已经全方位笼罩向另外两根抽打的腕足。

　　“道哥，上！你进攻最左边那只腕足，我进攻最右边那只，剩下的交给金刚号！”沈聪在极短时间内，已经沟通好道哥，以全军出击的气势，奔向真蛸兽。

　　“汪！”

　　道哥反应不慢，当即扑出去。

　　一时间，三个粒子级进化个体，在南澳岛火山湖岸边，上演着最暴力的血火搏杀。

　　哐当！

　　真蛸兽的腕足砸上金刚号的左手盾，盾面当即就瘪下来一块。

　　噗嗤！

　　另一条腕足却撞上了蝗加蘑虫剑，旋转的剑光，狠狠撕裂腕足，差点将这只腕足给斩断。即便没有斩断，也破开大半，血金如喷泉一般喷洒。

　　“吼！”

　　真蛸兽疼痛嘶吼。

　　但无济于事，它的另外一条腕足同样撞到了蝗加蘑虫剑上，这一次，没有幸运，被蝗加蘑虫剑齐根将之斩断。

　　断掉的腕足落在岸边，兀自跳动不停。

　　同一时间。

　　沈聪对上一条腕足，依然采取孙悟空战术，两把蝗加辐射核刀飞旋，剧烈的绿光闪烁，切割十米粗细的腕足如同切割豆腐。可惜等到真蛸兽吃疼收回的时候，才切割一半不到。

　　体型差距，制约着沈聪的实力发挥。

　　如果说沈聪难以发挥实力，道哥就更加困难了，它只会暴力拆卸，奈何活性光波学不会，只能释放辐射核刀，这一点单一伤害，不足以将腕足的皮金下肌肉层给切开，只能抓破一点皮金。

　　如此。

　　真蛸兽强大的雷霆攻击，六只腕足一断、两伤、两无用功，唯有一根腕足则抽空抽打在金刚号的左前轮70B上，差点把左前轮70B给打折。

　　但毕竟是强化后的装甲，堪堪抵挡住这凶残一击，稍作恢复，再度完好如初。

　　……

　　带着巨大的亏损，真蛸兽这才明白自己撞到硬茬了，实力悬殊过大，猎人与猎物调换位置，慌忙向岩浆中逃遁，沉入湖里。

　　粒子级的真蛸兽想要逃，沈聪根本阻止不了。

　　一眨眼，大章鱼就已经沉入火山湖之中，消失无踪，只留下一只还在蠕动的腕足，挥洒血金。

　　“这小鱼干逃得真快！”道哥骄傲的昂起狗头，然后一溜烟跑过去，对断掉的腕足又撕又咬，仿佛这只腕足是它的战斗成果。

　　沈聪却皱了皱眉头，道一声：“可惜。”

　　他本来是试图给真蛸兽重创，再将真蛸兽趁机拉上岸，好暴力揉捏。但真蛸兽仅仅一击受损，就逃之夭夭，根本没有给沈聪拉它上岸的机会。

　　回到火山湖，那是真蛸兽的主场。

　　沈聪可不敢将金刚号开入火山湖中，去与真蛸兽拼命。

　　“算了，先等等，研究研究腕足，看看有没有机会再引诱一番。如果没有机会，我干脆将火山湖给炸了！”

　　直径五百米的火山湖太大，一般这样的火山湖，都是漏斗状。也就是说越往下越狭窄，只要把上面炸开缺口，岩浆倾泄，就能缩小火山湖的面积。缩到一定程度，火山湖再难藏住真蛸兽。

　　到时候真蛸兽将任由沈聪宰割。

　　天赋提升的秘密，便会随之出炉。

　　“榨出秘密，再将真蛸兽杀死……必须杀死。”沈聪看着渐渐平复的岩浆湖面，冷静的分析着。

　　不远处的道哥是快乐的，将腕足彻底折腾死后，美滋滋地喊道：“啊喂，沈聪，过来过来，你把它的附脑挖出来我看看！我得看看小鱼干是不是真的长了九个大脑！”


第730章 强行拆除

　　章鱼的腕足中，有附脑，这是旧世界的科学研究。不过具体到附脑在腕足的什么位置，沈聪并不了解，从未解剖过章鱼这种东西。

　　现在地上这根断掉的真蛸兽腕足，大概有整根腕足的三分之二长度。

　　道哥要见识附脑所在。

　　沈聪也想要见识，索性就在原地开始解剖，多次完善系统结构的麒麟臂，此时就如同沈聪的双手，灵活性、稳定性都十分优良。

　　腕足皮金再厚，难耐蝗加蘑虫剑。

　　一剑轻轻划下去，最外层的皮金便被剥掉，接着是肌肉，肌肉剥开后，血管、神火等结构都裸露出来。

　　“看到大脑了没有？”道哥绕着腕足转圈，丝毫看不懂腕足的结构。

　　沈聪自顾自分析研究：“神火系统已经完全点燃，广泛分布在腕足中，尤其是吸盘部位，神火十分丰富。整体来看，真蛸兽腕足的神火密度，远超普通进化兽身体组织的神火密度，至于附脑……”

　　附脑存在与否，沈聪并不能立刻下判断。

　　因为他只看到在腕足断口处向内，大概四五米长度，有一条长条形状的特殊神火系统——脑火。

　　这长条形状的东西，就是从神火中独立出来，有超脑性质却又不是超脑的脑火。

　　脑火支撑着一些低等动物的智商，黑头便有两个神经球进化为脑火。

　　“看来章鱼这种生物的变异体，并没有可能同时进化出九个大脑，只有一个主要的大脑进化为超脑，其它附脑都进化为脑火了。”

　　思考着，麒麟臂并未停滞。

　　直接将脑火从腕足中切割出来，这东西半透明状态，像是动物的筋一样。抽出来后，拿回车厢中，沈聪准备亲自加以研究。

　　脑火他研究过不少。

　　但粒子级的脑火，第一次研究——毕竟粒子级进化兽难以遇见，能突破粒子级的进化兽，只可能产生超脑和生物脑，而不是脑火。

　　唯独章鱼类进化兽，才能生产如此高品质的脑火。

　　各项研究被沈聪安排下去。

　　科研团队丢在火车队，火车队停在汕头地区，登录南澳岛的只有他，实验也只有沈聪一个人先慢慢做着。

　　金刚号解剖完成，立刻前进到火山湖边，密切监视湖面一举一动。

　　真蛸兽偶尔会从湖泊中浮出水面，但基本上不会往岸边靠近，即使沈聪用黑石光炮拼命射击，依然无法将吃过大亏的真蛸兽引上岸。

　　眼看着两个小时过去，夕阳西陲，就要天黑了。

　　沈聪转而对在湖边泡澡、同样引诱真蛸兽的道哥说道：“你先回去火车队，将三台载具和科研人员保护好，这里留我一个人监视即可。”

　　“不着急，我要逮住这条小鱼干，炸着吃、蒸着吃、煮着吃、煎着吃、烤着吃、凉拌着吃，吃它个十二道锋味！”

　　“这条章鱼腿送你了，拿去琢磨怎么吃，赶紧回去。”

　　“……”

　　道哥叼着真蛸兽的腕足，屁颠屁颠游过浅海，回到陆地上。沈聪依然在密切监视火山湖，白天、黑夜对他来说，并没有任何严格意义上的区别。

　　“这只真蛸兽，已经在岩浆中浸泡了超过八个小时，也不知道它怎么能够抵挡住持续高温的。”

　　“从大海爬来火山湖，能够吞吐火种能量的岩浆，果然对进化个体有强烈的吸引力。”

　　“不知道这些裸露在地表的岩浆，会对地球造成什么样的影响。”

　　研究东西的时候。

　　沈聪和战斗时一样认真无比。

　　如此研究大半夜的脑火，分析出一大堆数据，让他对神火系统，对超脑，有了许多的新的构思和认知。随后在智脑1号中留下惯性思维，继续监视火山湖，自己则躺在床上，准备睡上一觉。

　　“我现在把我正在睡觉的思维，传递过去，让真蛸兽以为我睡着了，好留给它逃跑的机会。一旦真蛸兽选择逃跑，等它离开火山湖，我立刻就过去阻截，到时候，必然可以将它彻底擒拿。”

　　想法不错，奈何没能成功。

　　因为这一夜火山湖十分平静，真蛸兽只是几次探出头呼吸空气，并没有逃离的打算。

　　翌日，阳光挥洒。

　　沈聪站在金刚号的车顶，看着真蛸兽已经漂浮在岩浆湖面，一双小眼珠里透射出怨毒的恨意。

　　眉头皱起。

　　“这只真蛸兽，真把火山湖当成自己的家？”

　　“时间宝贵，我已经在这里浪费许久，看来得暴力拆卸火山湖。”

　　一计不成，沈聪立刻更换另一计。

　　对他来说，既然将真蛸兽列入必杀名单，就得全力以赴，将对方除掉。引诱不成，那么就强拆。

　　左手盾70B、右手铲70B颤动。

　　寻找到火山口一处低洼的缺口处，两只麒麟臂挥舞着铲子，开始挖掘火山口。一铲子下去，本来就在往外溢出岩浆的缺口，立刻泄洪一般往外涌动。铲子不停歇，继续扩大缺口，把缺口挖成泄洪口。

　　轰隆隆。

　　岩浆奔涌，声若九天雷霆。

　　真蛸兽看到沈聪的动作，残缺的几条腕足，狠狠在湖面上拍打，显得十分愤怒。它的智慧告诉它，处境很危险，但它无力阻止沈聪的暴力强拆。

　　两个小时后。

　　火山湖周围五个低洼的缺口，全都变成泄洪口。

　　岩浆翻滚着向外流淌，湖面的位置以肉眼可见的速度向下降。越向下，湖面越窄，山壁越厚，但难不住有心人。沈聪当初为了寻找一枚火种碎片，在黄栗树小绿洲挖沟小半个月，耐心足够。

　　挖挖挖。

　　从早挖到晚。

　　火山湖岩浆面已经下降五米高度，湖面缩小三分之一。

　　“还不够，真蛸兽还能躲，我得再挖开至少五米的山壁高度。”沈聪是一个非常执拗的人，说干就不会半途而废。

　　金刚号仿佛不知疲倦的怪兽，挥舞两把铲子，挖个不停。

　　终于。

　　又过去一天时间。

　　火山湖的岩浆面已经下降十米高度，湖面缩小到直径不足一百米，真蛸兽潜伏在湖中心，几乎不敢露头，露头就得接受黑石光炮和蝗加蘑虫剑招呼。

　　“沈聪，完美，现在我们可以痛打落水狗了，哈哈！”道哥趴在金刚号车顶上，抖擞精神，站起来，昂着狗头狂吠。

　　仿若狗中大将军。

　　当然，“痛打落水狗”是蝉语言中的情绪词汇，沈聪翻译过来的，取引申含义，而非表面意思。

　　道哥虽然脑残，还不至于自己打自己。

　　哐当。

　　金刚号停止挖掘，战斗形态切换，开始向几乎无法彻底遮盖住真蛸兽的火山湖中前进，四条行走70B前后踏进岩浆之中。

　　蝗加蘑虫剑闪烁起绿光。

　　已经没有谁能阻止沈聪驾驭金刚号，擒拿真蛸兽。


第731章 交接腕

　　从质量上来说。

　　堪堪达到粒子级的真蛸兽，连太空道哥都比不上，道哥如今的天赋，已经超过粒子级标准线一大截。

　　更别说与沈聪比。

　　沈聪的天赋超过粒子级标准0.739H，接近一个代差。并且生物脑已经进化为原火种，各方面都完爆普通粒子级。

　　实力肯定最强大。

　　奈何这里面有一个很严重的制约——沈聪本人没有办法巨大化，载具没有完成变形金刚改造，战斗力无法完全发挥。

　　加上火山湖环境限制。

　　所以猎杀一只粒子级真蛸兽，都得大费周折。好在最终的结果是顺利的，火山湖被沈聪四处挖掘缺口，如今已经毁坏大半。

　　粒子级强者虽然无法挥手间毁天灭地，但搞搞破坏绝对没问题。

　　“哈哈哈哈哈，小鱼干，今天就是你变成烤鱼的时刻！我道哥已经很久没有吃过鱼，这一次，我要大吃一吨！”

　　道哥狂吠。

　　站在金刚号车顶上，耀武扬威。

　　巨大的金刚号比起真蛸兽来，依然显得很渺小，四条行走70B很快就陷入岩浆之中，连小半个车厢都下陷进去。

　　但闪烁着莹莹绿光的蝗加蘑虫剑，却气势万千的进逼着真蛸兽。

　　沈聪的天眼雷达环视，将真蛸兽的一举一动完全锁定。

　　“吼！”

　　真蛸兽害怕金刚号，此时想要躲避，但它却没办法躲避，火山湖方圆不足百米，容纳不下它那上百米长的身体。尽管它是一个软体动物，最善于钻洞，火山湖底下必然是与岩浆通道相连的裂缝。

　　奈何潜入太深，真蛸兽不被烧死，也得憋死——岩浆里并没有氧气，全都是毒气、毒素、有毒物质。

　　嘶吼着，威胁着。

　　“别过来，我会杀死你！”

　　连重伤的腕足，都在不停拍打岩浆，代表真蛸兽此时的情绪。它的身体已经从灰褐色，闪烁成金黄色，然后闪烁成鲜红色，又变成亮黑色，带有不断闪烁的红色条纹。身体紧绷，腕足用力，伪装成带毒的凶物。

　　这让它看上去显得十分神秘、危险和恐怖。

　　依靠这种伪装，它在大海中纵横，无往不利。吓退过嗜血的大白鲨群，喝阻过嚣张的金枪鱼队，欺骗过的嚣张的鲸鱼，忽悠过爱美的小鱼小虾……

　　现在试图将金刚号驱赶走。

　　沈聪对此嗤之以鼻。

　　道哥却吓得汪汪叫：“我滴个妈呀，这是什么玩意儿，好吓狗！哎呦喂，沈聪，我不行了，我可能在昨天战斗的时候受伤，胸口好疼，需要上岸休息一会。你先跟它打，打不过我再上。”

　　说完，一个凌空飞跃，跳回岸边，稳稳落地。

　　撒开四条狗腿，躲远了。

　　道哥被吓跑，沈聪一点也不介意，事实上道哥如果非要跟着，还会牵扯沈聪的注意力。一旦他跟真蛸兽争斗，出现僵持，道哥要是想要做点图谋不轨的事情，不要太容易——即便它脑残，也不得不防。

　　近距离之下，金刚号迅速与真蛸兽接触。

　　逃无可逃的真蛸兽，选择主动出击，粗壮的腕足从岩浆溶液中摆动，试图攻击金刚号的四条行走70B。但它低估了车前剑70B和车后剑70B的灵活攻击范围。

　　绿光闪烁，即便进入岩浆，蝗加蘑虫剑依然恐怖。

　　噗嗤！

　　真蛸兽原本就受伤的一根腕足，被车前剑70B握着蝗加蘑虫剑狠狠斩断，另一根完好的腕足，则被车后剑70B挥剑切伤。

　　“嘶吼……”真蛸兽再度受创，依然奈何不得金刚号。

　　直接一头扎进岩浆中，往火山湖底部的熔岩通道游动，试图暂避金刚号的锋芒。岩浆厚重，能够阻碍天眼雷达的扫视，沈聪很快就失去真蛸兽的踪迹。

　　但他没有着急，驾驭金刚号回到湖边，继续破坏缺口，进一步放干火山湖内的岩浆。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　沈聪还在埋头扩张泄洪口，这时候火山湖一阵气泡翻滚，真蛸兽又冲出来——显然，它是来换气的。

　　金刚号冲击过去。

　　真蛸兽一口气还没换完，蝗加蘑虫剑已经笼罩它的头顶。

　　“吼！”

　　真蛸兽无心恋战，直接腕足挥动，向对岸游去，一溜烟顺着一道泄洪口，向南澳岛火山下冲过去。

　　可惜。

　　陆地是沈聪的主场。

　　……

　　几分钟时间过去，八条腕足全都被斩断的真蛸兽，有气无力的躺在南澳岛火山的半山腰，双目恶狠狠地瞪着沈聪，人性化的神色中，有着怨毒的恨意。

　　“杀死你！”

　　“该死的虫子，该死的蜘蛛！”

　　等沈聪从金刚号驾驶室走出来，真蛸兽又情绪喷发：“该死的虾子！”

　　“嘿，沈聪，它骂你是虾子，哈哈，虾子。”道哥踩在真蛸兽的一条被砍断的腕足上，狗嘴差点笑裂开，完全不知道它的笑点何来。

　　沈聪一个飞纵，跳上真蛸兽的脑袋上，看着八条腕足的切口，淡然自言自语：“据说章鱼有一条交接腕，又叫化茎腕或者生殖腕……”

　　目光所及，地上有六条腕足。

　　之前一条腕足已经被解剖研究，并非交接腕，还有一条腕足掉进了岩浆中，没找出来。不过，这地上的六条腕足，就有一条显得与众不同。真蛸兽腕足，都长满了吸盘，唯独这一条，前半段没有吸盘。

　　所有的雄性章鱼，都长有交接腕，当需要交配的时候，雄性章鱼就把交接腕伸入雌性章鱼的外套腔中。

　　然后交接腕就会留在外套腔中，雄性章鱼便会在短时间内死去。

　　所以，长有交接腕的章鱼，都是——处……男。

　　曾经有个预言2008年欧洲杯和2010年南非世界杯足球比赛结果的“章鱼哥保罗”，就是一条拥有交接腕的章鱼，直到死掉，交接腕依然存在……

　　很显然，这只真蛸兽，也是一个处。

　　看了一眼道哥，沈聪淡淡的说：“你踩着真蛸兽的生殖器了。”

　　“纳尼？”道哥不明所以。

　　“我是说，你踩着真蛸兽用于交配的交接腕。”

　　道哥低下狗头，看了看还在轻微蠕动的腕足，以及上面自己的几道牙齿印记，情绪有些风中凌乱的味道：“你是说……这是它的……那个……鞭？”


第732章 端脑憧憬

　　沈聪对真蛸兽的八条腕足，最关注的就是交接腕。

　　不是说他对“鞭”这类东西有特殊的喜好，而是因为，交接腕是章鱼八条腕足中，最特别的一条。

　　章鱼的八条腕足，理论上都具有附脑。正因为有附脑的存在，腕足才会灵活无比，伪装、变色、捕猎无不精通。真蛸兽的腕足中，虽然没有发现附脑进化为超脑，但却进化为脑火存在，证明了附脑的存在。

　　附脑与脑火，很特殊的组织。

　　而交接腕中的附脑，在沈聪看来，应该是八条腕足中最发达的一个。

　　因为他看过相关的学术报告，一些种类章鱼的交接腕，是可以直接从本体上脱落，然后自行向雌雄章鱼游过去。

　　完成交配。

　　能够自主导航、作业，多少会有一点独立意识的。

　　或许在交接腕中的附脑，进化出来的结构，会给他带来惊喜。

　　至于道哥，此时已经跑去火山湖，狂喝岩浆漱口了。

　　……

　　“真蛸兽，你已经落入我的手中，现在，该老老实实跟我交流了？”沈聪站在真蛸兽脑袋上，章鱼-蝉语言开始翻译。

　　真蛸兽散发出暴躁的情绪：“我要杀了你……疼、疼、太疼……我的触手断了……该死的虾子……杀了你！”

　　“看来你还没有提高自己的思想觉悟，我稍等一会再来。”

　　沈聪翻身下来，回到金刚号中，驾驭金刚号向交接腕走去，70B充当双手，开始解剖交接腕。

　　交接腕中的神火系统密度很大，不过沈聪并未找到脑火。

　　“交接腕斩断的切口，距离根部太远，应该没有把附脑切下来。”

　　既然不在交接腕上，那么就在断口另一边的交接腕根部，沈聪当即驾车走向真蛸兽。面对银光闪烁的金刚号，失去腕足的真蛸兽，只能愤怒咆哮，没有任何阻挡能力。

　　蝗加蘑虫剑顺着交接腕的断口处，开始切割。

　　真蛸兽颤抖着，情绪激动。

　　沈聪无动于衷，认真地解剖：“果然，附脑就在这剩下的断根部位……很细的东西，比之前解剖出来的脑火，又是一种不同，不像是一种筋，倒像是一种长条状的琥珀石……柔软，比脑火要小很多。”

　　交接腕的附脑，并未形成超脑，也未形成脑火，而是另一种形态存在。

　　大概有一米长度，手腕粗细，两端连接着密密麻麻的神火系统。呈现琥珀石的样子，里面是凝固的丝状物质，闪烁着些许光亮。

　　“松开！”

　　“虾子！”

　　“我要杀了你！”

　　真蛸兽的琥珀状附脑，被麒麟臂伸出的机械手握住，霎时间，真蛸兽就跟筛糠一样颤抖起来，情绪高亢、扭曲。

　　仅剩的部分交接腕，也在不断的抖动。

　　原本已经凝固的血金，又开始对外喷溅，血洒一大片。

　　然后就在沈聪的目光注视下，这残缺的交接腕，彻底从附着腕足的真蛸兽身体上撕裂、断裂，正好把附脑一端的神火系统，彻底断开。

　　断掉的残缺交接腕，可以看到琥珀状的附脑中，轻微的闪光开始明亮起来。

　　须臾，亮光渐渐暗淡。

　　“这是什么行为？交接腕断裂，难道真蛸兽这是在拟态交配的过程？感觉挺恶心的……”沈聪嫌恶的看着断掉的交接腕残根，不过很快，他就平复自己的情绪，重新开始专注研究。

　　动物就是动物，无需太过在意。

　　旧世界里，还有人专门找各种鞭来吃，或者泡酒喝。

　　恢复一贯的平静心态，沈聪开始重新捡起交接腕残根，研究这琥珀石一样的附脑。他首先开始尝试用活性波去感知，发现这团物质有超脑的性质，只是没有超脑会具备的混沌思维和情绪。

　　一丝意志力投射，沈聪准备主导这团物质，看看能不能像操纵超脑一样去操纵。

　　当意志力进入附脑中。

　　沈聪只觉得一股奇怪的感觉反馈回来，接着，交接腕残根又开始抖动。

　　“很奇怪的反馈，这团物质像是固化了某种思维在其中，一旦触发，就会自然的引导神火系统进行思维活动。没有任何意识成分，却实实在在的有思维波动，发出、传递指令，引导行为。”

　　“很像是一种思维上的条件反射。”

　　“这团物质似乎是储存过一些思维，然后当受到触发，思维自然开始引导行为。”

　　接下来一段时间里，沈聪反复实验，活性波感知触及附脑的各个角落，不断触发思维波动。

　　一个小时，就这样过去。

　　当太阳移到最高点，他终于完成对附脑的详细检查，并且弄懂其中的部分原理。

　　“超脑是可以自发产生思维，并且通过火种粒的特殊交流，意识兴起与泯灭。附脑并不能自发产生思维，没有可以交流的火种粒性质，但是其中有固定的火种粒结构，可以反复激发同样的思维。”

　　“与脑火比较，附脑的思维生灭，更加严苛、固定。可以说，脑火有产生思维的能力，思维可以自由运转，所以脑火能够成为低等动物的脑进化方向。但附脑却被严格限制住，固然比脑火更高级，却已经僵化。”

　　“僵化的附脑，就是一套固定的只读程序。”

　　虽然附脑被研究论证，是僵化的脑进化结构，但沈聪对此并不失望，相反，他觉得僵化的附脑有大量可以挖掘的东西。

　　“我已经完成对超脑、生物脑、脑火、神火的大量研究观察，并且我反复推导过我自己的原火种，对神火系统的了解，胜过任何人……附脑的存在，或许能够在变形金刚开发战略中，大放异彩！”

　　操纵一台变形金刚，或者说操纵一座太空堡垒，绝对不是区区一枚原火种，就能完整掌握。

　　原先太空堡垒计划的前置计划——放卫星计划中，研究人员打算用超脑或者超脑雏形作为掌控全局的节点。

　　但现在，沈聪却想到：“我不可能同时在好几个超脑中升起思维，一心多用太难，那些超脑会有自己的思维，并不安全！但是用附脑来掌握部分结构，就可以高枕无忧，不用担心出现独立自主的思维！”

　　“一定要仔细研究透彻附脑的性质，然后制造足够的附脑，助我掌握一切！”

　　“附脑是旧世界的学术名词，现在，我需要对附脑进化的产物，进行全新命名……附脑连接于大脑，大脑是主机，附脑就相当于一个终端……不如就叫端脑！”

　　端脑命名妥当。

　　自此，神火系统的各种组织结构，已经囊括有神火、脊火、脑火、端脑、超脑、生物脑，以及原火种。

　　这一套系统，主宰着金属生命的思维和躯体！


第733章 棉花状烟柱

　　端脑研究出结果，红日已经西斜。

　　躺在地上的真蛸兽，在被道哥好一番蹂躏之后，终于妥协屈服。它不会人类的语言，蝉语言也不熟，不过拥有高等智慧，理解能力出色。

　　当沈聪与它交流几次，章鱼-蝉语言词汇丰富后，就可以刨根问底了。

　　“放了我……一切告诉你……”真蛸兽有些气弱，生命力却依然旺盛，并没有因为八条腕足包括交接腕都被砍断，而奄奄一息。

　　粒子级进化兽的强大生命力，可见一斑。

　　沈聪立刻答应它：“可以。”

　　接着开始询问：“告诉我，你是如何从一只普通真蛸，进化为粒子级的真蛸，简而言之，你强大起来的原因是什么？”

　　真蛸兽对人类的用词，一时难以适应。

　　思考好一会，才明白其中的含义，漠然回答：“我本是一只小真蛸……有一天海中洋流狂暴……我发现我变得不同……长大……强壮……海水忽然变得很热，我受不了，向浅海游去。”

　　游到浅海后，真蛸兽爬上了一座小岛，就是这座南澳岛。

　　在南澳岛躲避一阵子，真蛸兽变得更加强大，已经无惧海水的温度。那个时候的真蛸兽，大概属于核级级别，基本上在这一段进化生涯，它的天赋提升，都是洋流带来的火种能量导致。

　　但之后的一次机缘，真蛸兽迎来突破天赋的机会。

　　“那是一次偶然，我在大海里畅游，我看到一处火山，在海底的火山。火山里有东西在吸引我，我无法抵抗的诱惑，不顾一切向火山口游过去。我看到有好多大家伙，它们也在火山口徘徊。”

　　火山口有各种强大的进化兽，都是被吸引过来。

　　这些进化兽越聚越多，最终混乱骚动起来，大鱼吃小鱼，厮杀不断。但这时候，火山口忽然喷发，浓烈的硫磺毒气使得进化兽不得不后退。后退不远，火山口中喷发出一道巨大的烟柱，烟柱随着海水流动化作棉花一样存在。

　　随后，真蛸兽与其它进化兽一起，将着大片棉花给吃掉了。

　　吃掉后不久，真蛸兽就发现自己越来越强大。

　　此后它就开始不断寻找海底的火山，等待火山喷发的烟柱变成棉花，一一吞吃。前不久，海底出现大量火山，让它吃个不亦乐乎，最终有一天，它就浑浑噩噩进入粒子级。

　　再然后一场波及陆地、海洋的大地震，南澳岛出现火山。

　　真蛸兽以为这里会有棉花可以吃。

　　所以就跑上来。

　　结果左等右等，也不见有棉花，它不甘心，便留下来泡澡。

　　直到沈聪来了。

　　……

　　“海中火山喷发出的烟柱，可以化作棉花一样的物质，吃下去就能提升天赋？”沈聪不明所以。

　　但再如何审问真蛸兽，都没有更进一步的结果。

　　真蛸兽虽然有高等智慧，奈何在海中过着动物的懵懂生活，根本无法去理解、探寻这些秘密，只知道火山棉花是好东西而已。

　　“我已经回答你我所知道的内容，你该放了我！”真蛸兽不管沈聪弄懂没有，开始情绪激动，想要离开这里，回到大海。

　　“好的，你可以走了。”沈聪点点头。

　　真蛸兽目中闪过一丝喜色，以及一抹怨毒神色，显然它并没有忘记憎恨沈聪。

　　只是，当它开始拱动身体的时候，才豁然醒悟，自己已经没有腕足，也就是说，它并不能动了。

　　既然都不能动，那么让沈聪放了它，又有何意义。

　　真蛸兽愤怒释放情绪：“不，你必须将我送回大海！我要回家！”

　　道哥跑过来，看着真蛸兽，狗脸在笑：“嘿嘿，傻了吧唧的小鱼干，沈聪已经放了你，信守承诺。至于你跑掉跑不掉，那是你的事，嗯哼，而且他说过放了你，我可没有。我最讨厌别的东西骂我虫子了！”

　　转头，喊一声：“沈聪，过来烤鱼，嘿嘿，我要吃鱼。”

　　沈聪站在一旁，脸色平静：“首先，真蛸是章鱼，章鱼不是鱼类，是一种软体动物。其次，你刚才不是吃过真蛸的肉了么，还是精华的鞭部位……”

　　“不许说！刚才的事情，你必须忘记！”道哥龇牙咧嘴威胁。

　　道哥是一只开不起玩笑的狗。

　　沈聪不想再耽搁自己宝贵的时间，直接说：“你快把它杀了，我挖出它的超脑就走，已经耽搁整整两天时间，许多新发现等着研究。”

　　“好！”

　　如此，真蛸兽死掉了，被道哥又撕又咬，彻底咽气。

　　咽气之后，沈聪将真蛸兽的脑袋解剖，挖出来一枚进化程度相当完善的超脑。与火种之灵的超脑有区别的是，粒子级真蛸兽的超脑，比火种之灵的超脑略小，但是精细程度有胜。

　　“此前我获得过几枚尚未完成Lv4-星云时代的进化兽超脑，精细程度不如这一枚。粒子级进化兽的超脑，已经有生物脑的部分性质，可以感觉到，这枚超脑对活性波的掌握也是很细微的。”

　　粒子级，感知可以洞察活性波的粒子波动层面，掌握力自然高卓。

　　这是沈聪获得的第一枚来自粒子级的超脑。

　　“不知道有没有机会获得第二枚，互相融合之后，肯定效果要比智脑1号更加出色。”

　　“这一次收获很大，粒子级的超脑，端脑信息，还有海底火山的棉花状烟柱，都值得我大力研究。”

　　收好真蛸兽的超脑。

　　回到驾驶室，金刚号启动，天眼雷达最后一遍扫视整个南澳岛火山，然后在漫天晚霞中，离开南澳岛，度过海水，回到对面的陆地。

　　与火车队汇合。

　　准备继续在汕头扎营一夜，明天一早再向北前进。

　　……

　　夜幕降临。

　　道哥在绘声绘色向研究人员讲述，自己如何大发神威，将一头邪恶的章鱼精镇压杀死，剥皮抽筋。

　　沈聪呆在车厢内，默默研究粒子级超脑。

　　不过他的心思，却集中在另一个方面：“海底火山喷出来的物质，到底是什么？海底火山与地表火山，按道理说并无区别，都是喷发岩浆、水蒸气、二氧化碳和含硫化合物。只是海底无法发生氧化反应，发光发热。”

　　本质相同，陆地的岩浆喷发，显然并不能吃喝，也没有什么诱惑力。

　　海底的火山喷发，却可以吃那些喷发物质。

　　眯了眯眼睛，沈聪想到：“海底火山我很难去探索，太危险，或许我可以模拟出海底火山喷发的状态，人工获得棉花状烟柱？”


第734章 以神为名

　　出了潮汕地区，往北沿海边行驶，很快就到达漳州、厦门一带。再往北是泉州，接着是莆田，最后到达福州。停留在福州马尾区，看着成为汪洋的闽江下游河湾，沈聪不觉摇了摇头。

　　整个东南沿海地震带，虽然没有发生大裂谷，但一路行来，入目的不是陆地倾覆成为汪洋，就是火山高耸、火悬河绵延。

　　进化兽纵横，飞鸟、游鱼、虫豸无算。

　　沈聪在平潭县海坛岛驻足过半天，分别登上东庠岛和澳前镇，眺望大海。

　　他见到一只如小山一样的鳌鱼，以为是粒子级，但凑近才知道并不是，只是核级；见到一只喷着水柱的巨大不知名鲸鱼，有两百米长度，奈何也只是核级，不是粒子级；还猎杀过一只巨大的蛤蜊，差了一点就能进入粒子级。

　　“东南沿海地震带，大致从从潮汕地区，到福州地区，沿着海岸线呈现东北-西南走向，分布着大量的火山、火悬河。可惜粒子级的进化兽，只有一只真蛸兽，还是一只刁兽，不服我，被我杀死。”

　　“好在真蛸兽给我带来一丝天赋提升的可能，不算白忙活。”

　　“福州是东部战区的陆军机关驻地，奈何这里并没有人类的足迹，不知道是这里的人类全都在灾难中罹难，还是迁徙到其它什么地方去了。大地震将地表彻底颠覆，没有任何线索残留。”

　　收起无解的思索，沈聪驾驶金刚号，拖着火车队，在落日余晖映照下，继续沿着海边北上。

　　宁德、温州、台州，再到宁波。

　　“北面就是杭州湾了。”

　　4月12日。

　　沈聪来到宁波市地区，可以看到杭州湾浑浊的海水，在不断拍击海岸。

　　“杭州湾正对的杭州，已经被新政府开辟，准备建立一座小城——杭州城。再北就是新政府的实际控制区域，现在杭州地区已经成为新政府研究大海的主要区域，陈秀妮就坐镇在这里。”

　　不止是沈聪在对外扩张。

　　已经进入粒子级的陈秀妮、张长德、胡伟，也开始代表新政府，不断对外扩张。胡伟负责向西推进，张长德负责向北推进，陈秀妮负责向南推进。

　　之前就是张长德带队，整合东北地区的大小幸存者组织，并且发现粒子级棕熊的足迹。

　　胡伟现在主要向重庆、四川一带探索，也发现几个小型幸存者组织，交流来少许的进化信息。

　　陈秀妮这边，推进速度比较缓慢，主要是因为，得知沈聪恰好沿海北上。新政府索性就把开地图的任务，丢给沈聪。反正沈聪一路走过来，有没有人类幸存者组织，以他的发现能力，远超其他人。

　　如果这一路都没有幸存者组织，新政府也就没有必要再下大力气去开垦东南沿海。

　　“欢迎黄主席莅临杭州临时哨所，哨所的具体位置坐标，已经发送过去。”超雷波电台中，杭州地区的负责人，在发现金刚号的超雷波信号后，立刻发来问候。

　　沈聪没有选择规避。

　　直接向杭州哨所行驶过去，因为他已经提前知道，杭州哨所集中了大量的科研工作者，由科学院的赵洋副院长带队，研究海文、地震、火山等相关信息。

　　沈聪与赵洋的关系不错，挺聊得来。

　　这一次也是打算与赵洋面谈一番，仔细交流新政府的信息和自己的疑惑。顺便重新调整一下自己的研究团队。

　　几名科研方向已经不合适的科研人员会被放回，再补充几名专业人员进入团队。

　　……

　　余杭区。

　　哨所所在地，一派热火朝天的施工场面。

　　前来迎接他的，是一辆巨大的钢铁战车，战车上雕刻着三个大字“女战神”。这是陈秀妮进化为粒子级机械师后，新政府授予她中将军衔，以及女战神称号。

　　神级称号。

　　是新政府新制定的一项功勋制度。

　　主要是为彰显粒子级的强大，凸显粒子级的地位。

　　除了陈秀妮的女战神之外，张长德得到的称号是“海神”，胡伟得到的称号是“铁神”，四不像得到的称号是“鹿神”。

　　太空道哥也得到一尊称号——天神。

　　至于沈聪的称号，没有变化，还是当初在东部战区所获得的——守护神。

　　目前这六个以神为名的尊号，就是新政府序列下的六个粒子级进化个体。四个机械师，一个麋鹿兽，一个机械狗。

　　值得一提的是。

　　跟着沈聪混久了，加上本身不愿意改变形态，道哥已经确定开始走活性波路线，从而明确它的进化方向——机械狗。

　　“这是你的战车新形态？”女战神陈秀妮，已经延续当初四臂金刚的风格，在战车上安装了四只麒麟臂。

　　不过她看到沈聪的战车，却已经不再是当初的风格。

　　陈秀妮依然高挑，英姿飒爽，或许是进入粒子级，整个人的气势更加深邃，有当初沈聪的高手风范。

　　不知什么时候起，机械师们都学会了沈聪的装比方式——站在车顶上。

　　看着对面一身黑色紧身皮衣、头发扎起马尾、在车顶吹风的陈秀妮，沈聪也爬上自己的车顶。

　　同样是皮金制作的皮衣皮裤，鼻梁上架起一副辐射墨镜，右耳中扣着一枚类似蓝牙耳机一样的东西。那是用共振鼓技术研制出的微型耳机，专门用来监听周围环境的震动。

　　短发干练，乌黑闪亮。

　　精神抖擞。

　　声音平淡：“是。”

　　陈秀妮挑起眉头：“变化很大，如果我猜测没有错，你的战车麒麟臂数量，已经超过六根了？”

　　准确的说是十只，但车轮的四只麒麟臂，很难看出来。

　　沈聪没有详细讲解答：“超过了。”

　　“粒子级的时候，可以完美操纵四根麒麟臂，也就是说，你又进步了。”陈秀妮在用活性波，感知沈聪。

　　不过她的活性波刚刚扫过来，沈聪就已经将之绞散，没有谁可以窥视他的信息。

　　陈秀妮微微一笑，看起来很美：“你的变化还真大，虽然我已经感受不到那种粒子级对核级的压制，你我的威压气息性质差异不大。但我发觉，你变得更加不可捉摸，尤其是辐射波动。”

　　提到这一点，沈聪微不可察的皱了皱眉头。

　　关于辐射波动这一点，他无法掩藏，原火种与超脑的辐射波动，有着性质上的差异，这是来自于火种粒的不同结构性质所造成。

　　尽管沈聪始终收敛。

　　对于粒子级来说，只要稍稍流露一丝，依然能察觉到差异。

　　想了想，沈聪说道：“废话少说吧，我时间有限，带我去见赵洋，我要跟他交流一番。”


第735章 枯萎死寂的未来

　　沈聪不会告诉别人，进化的尽头并非一枚超脑或者一枚生物脑。

　　打破生态墙，成就原火种，这种秘密越远展示越好。

　　只要他不随便透露，没有机缘巧合，很难再有进化个体可以完成这样的进化，进入Lv5-火种时代。

　　独享原火种的沈聪，时刻保持着天下独尊的地位。

　　“你的战宠呢？”陈秀妮见沈聪变得不耐烦，转移话题道。曾几何时她恼怒沈聪言而无信，说好一起生孩子，结果却没了踪影。

　　时间已经抚平一切，再见面，又变成当初那种泛泛之交。

　　或者说，她始终没有弄懂，沈聪到底是一个什么样的人。有时候她会觉得沈聪强大、睿智、高傲、强者风范十足，有时候又会觉得沈聪冷漠、孤僻、执拗、脑子不正常，反正不会是一般人。

　　“外地。”

　　“你和它们分开了？”

　　“是。”沈聪看了一眼陈秀妮，对于这个问题，不是很喜欢。

　　“可惜，我还想看看它们有没有进入粒子级，政府搞的神级尊号，还专门讨论过，要不要给你的战宠授予称号，上次询问你你并未回答。”

　　四脚龙已经成为粒子级，黄大仙还差一点，沈聪准备回去之后再培养它。

　　不过这些内容并不想让新政府知晓，保持神秘感才能保持威慑力，对于新政府，沈聪有合作心思，当然也有提防心思。

　　人多复杂。

　　刁民总想害朕。

　　见沈聪默然，陈秀妮再换话题：“听说太空道哥跟着你？”

　　“是。”

　　道哥正在车厢里睡觉。

　　被吵醒后。

　　很快就跟陈秀妮等人打得火热，享受来自哨所众多进化者的瞩目与追捧。

　　而沈聪。

　　则与赵洋会面，召集众多科研人员，进行学术交流。这一段时间新政府得到长沙城、南部战区的交流资料，迎来一波新的科技发展。但总的来说，因为时间太短，没有令沈聪眼前一亮的科技。

　　“最近科研进展上划时代意义的不多，基本上黄主席你都知晓，不过我最近在研究地球气候课题，有一些重要的线索，或许黄主席可以提供一些帮助。”赵洋说道。

　　沈聪点头：“具体说说。”

　　“我们研究岩浆喷发形成的火山、火悬河，发现岩浆可以吞吐火种能量，而且吸收的速度远大于释放的速度。”

　　“这个我知道。”

　　“然后火山和火悬河的辐射效应，已经开始波及大部分属于贫瘠带的区域。”赵洋详细的说，“我们从南北东西各地，都采集过样本，发现贫瘠带的游离活性浓度，呈现的下降趋势，与火山岩浆吸收火种能量，有密切关联。”

　　“火种能量被岩浆吸收，会降低活性的催发，我也猜测过，你们除了研究出这种显而易见的规律，有没有更进一步的研究和猜测？”沈聪说得并不客气，因为他老早就猜测过这种情况。

　　赵洋尴尬的笑了笑，继续说道：“研究这些规律，是为了模拟运算。我们在北京城建立了一台小型的超算，用于计算作业。根据我们采集出的信息，做了几次模拟，得出一个比较严重的结果。”

　　“什么结果？”

　　“一次是模拟火种彗星的腐蚀强度，结果显示，第三次地震代表着腐蚀强度的尾声已经到达，意味着以后不会再发生这样强烈的大地震。这是好的结果，坏的结果是火种能量和活性分布运算。”

　　沈聪安静聆听。

　　赵洋慨叹：“根据运算结果显示，地球会持续不断降低活性浓度，直到活性浓度为零。而火山岩浆区域、绿洲区域，是唯独保存活性的区域。到时候因为金属效应，火山、绿洲之外，将陷入枯萎死寂。”

　　“枯萎死寂？”

　　“对，没有活性，植物无法生存，动物无法依附。而旧世界的普通植物，已经无法在地球存在，这就直接导致，地球大部分区域，将陷入黄土、黄沙环境。而且因为地球板块运动，导致热能扭曲，可能会大面积出现冰河环境。”

　　在北京城超级计算机的模拟中，枯萎与冰河是地球最终结果。

　　伴随着火种能量被大量吸收到火山区域，包括绿洲外散的火种能量，也会被吸收过去。从而只有绿洲、火山区域才存在火种能量，释放活性。

　　除此之外的世界。

　　会因活性消失，逐渐植物枯萎，动物迁徙，土地沙化，或者急剧降温。

　　这个完整变化周期，超算的计算结果是——半年。

　　“我们在各个时期的节点上，整理出一份对照表，黄主席可以对照这份表，通过对外界活性的感知，来验证运算结果的误差。粒子级的感知十分强大，你们可以提供最佳的信息素材，方便我们修正。”

　　“好，我有时间会帮你们提供。”

　　沈聪没有拒绝。

　　地球枯萎死寂，陷入冰河，这令沈聪也有些接受不能。眼前的新世界，如此生机勃勃，一旦枯寂，那么可想而知，新世界的毁灭恐怕也将在不久之后到来——除非火山、火悬河能够一直持续保持下去。

　　但问题是，火山总有死去的一天，火种碎片总有磨灭的一天。

　　火山一死，火种碎片殆尽，火种能量彻底被掩埋，活性就将彻底从地球消失，那个时候的新世界将何去何从？

　　沈聪再一次感觉到时间紧迫。

　　决心愈发坚定：“我不能等到新世界崩塌，到时候科技肯定崩毁，生存必将艰难！抓紧时间，催生科技！我要冲出地球！”

　　……

　　在杭州临时哨所，沈聪只停留了一天时间，就在众人的热情挽留中，头也不回的开车离去。

　　陈秀妮目送金刚号离开，没有言语。

　　道哥不情不愿，它还没享受够大伙的热情。

　　但见到金刚号越开越远，不得不迈起四条狗腿，加速追上去。

　　上海已经被海水淹没，苏州也是一片汪洋，太湖几乎与大海连成一片。金刚号一路上奔驰不断，在新政府的实际控制区，没有什么值得沈聪去探索。

　　赶路要紧。

　　如此半天时间，已经来到新沂城。

　　新沂城坐落在郯庐大裂谷的边缘，沈聪前来观察这条新的大裂谷，有什么不同。比起中国大裂谷，郯庐大裂谷稍微狭窄许多，深度也不及，不过断裂的地貌比较复杂，各种裂缝层出不穷。

　　里面有很多火山冒热气，火悬河流淌。

　　接下来，他就顺着郯庐断裂带，不断往北，一直到潍坊地区才越过郯庐断裂带，继续向北，深入华北平原。

　　平原地带上，火悬河同样丰富。

　　大地创伤随处可见。

　　……

　　时间4月15日。

　　新政府首都，北京城在望。


第736章 重大科学装置

　　北京城。

　　沈聪在副主席刘一武的陪同下，来到“国家科研中心”，视察科学院的基础建设。

　　作为新政府的科研单位，科学院在陶仲阳、赵洋正副两位院长的带领下，已经初具规模，有高达三万人直接在国家科研中心工作。并且还有高达十二万人，分布在各个城市，为科学院的分支机构服务。

　　科研中心的大门高达二十米，为了方便越来越夸张的战车通行。

　　左边的立柱上，银钩铁画一行行草：“辞旧迎新，变废为宝，建设地球命运共同体。”

　　右边的立柱上，也是银钩铁画一行行草：“兼古并今，锻铁成钢，开发生物未来进化路！”

　　科研中心内部十分繁忙。

　　随处可见停着的载具汽车，客货车、战车、特种车。

　　各种进化兽参差不齐的鸣叫着，有的进化兽关在笼子里，有的和人类一样漫步，还有的干脆充当守卫。

　　房屋虽然建设的十分高大，但多数以一层、两层、三层为主，没有超过四层的建筑物。这是为了防震，几次大地震的破坏力，让政府不敢修建任何高层，全都是以低矮建筑，或者地下掩体为主。

　　科学中心占地广阔，热闹非凡。

　　最令人觉得辣眼睛的，是匆忙行走的人类。

　　这些人类中，大部分是身高两米不到的普通人，全民进化者。这些进化者，有些已经完成Lv4-星云时代，有些是使用覆水药剂注射成为的进化者，暂时还保留着进化者的外貌特征——金核。

　　有金核就是人工进化者，没有金核的就是超能勇士。

　　但有一小部分体形巨大的人类，矮的四五米，高的七八米，穿着兽皮鞣制的衣服，走起路来一样健步如飞——这是选择巨大化的人类新种族，泰坦巨人。

　　泰坦巨人从事研究工作的十分稀少，大部分是从事战斗、建设，在科学院里的这些泰坦巨人，多数是在协助科研人员，进行基础工作。

　　沈聪和道哥在科研中心的大门口分开。

　　道哥在众多进化者的簇拥下，开始享受被追捧的美好氛围，沈聪则与刘一武等人，参观各种基础设施。

　　“这里就是超算中心，采用一百四十五套自然载具和六套火灵兽，搭载而成。”超算中心主管，热情的向沈聪介绍。

　　机房面积不大，但一排一排都是处理器。

　　自然载具伴随着人类的不断探索，已经发现上千套；类似铁狮子这样的火灵兽，也发现了五六十套。在这个自然金属匮乏的新世界，唯有这种活化的金属产物，才能拿来利用。

　　超级计算机是科技发展的基础设备之一，新政府勒紧裤腰带，才筹建成这么一台名为“钢铁之光”的超算。

　　指着闪光不断的处理器机组，主管感慨道：“超算的任务繁忙，很多预定工作，已经排到三个月之后。可惜国家暂时没有资源来负担一台更大的超算。”

　　……

　　钢铁之光·超级计算机中心。

　　神光·高功率辐射波实验室。

　　金属基科学研究设施。

　　火种碎片大型分析秩序场。

　　智慧之光·脑研究实验室。

　　这是科研中心的五个国家重大科技基础设施，能在新政府成立刚满半年的时间里，建立起这样五个重大装置，足见新政府对科技发展的投入。

　　可惜时间太短太紧。

　　还有一大批基础设施，在筹建和计划中——要么没有时间建造，要么没有资源建造，要么技术储备不够。

　　其中包括。

　　活性辐射自由电子激光实验装置、同步辐射装置、稳态强共振场实验装置、超雷波卫星计划研究实验室、地质活动侦测装置、物种进化生命资源库、热海·科学考察船、秋水明眸·1000米直径射电望远镜、超雷波授时系统，等。

　　沈聪希望这些科学装置，全都立刻建好。

　　但这不现实。

　　需要时间累积。

　　“在我们实验室中，有收集超过四百六十二种脑进化样本，超脑是智慧生物的标配，生物脑数量稀少，端脑只有守护神您提供的一种真蛸兽端脑，脑火样本是进化的主流。”脑研究实验室主任，介绍说。

　　在脑研究实验室中，有奇奇怪怪的各种大脑。

　　这些都是进化个体的大脑，有的已经完成Lv4-星云时代，有的则还带着血丝。动物的大脑最多，植物的大脑也有几个。

　　“这种超脑雏形是一种人参变异体进化出的脑状结构，采集队当初发现一株名为‘参娃’的植物，能在地下奔跑，废了很大力气才抓住。但是不小心将它弄死，超脑雏形才进化到一半，甚为可惜。”

　　主任的手指，指着一个巨大的玻璃罐子。

　　管子里面是一株巨大的人参，头顶的枝叶都已经开花结果，虬结的根部留有一个窟窿，窟窿里面就是被取走的超脑雏形。

　　沈聪看着这株参娃，忽然想到海边的那株食人柳，被杀死的雷霆巨杉，以及那株龙爪槐：“我差点忘记，那株龙爪槐现在的情况如何了？”

　　主任还没说话，刘一武便笑道：“龙爪槐已经产生智慧，被引去蘑菇城，磨去野性后，在蘑菇城驻扎。就是进化的速度有点慢，至今尚未彻底完成超脑的进化，还算不上是一名树金刚。”

　　树金刚，地球的未来种族之一。

　　暂时还没有找到一名真正的树金刚。

　　“对于大脑，我发现实验室的研究进展并不多，你们连超脑或者生物脑的性质，都还没有分析清楚。”沈聪皱着眉，询问道。

　　主任摇头苦笑：“难，难，难！超脑，尤其是生物脑，我们是最近一两个月才接触到完全样本，解剖行为无法窥视内部的火种粒秘密。需要借助核级的活性波感知，才能勉强触摸内部，粒子级才能稍微洞悉……”

　　脑本身就是神秘莫测的组织，能够产生更加抽象的意识思维。

　　旧世界里无人弄懂大脑，新世界一样很难弄懂。

　　唯有沈聪误打误撞，将自己的生物脑，一下子进化成为原火种。但原火种又或者生物脑，到底什么性质，沈聪也难以说清楚。身体的进化大多都是自发行为，人力只起到一个推动、催发的作用。

　　想了想，沈聪又问：“对于人类的下一阶段进化，你们有什么研究结果？”

　　主任再次摇头：“甚少。”

　　面对这样的结果，沈聪扫视一眼实验室中密密麻麻的各种大脑，不在逗留，转身离开，走向下一个重大基础设施，火种碎片大型分析秩序场。


第737章 三种形态建议

　　火种碎片大型分析秩序场。

　　名称比较玄乎，其实就是一间研究火种碎片的科学实验室，顺便承接全民火种碎片照射任务。

　　新政府有三百多万人口，全都注射覆水药剂之后，这是一个数量庞大的进化者群体。

　　每个人都要接受火种碎片的照射，提升天赋。但火种碎片一共就找到那么二十多枚，还得大部分用于研究，故此只能一边研究一边民用。

　　一直到如今。

　　依然有超过一百多万新的进化者，还没等到接受火种碎片照射的机会。

　　办公室里。

　　沈聪正在听秩序场主管，介绍火种碎片的研究进展。

　　听来听去，再加上翻开各种报告，以及综合平日里从超雷波电台中了解，沈聪基本上得出一个结论。

　　自研究出流火之后，并无太大成果。

　　沈聪期待的火云图腾，始终没有研究出来。

　　失望，难掩的失望。

　　可以说整个科学院，沈聪最期待的就是火云图腾。没有火云图腾，上天就是笑话，更别谈冲出地球，登陆月球，再遨游星辰大海了。

　　不过再怎么失望，沈聪也无法去苛责别人，这不是他的风格。他只是默默思量一段时间，然后让秩序场主管，召集研究火种碎片的研究人员，开一次学术研讨会。

　　很快。

　　各位研究员就放下手头的工作，陆续进入会议室。

　　“不知道黄主席有什么发现，要召集我们开学术会？”一名研究员好奇的打听道。

　　旁边研究员摇头：“我也不清楚，想来要么是有重大任务安排下来，要么就是他有了重要的发现。”

　　“这一段时间守护神好像都在外面探索新世界，肯定有很多发现。”

　　“真羡慕胡大大，粒子级机械师，想去哪就去哪。”这位研究员大概是东部战区出身，称呼上可以判断出来。

　　有研究员叹道：“实力强大就是好啊。”

　　旁边一人好奇的说：“我听说以前黄主席只是一名普通的卡车司机？最早跟他接触过的那些人，说过他那个时候的天赋并不是很高，对不对？”

　　“我看过报道，是这样的没错，守护神的原始天赋也就是中上水平吧。国家不少铁人的原始天赋，都超过他，女战神、铁神、海神他们的天赋才叫厉害，最厉害是太空道哥！不过现在最强的却是守护神。”

　　“其实守护神不仅仅实力强大，最强大的是他总是领先别人，他的天赋提升，大部分都是自己总结完成，简直不可思议啊！”

　　“要不然怎么是守护神呢！”

　　对于沈聪的传说，一直是大部分进化者喜欢谈论的事情。在新世界，虽然人人平等理念依然维持，但强者为尊的格局已经慢慢深入人心，张长德、陈秀妮、胡伟陆续获得神级尊号，就是一种明证。

　　放在过去，活着的人被称为“神”，几乎是不可能的。

　　在新世界，粒子级称之为神，并不为过。

　　确实可以掌控他人的生死。

　　沈聪作为人类最强者，进化道路的领头人，说是传奇不为过，守护神这个称号，决定了一切含义。

　　在这样的氛围下，沈聪已经被符号化。

　　代表着一种不可触犯的尊崇。

　　……

　　走进会议室，种种目光汇聚一身，沈聪淡然处之。

　　很早之前，他十分厌恶这种成为焦点的感觉，讨厌周围围着人群。现在，感觉似乎和置身金刚蚁群，没有什么分别。

　　“安静。”沈聪坐到会议室的主座上，直接双手下压，将声音控制住，“我还赶时间，长话短说。”

　　扫视一圈，不再犹豫。

　　沈聪开口道：“我最近发现一种可疑的火种碎片利用方式……在海底的火山，会喷发出一种烟柱，烟柱在遇到海水之后，融化成一团一团的凝固状态物质。海中的进化兽，食用这种物质，可以提升天赋。”

　　提升天赋的方法！

　　众多研究员，包括陪同过来的刘一武等人，全都目光连闪，躁动起来。

　　时至今日，每个人都知道天赋提升的可贵。

　　沈聪不得不稍稍释放威压，再度将场面控制起来：“听我说完……这种物质的性质特征，我还不清楚，海底火山难以寻找，大海危机重重。所以我希望你们能够尽快模拟海底火山喷发，重现这种物质。”

　　顿了顿，沈聪继续说：“这种物质的状态，我个人猜测，与火种碎片的开发利用，有异曲同工之妙。火种碎片在特殊状态下，可以产生流火与火云状态，那么是不是有另外一种气态结构？火种碎片是不是可以气态、液态、固态转化，弄懂这些性质，火种碎片能不能开发成能源？”

　　说完，沈聪站起来：“我很忙，无暇亲自去摸索。你们是专业人士，如果我的提议有借鉴意义，希望尽快安排实验，希望早点完成对火种碎片的开发！”

　　学术会议过程，不超过五分钟。

　　没有等其他研究人员发表任何意见，沈聪就匆匆离开会议室。

　　地球枯萎死寂、冰河一样的未来，令他倍感焦虑，为了再一次加快科研速度，沈聪不惜送出更多的秘密。

　　哪怕涉及到天赋提升。

　　虽然他总是顾虑重重，不愿意见到别人威胁自己的掠食者地位。但一旦决定下来，便不会再去畏畏缩缩。

　　“我是掠食者，现在是，未来依然是！一步快，步步快，无人能超越我！”

　　……

　　耽搁一天时间，4月17日，离开北京城。

　　东进唐山，北上秦皇岛、葫芦岛，过锦州、盘锦，进入沈阳城。再一路北上，到达长春，在长春这里，沈聪与张长德见了一面。

　　沈聪打量一眼成为粒子级的海神，询问：“东北幸存者整合如何了？”

　　张长德回答：“已经完成大概，陆续整合超过22万人口，往北最远去过绥化，下面准备去三江平原一带，看看有没有幸存者了。”

　　“去过大兴安岭搜索棕熊没有？”

　　“去过一趟，大兴安岭的地质几乎在大地震中变得脆弱不堪，我的战车难以前行，所以匆匆退回来，没有找到那只棕熊。”

　　“我知道了。”

　　“主席准备进山搜索？要不要我跟着一起去？”

　　“你忙你的，我去去就回。”询问一番，沈聪当即驾车离开长春地区，过松原、白城，一头扎进大兴安岭的丛山峻岭之中。

　　开始寻找那只粒子级棕熊。


第738章 火山口崩塌

　　进入大兴安岭山区，沈聪才明白张长德所谓的地质脆弱是怎么一回事。

　　山体各种滑坡、各种坍塌、各种裂缝，岩浆喷发的痕迹随处可见，火山口冒出的热气氤氲缭绕，岩浆的光亮同样密密麻麻。

　　基本上大兴安岭山脉已经破碎。

　　寻常的战车根本无法在这里通行，即便张长德进化为粒子级，战车安装了四只麒麟臂。沈聪的战车在这里通行，同样是勉勉强强。好在他有先见之明，并未将火车队拖过来，而是留在山脚下的乌兰浩特。

　　道哥留在火车队，它已经跟沈聪混熟，虽然很享受在北京城的待遇，但还是跟了过来。

　　有道哥看守火车队的三节车厢，以及车厢中的科研人员，很安全。

　　“黑头，抓稳了！”

　　沈聪踹了一脚舒服睡觉的黑头，意志力投射，思维转动。

　　智脑1号仿佛忽然通上电，脑内电火花四射，仿若万道雷霆闪电。

　　已经变形为蜘蛛形态的金刚号，忽然将四只前后轮70B弯曲，弯曲成倾斜的九十度角。再接着，四只麒麟臂狠狠地复位弹回去，弹簧一般产生巨大的弹力。

　　砰咚！

　　尘土飞扬，岩石崩碎。

　　重达三百多吨的金刚号，以开天辟地的气势高高跳起，离地二十多米，恢弘万千的达到最高点，越过面前的一道十米宽裂缝。滞空零点一秒钟，陡然坠落，刚刚好落到裂缝对面，巨大的下坠冲击力，将裂缝边缘的岩石崩碎。

　　金刚号立身不稳，差点就要随着崩塌的岩石，一起向下坠落。

　　但这时候沈聪脸色不变，原火种闪烁，智脑1号闪烁，四只前后轮70B快速移动，寻找可以落脚的坚固岩石。

　　两侧的左手盾、右手铲70B也连忙挥舞，寻找可以借力的地方。

　　如此一番剧烈挣扎，金刚号终于爬离崩碎的裂缝边缘，来到另一座山头上。这座山头海拔至少一千七八百米，站在山顶，可以远眺周围一大圈山头。

　　入眼处，满目疮痍。

　　绿色的植物虽然已经发芽，并且快速生长，但还不足以修复这伤痕累累的大地。

　　“远处那个山头，冒着灰白色的烟雾，大概是一座火山口，我过去看一看。”沈聪将身体埋进驾驶座位上，意志力全力运转超脑1号的思维。

　　金刚号就是一只身手灵活的大号蜘蛛，开始一座山头、一道裂缝的攀爬。

　　不多时，火山口渐渐临近。

　　可以看到有鸟类进化兽，在火山口上方徘徊，火山上面还有两只超级金兽在互相对峙，时刻会发生战斗。

　　“咦，这座火山口看上去并不算高大，就算是一座火山湖，也不会是多大面积。但是它的火种能量似乎汇聚的非常充足，辐射波动强烈，对我都能产生浓浓的诱惑力。”沈聪不觉皱起眉头。

　　如果换做其他人，可能不会太深入去思考这一点两点的差异。

　　毕竟每一个火山口、火山湖、火悬河的火种能量程度都不同，有差异是很正常的，即便存疑，也可以先去一探究竟。

　　但沈聪却本能觉得事有蹊跷。

　　“不对劲，这股活性波动不对劲，吸引力太大，肯定有问题！说不定是一处危机，在等待狩猎我！我得小心点，虽然我是掠食者，依然可能阴沟里翻船。大意失荆州的事情，绝对不允许发生！”

　　心生警兆，沈聪开始细致观察火山口周围的环境，天眼雷达一圈一圈扫荡，共振鼓也在监听山体的脉动。

　　“鸟类盘旋，有可能是这里火种能量吸引……两兽争斗，虽然也是火种能量吸引，但火种能量充足，完全无需争斗。”

　　伴随着金刚号不断靠近，获得的信息越来越多。

　　“火山口的面积并不大，直径不到五十米，似乎并不足以称之为湖，大约也就是一口大点的池塘。岩浆面的波纹挺大，可能是内部岩浆通道不断喷出新的岩浆……也不对，岩浆面的高度并未变化。”

　　“山体缓缓震动中，很有节奏，很规律……似乎节奏越来越大？”

　　综合所有的信息，沈聪的眉头愈发紧蹙：“这座火山口，有问题！问题正在慢慢变大，我不能如此冒失过去，先等等看，做好防御准备。”

　　类似这种疑惑，沈聪在过去的旅行中，时而有之。

　　大部分时候，都没有任何想象中的危险。

　　但沈聪依然未曾改变自己风吹草动就能联想一大片的性格，因为有几次，就是自己的这种性格，成功规避危险，生存下来。

　　每一天每一步，都要谨慎活着！

　　金刚号，在来到火山口山脚下的时候，已经变形为战斗形态，左手盾、右手铲、车前剑、车后剑70B全都挥舞起来。

　　争斗的两只超级金兽，齐齐看向金刚号，怒目而视。

　　天上盘旋的鸟类进化兽，也尖叫几声，似乎是恐吓金刚号，赶紧滚蛋。

　　沈聪没有在意这些弱鸡进化兽，他只是盯着火山口，目光幽深：“共振鼓反馈的情况，山体震动越来越大，火种能量的诱惑力越来越强烈，这种感觉，越来越熟悉，就像是当初遇见火种之灵的时候。”

　　新政府范围内，还存在的火种之灵，大概已经没有几只。

　　基本上有新的火种之灵被发现，张长德、陈秀妮、胡伟三人，就会亲自过去，将火种之灵灭杀。

　　随后火种之灵的超脑用来缔造机械师，火灵媒则用于进化者的天赋提升。

　　以前火种之灵是威胁。

　　现在火种之灵全身是宝。

　　“这座火山口里，藏着一只火种之灵？”沈聪微不可察摇摇头，不过并未放松警惕，即便是火种之灵，也要彻底抹杀之后，才能放松。

　　两只超级金兽，没有察觉金刚号的威压，看到金刚号的体型没有它们大，便决定上前，将金刚号轰走。

　　这时候，车前剑70B握住的蝗加蘑虫剑，淡淡的绿色莹光一闪而过。

　　噗嗤！

　　蝗加蘑虫剑挥舞下来，第一只超级金兽的脑袋被整齐切削一半，已经成型的超脑，当即失去光彩，身体轰然坍塌。另一只超级金兽反应过来准备逃跑，但没能快过蝗加蘑虫剑，同样是一剑切下。

　　超脑泯灭，彻底死亡。

　　天上飞翔的鸟类进化兽，喳喳叫唤，怕了沈聪，但还不舍得走。

　　沈聪没有启动小黑石、小光炮70B对空射击，因为眼前火山口已经出现巨大的变化——山口的岩壁开始崩裂，岩浆已经顺着裂缝渗出。

　　下一刻。

　　山口轰然一声坍塌，岩浆四溢，沿着山体奔腾而下。

　　许多岩浆冲到金刚号这里，将四条70B的“脚部位”淹没。左手盾70B护卫车头，右手铲70B防御一侧，两把蝗加蘑虫剑高高举起。

　　沈聪的目光，放在原本的火山口位置。

　　火山口已经彻底崩毁。

　　一个椭圆形的庞然大物，代替了火山口的存在，浑身冒着巨大的火光，如烈焰燃烧，又烟雾氤氲。


第739章 火焰大鸟

　　如此拉风出场方式，出场的并不是火种之灵，或者说，并不是纯正的火种之灵。

　　“很危险的气息，辐射波动强劲有力，从这一点判断，这只奇怪的东西，似乎已经达到粒子级！”沈聪目光深沉，活性波不断感知空气中传递过来的细微信息。

　　粒子级曾几何时，是大地最强者的代名词。

　　现在，越来越多的粒子级，接连粉墨登场，让沈聪心里十分膈应。他恨不得这个世界上，只有自己一个粒子级，才叫完美。

　　但既然粒子级个体不断出现，无法改变事实，就必须郑重面对。

　　同时原火种中的思维闪烁，思考不断：“火种之灵已经可以进化到粒子级了？这只奇怪的东西，看上去有火种之灵的形态，但并不是火种之灵，这一身火焰并不是从岩浆中窃取，而是从它的身体中喷射出来的物质。”

　　纯正的火种之灵，身体呈现灰褐色的岩石模样，身上密密麻麻都是褶皱，褶皱中透射出红色光芒。

　　整个就是红色版本的地狱火。

　　但眼前这只，虽然身体也有岩石一样的褶皱，但并没有红色的光芒透射出。体表的色彩是明黄色，褶皱中喷射出同样是明黄色的物质，这种物质在体表形成火焰形状。

　　或者说，其实它体表的颜色，就是火焰物质导致。

　　活性波触及到这种火焰物质，立刻就被绞碎，无法回馈出任何有效的信息，只是大致知道，这并非是真的火焰。

　　说时迟，那时快。

　　一道具有强烈混沌情绪的活性波，从这只奇怪东西中逸散出来，向四周辐射。

　　沈聪引导金刚号，同样用自己的活性波，将对方逸散过来的活性波绞碎，防止被对方窥视。但空中盘旋的飞鸟，却没有能力阻止，感觉到活性波代表的恐怖气息，这些飞鸟顿时飞翔都不稳了。

　　差点就掉下来，发生坠鸟事件。

　　扑扇翅膀，稳定身体，重新恢复平衡，往远处飞了飞，但依然没有舍得远离。同火种之灵一样，这只奇怪的东西，散发着越来越强烈的、对进化个体充满致命诱惑力的气息。

　　鸟类进化兽，毫无抵抗力。

　　下一刻。

　　这只奇怪的东西身体开始蠕动，一如火种之灵的形态变化，它也在渐渐向飞鸟的身体结构变化。

　　几分钟后。

　　蹲在咕嘟嘟冒出岩浆的山头上，一只明黄色火焰缠身的巨大大鸟，就这样缓缓出现，并且开始活动身体。

　　一道一道活性波，不断向金刚号喷发。

　　它对这个可以绞碎它感知的铁疙瘩，起了很大的兴趣，活性波携带的混沌情绪，渐渐形成一种类似“疑惑”的清晰情绪。

　　这是智慧的变化。

　　它的智慧，在短短时间就已经产生，虽然依然稚嫩，潜力却令人心悸。

　　……

　　沈聪静静坐在驾驶座上，没有控制金刚号行动。

　　他虽然感觉到这只奇怪的东西，具有粒子级的恐怖气息，但与之前的未知相比，现在看到问题的真面貌，心态反而放松下来。

　　粒子级而已。

　　沈聪有足够的自信，可以轻易猎杀这只看起来很拉风的东西。

　　他在不断观察，通过这东西的形态变化，找出透露出来的信息，并且渐渐有了一丝猜测：“这个东西，可能与火种之灵有密切的关系，甚至是火种之灵的进化体！”

　　蠕动的形态。

　　从火山中爬出来。

　　混沌的情绪变得清晰。

　　外形上也充满岩石模样褶皱。

　　“这些形态、行为特征，与火种之灵如出一辙。而它与火种之灵的差异，主要在颜色和气息上面……它从火山中爬出来，那么会不会是火种之灵，在岩浆中，完成某种性质变化的结果？”

　　沈聪忽然想起来，白龙王利用火种碎片，使得自己的超脑坍塌，向原火种方向进化。

　　并且白龙王的红色火灵媒，渐渐变成白色火灵媒。

　　“火种碎片的形态改变，能促进进化的某种改变；岩浆中形成的环境，或许又与火种碎片形态变化相关。于是火种之灵遇到岩浆，迅速完成超脑到原火种的进化？也就是说，这只东西，是Lv5-火种时代的火种之灵？”

　　不得不让沈聪做出如此联想。

　　因为面前这只奇怪的东西，完全就是火种之灵的进化版本。

　　“只是白龙王向原火种进化，身体变硬，我当时猜测原火种阶段，火种之灵会失去变形的能力。显然现在这只火焰大鸟，并没有失去变形的能力，蠕动变形的速度，并不比火种之灵差多少。”

　　摇了摇头。

　　看到正向自己走来，并且情绪中清晰散发出“杀戮”、“进食”念头的火焰大鸟，沈聪决定搁置思考，先解决眼前问题再说。

　　……

　　火焰大鸟起初很笨拙，但越来越犀利。

　　翅膀扑扇，爪子踏地，尖尖的鸟喙对准沈聪，狠狠扑击过来。明黄色的火焰似乎伴随着它的扑击，更加旺盛，整个就是烈火熊燃。

　　气势无双，滂沱无垠。

　　接近两百米的翼展，一百多米的身长，看上去金刚号在它面前，就是一只小老鼠。

　　只是。

　　令沈聪无语的是，这只火焰大鸟，才奔出两步，就脚下踩滑山体，然后咕噜噜的顺着山坡往下滚去。

　　华丽丽的路过金刚号身旁，一头载进山谷中。

　　沈聪可没有笑话别人的想法。

　　趁它病！要它命！

　　前后轮70B快速行进，蝗加蘑虫剑闪烁绿光，金刚号动如脱兔，须臾追下山谷，冲到还没重新站起来的火焰大鸟身边。

　　大剑划出一道死亡气息的轨迹。

　　准确劈砍在火焰大鸟的腿部。

　　哐当！

　　金铁交击声刺耳。

　　沈聪定睛一看，蝗加蘑虫剑竟然没有将对方短粗的鸟腿给砍断，反而仅仅砍进去十分之一深度，就感觉到深深的阻滞感。

　　“好硬！”

　　“这种物质结构，活性光波和辐射核刀都很难快速消融，已经超出简单的活性金属物质构造！”

　　一刹那，念头纷涌。

　　但沈聪的思维丝毫没有因此停顿，先是挥舞左手盾，给了对方腿部一个重击，将对方重新击倒，再重重挥舞蝗加蘑虫剑，沿着原来的伤口继续砍伐。

　　哐当！

　　再入十分之一深度。

　　火焰大鸟立刻扑扇翅膀，试图攻击沈聪，但金刚号灵活应对，频频在周围游斗，一点一点重复套路。

　　三分钟后，火焰大鸟的一只鸟腿，终于在第九剑下去的时候。

　　啪嗒。

　　断掉了。

　　火焰大鸟终于明白自己的形态并不适合战斗，活性波疯狂扫视，准备捕捉金刚号的外形，完成新的形态变化。

　　可惜，沈聪大大的狡猾。

　　他这一次没有破坏对方的活性波，而是重拾第一次面对火种之灵的战术思维。采取局部绞碎的办法，有意控制对方所能反馈回去的形状——一只臃肿的不知名四条腿玩意儿。

　　与此同时。

　　左手盾、右手铲，还有两把蝗加蘑虫剑，时刻未停。

　　“这大鸟身体太硬，不好对付，我先一点一点将它的身体各部位给切下来，让它失去反抗力，再抓住仔细研究！粒子级的棕熊还没看到影，一只进化过的火种之灵，先过来送经验来了！”

　　“甚喜！”


第740章 大火灵

　　水磨工夫，火焰大鸟蠕动着变形为四条腿智障玩意儿，一只火焰怪物。就这样在蝗加蘑虫剑下，不断切削为小号的火焰怪物。

　　山谷周围，掉落一地的火焰石块，这些石块起初还在喷发明黄色物质，像火一样燃烧。

　　随着时间推移，火焰渐渐熄灭，露出石块本来的面目——白色岩石。

　　小号火焰怪物，气息也开始急剧衰弱，已经无法维持粒子级的浩大威压，情绪无法稳定，混沌中充满暴虐，暴虐中又透露出虚弱。

　　金刚号依然一下盾击、一下剑劈，消弱火焰怪物。

　　稳稳当当。

　　天眼范围笼罩周围十几公里内的所有情景，随时关注周围有无潜伏的危机，是否会吸引来更加强大的进化兽搅局。

　　“掉落的石块，火焰熄灭后，是白色岩石状，这种物质结构，与白龙王身上的白色火灵媒，有异曲同工之妙。看来我之前推断的结果很可能是正确的，这只怪物，就是火种之灵的进化体。”

　　一切在握，沈聪的思维重新活泛。

　　火种之灵可以进化，这并不是惊世骇俗的情况，很早时期，沈聪就判断出火种之灵只是最低层次的金属生命。如果把金属生命和有机生命类比，火种之灵也就是最低等的单细胞生物。

　　随后白龙王拿火种碎片帮助自己进化，透露出原火种的一些秘密。

　　让沈聪对Lv5-火种时代，有了清醒的认知。

　　正是这一点清醒认知，沈聪在完成Lv4-星云时代后，并未止步，依然向更高生命层次攀登，最终打破生态墙，生物脑进化为原火种。而其他人类，并没有认识到，在脑云渐变完成后，下一步该如何进化。

　　甚至很多人认为，包括大脑在内全身金属化后，已经成为全新生命状态，进化彻底完成。

　　持这种观点的进化者，占据大多数。

　　“我原本以为，原火种的秘密可以保存很久，让我始终领先任何人类和动植物。但现在这只火焰怪物的出现，证明形势不容乐观……火焰怪物不会是孤立存在，岩浆中还藏着多少只，无从得知。”

　　沈聪指挥车前剑70B，一剑横削，再度切下火焰怪物的一团白色火灵媒。

　　思维推进，想得更远。

　　“新政府控制区域，类似的火焰怪物肯定不少，随时都会爬出地下，来到地面，为其他进化者所熟知。而新政府控制区域之外，那些火种之灵未尝不会步白龙王的后尘，主动进化成火焰怪物。”

　　换句话说。

　　“原火种的秘密，掩藏不了多久，而且伴随着火焰怪物的出世，很可能人类将再一次遭受重大打击！”

　　“单看这只火焰怪物，在我面前没有还手之力，那是因为我的金刚号战斗力强大，八只70B可以将天赋转化为战斗力。换做张长德、陈秀妮、胡伟这样的粒子级，四只70B就很难完美发挥实力。”

　　“而且火焰怪物也在学习、成长，一旦发现迟了，让它们学习到野兽的生存技巧，变化出完美契合的形态，真不好对付！”

　　“看来我务必做好准备，将独自直面火焰怪物。”

　　沈聪心思转动的时候，已经收集到很多关于火焰怪物的信息，包括变形速度、身体结构硬度、情绪波动范围、感知力、反应力等等数据。

　　这些数据收集起来，汇总、分析，方便下一次再来猎杀火焰怪物。

　　“嗯，火焰怪物这种称呼不够信达雅……既然是火种之灵的进化体，浑身冒出火焰般的物质，实力强大，那么就叫……大火种之灵，简称大火灵！”

　　……

　　大火灵听起来很拉风。

　　可惜眼前这只大火灵，还是在一个半小时后，被金刚号彻底打残，匍匐在地上，奄奄一息，连变化能力都无法做到。

　　海量的白色火灵媒散落在谷底。

　　金刚号将奄奄一息的大火灵固定住，准备采集它可能存在的原火种。沈聪下车之前，打开超雷波电台，与新政府进行一次沟通。

　　“值班的是谁？”

　　“报告首长，我是机械师刘长江……”

　　刘长江，一名究极机械师，刚刚获得超脑不久，属于机械师中天赋一般般的存在。机械师族群，最高的是沈聪等粒子级，其次核级有不少，再次就是究极。至于超级，人口稀少，毕竟当初超脑难寻，很多铁人都选择了巨无霸。

　　“刘长江，去通知国防部长和科学院长，我要告诉他们一些重要信息。”

　　“是，我这就去通知！”

　　等国防部长黄才山和科学院长陶仲阳来到电台后，沈聪将一段记录大火灵的图像信息，传递过去。说道：“注意这种生命，它可能是火种之灵的进化体，我称之为大火灵。大火灵是粒子级，身体数据你们自己看，一旦在其它地区发现，立刻通知我。”

　　黄才山与陶仲阳，严肃答应下来。

　　大火灵的出现，他们可以敏锐发现其中的危机与机缘。

　　挂断超雷波电台，沈聪这才下车，亲自站到已经缩小成一团的大火灵身上，挥舞起自己的辐射核刀，用力劈砍下去。

　　耗费大概半个小时功夫，终于，在大火灵身上钻出一个大洞，直接通向最核心部位。

　　在那里，沈聪看到了自己猜测中的原火种。

　　一枚大概有篮球大小的原火种。

　　“虽然超脑十分巨大，但原火种的大小和我的原火种，似乎差距并不大。形态上无法仔细比较，我毕竟只能通过活性波来内视我的原火种……外形一圈一圈，闪电来回穿梭，与周围的神火交换沟通，结构果然差不多！”

　　原火种的发现，令沈聪有种豁然开朗的感觉。

　　至少让他明白——原火种的进化道路，是正确无误的。

　　切断与神火的联系，捧出这枚原火种，看着原火种离体后，依然闪烁电火花，没有丝毫流失活性的感觉，沈聪仿佛捧着一枚价值连城的珠宝。

　　“好，原火种看上去真的很漂亮，让我目眩神迷。这一枚原火种，其中所蕴含的能量，澎湃到不可思议地步。我不能解剖我的原火种，但是解剖它完全可以。原火种的秘密，即将对我开放！”

　　收起来、仔细放好原火种。

　　将地上散落的白色火灵媒，挑选部分最好品质的装车，其它的白色火灵媒，挖个大坑，全都深深埋进地下，留待日后再来装运。

　　思考片刻。

　　沈聪继续向大兴安岭山脉深处行驶去。

　　粒子级棕熊还是要见一见的。


第741章 核裂变

　　寻寻觅觅。

　　一路颠簸向山岭。

　　沈聪给自己预留三天时间，如果三天时间找不到粒子级棕熊，立刻掉头回去梁化镇火悬河，然后检查双脑干涉火种之灵的发育情况。

　　时至今日，他多多少少也有些前路未卜的感觉。

　　本以为会开发出来的火云图腾，始终未能开发出来。没有如此级别的动力，沈聪整合人类幸存者，成立新政府的举措，就是失败的。毕竟在目前的科技水平下，其它非活性能源，都无法做到遨游星辰大海。

　　他本以为从北到南，全国各地转一圈，基本上金刚号就已经可以搭载新能源。

　　不说冲出地球，至少能横渡太平洋，去欧美看一看。

　　结果现在进度严重滞后。

　　“虽然地球暂时没有爆炸的可能性，但枯萎死寂的冰河情景，半年后就会发生，留给我的时间不多了。”

　　“希望火种碎片三种形态的设想，能够最终完成对火云图腾的开发。”

　　沈聪一边驾驶翻山越岭的金刚号，一边在手上把玩着一块高品质白色火灵媒。收敛发散遥远的思维，开始关注白色火灵媒。

　　感知中，白色火灵媒虽然也是火种粒与金属混合的产物，但与当初白龙王身上的火灵媒，又有一定的不同。

　　白龙王的火灵媒已经失去可以形变的柔软性，只剩下坚硬度。

　　大火灵的火灵媒，虽然色泽上也是白色，但坚硬度有之，柔软度依然有之，并且可以感觉到其中的活性，与金属材质结合的非常完美，几乎没有丝毫的松散。正是因为此，才能抵挡蝗加蘑虫剑的攻击。

　　“性质上大致如此，那么明黄色类似火焰的物质，又是什么？”沈聪回忆一遍战斗时的情况。

　　当时，大火灵是浑身都冒出这样的火焰。

　　后来奄奄一息时，火焰便彻底熄灭，所以沈聪并未弄懂这明黄色的喷发物质，到底是什么东西。

　　他将火灵媒碾碎，细细感知每一颗颗粒，但依然没有察觉出，哪里是可以喷射明黄色火焰物质的地方。

　　“莫非这种物质，并非是从火灵媒中发出？而是源自于……原火种？”

　　沈聪觉得有道理，原火种才是能量之源、智慧之源、生命之源，控制着神火操纵着身体的所有的组织。

　　如果明黄色物质是从火灵媒中喷出，没道理沈聪如何激发，都无法喷出这种物质。

　　若是源自于原火种，就很好理解，原火种激发物质，顺着火灵媒逸散到体表，从而达到火焰的效果。

　　“那么问题来了，这种物质到底是什么，为什么原火种会喷发或者说释放这种物质？”

　　很想将大火灵的原火种拿出来，仔细研究一番。

　　奈何现在还得翻山越岭。

　　沈聪只好先琢磨自己的原火种——他可以利用活性波感知内视自己的原火种，但只有一个大概的模糊画面，而无法去刺激原火种。

　　一者是不能。

　　二者是不敢。

　　原火种是他的一切之源，可不是能拿来做实验的东西。

　　只能按捺下心思。

　　……

　　时间在山岭之中悄然溜走。

　　一连三天，沈聪从大兴安岭最南端，一直向最北端寻找，依然没有看到那只粒子级棕熊，连棕熊的痕迹都找不到。

　　“莫非是大地震的时候，掉进了裂缝中，闷死了？”

　　无有答案，只能这么认为。

　　战车中控台显示器上显示的时间，2024年4月20日14点24分33秒，沈聪将失望的情绪甩出脑海，目光放在缓缓流淌的大河上面。

　　这是中国最北边的大河——黑龙江。

　　越过黑龙江，河对面就是俄罗斯的远东地区，科技不发达，地广人稀，没有任何探索的价值。

　　回程。

　　经由齐齐哈尔，回到白城，再返回乌兰浩特，与道哥和火车队汇合，然后金刚号几次充当运货车，将埋在山中的大火灵掉落火灵媒，一车一车运回来，装进三节车厢中。

　　第二天一早。

　　车队南下。

　　顺便路上继续研究原火种，这几天晚上休息的时候，沈聪都抽出大量时间，用于研究。在不破坏原火种活性的情况下，已经基本上将原火种的各个细节方面，全面摸清楚。针对原火种，有了更深入的认知。

　　而这一次，他准备摸索原火种对外喷发的明黄色物质。

　　实验很没有创意。

　　但是考验技术。

　　就是给铁狮子更换上原火种。

　　原本它的核心是智脑2号，安装上智脑2号的铁狮子与火种之灵无限接近。现在安装上原火种，理论上，也应该与大火灵无限接近。

　　更换过程比较麻烦。

　　铁狮子已经被改造得面目全非，流线型金属机械构造，几乎比得上动画片中的高科技产物。智脑2号取出后，铁狮子立刻全身僵直，一切系统都陷入瘫痪。毕竟这些系统都是按照智脑2号来设计的。

　　原火种很小，并且依然有着生命力，有着一个混沌的意识。

　　这是大火灵的意识，它没有死去，只是回归最初的纯粹而已。

　　沈聪没有让安三顺等研究人员参与更换过程，原火种的秘密暂时还不能随意透露出去。好在他只是实验原火种的运作行为，侦查明黄色火焰物质，并没有打算让铁狮子恢复正常，成为一只有战斗力的铁狮子。

　　“塞进去，接通一半的神火，另一半可以顺便接在金刚号上，让金刚号一道接收原火种的思维运转。”

　　沈聪停下金刚号，全神贯注进行神火系统的连接。

　　这是高难度动作，原火种与神火之间，需要非常细微的契合。每一道神火，都会与原火种进行特殊的连接，这些连接比超脑与神火的连接，复杂十几倍。

　　一个小时后。

　　半数连接终于达成。

　　原火种中的闪电，已经可顺利进入神火系统，刺激铁狮子不断颤动。

　　擦了擦额头莫须有的汗水，沈聪深呼吸一口气，开始利用神火系统，感知原火种的行为。同时仔细观察，并稍微刺激原火种，以检测原火种是否会改变铁狮子的情况，出现明黄色火焰物质。

　　十分钟过去。

　　颤抖不已的铁狮子，终于出现一丝不同的征兆。

　　沈聪目光闪亮，眼珠子紧紧盯住：“妙哉，原火种的内部发生未知变化，像是一种剧烈的……核裂变？”


第742章 新核反应思路

　　核裂变。

　　又称核分裂，是一个原子核分裂成几个原子核的变化。

　　裂变是一些质量非常大的原子核，像铀、钍、钚等才能发生核裂变。

　　这些原子的原子核，在吸收一个中子以后，会分裂成两个或更多个质量较小的原子核，同时放出两个到三个中子，和很大的能量，又能使别的原子核接着发生核裂变，持续这样的分裂过程。

　　这种过程称作链式反应，释放的巨大能量称为原子核能，俗称原子能。

　　1千克的铀-238全部核裂变，将产生两万兆瓦小时的能量。

　　这个能量有多少，可以用一盏一百瓦的灯泡来形容——一百瓦灯泡点亮一个小时，消耗0.1度电。

　　一百万瓦灯泡点亮一个小时，消耗十万度电。

　　一兆瓦等于一百万瓦，一万兆瓦等于一万个一百万瓦。

　　也就是说两万兆瓦小时的能量，相当于两万个一百万瓦灯泡点亮一个小时，相当于两千万度电。足够一盏一百瓦灯泡，点亮两亿个小时，约等于两万两千八百三十一年时间。

　　这就是一千克铀-238核裂变的能量。

　　如果说以旧世界的科技，遨游星辰大海，最可能的能源就是核能。核裂变是巨大的能源，核聚变更是巨大的能源。沈聪对核能也是眼馋过，但在目前人类的工业基础上，核能发展艰难，核武器的保养工作都快停止了。

　　核武器的威力，对付天赋越来越强的进化个体，效果几乎丧失。

　　随便一名粒子级进化者，不说单抗三相弹，至少能单抗氢弹，再不济也可以及时逃离核爆范围。

　　核能的衰败，对应的是活性的发展。

　　但事实上引发活性的火种能量，很难界定到底是新能源，还是全新的核能一种。毕竟火种能量包括活性，都是以辐射的形式存在，且与金属之间密切相关，类似于核辐射。

　　核辐射在本质上，是核反应发生的微观粒子流。

　　活性波动就是一种特殊的、具有波形式的粒子流，所以当初沈聪将核级之上的级别，称之为粒子级。

　　火种能量还无法洞察细微，但也有波粒二象性，可能属于微观粒子流的一种。

　　“不管火种能量是什么样的性质，也不管活性与金属之间的转换原理如何，种种证据都足以表明，这是一种在微观层面的原子核变化，说是新核能不为过。”沈聪观察着原火种的变化，静静思索起来。

　　核能在旧世界的定义中，可以通过三种核反应释放。

　　核聚变、核裂变、核衰变。

　　“火种碎片释放火种能量，火种能量凝聚火种粒，这应该是一个完整的原子核变化。火种能量又能充当催化剂，腐蚀金属，释放活性，活性又能与金属结合，产生全新的金属物质，这是一个完整的可逆反应。”

　　纸上写写画画，沈聪已经可以娴熟的写出各种化学反应式。

　　他先画出活性参与的可逆反应，这应该是化学反应；再画出火种能量参与的原子核变化，这应该是核反应。

　　思考几分钟，沈聪将可逆反应给划掉，摇着头分析：“不对，这个可逆反应不是化学反应，化学反应是原子间的组合变化，活性变化涉及到原子核，这仍然属于核反应范畴。”

　　不改变分子结构的是物理反应。

　　改变分子结构但不改变原子核的是化学反应。

　　改变原子核但不改变核子（质子与中子）的是核反应。

　　至于开始改变粒子的反应，那就涉及到连旧世界科学家们都没研究彻底的高能物理了。

　　……

　　废纸扔掉一张又一张。

　　一时间沈聪并没有理清楚火种能量和活性，在核反应中的扮演性质。

　　索性他暂且将这些思考放下。

　　开始关注原火种给铁狮子带来的全新变化。

　　“原火种内部发生类似于核裂变的情况，在释放巨大的能量，这些能量能沿着神火系统，对外传输，像是把神火系统当作电线传输。有这些能量的刺激，铁狮子的身体再度激活，不过为什么铁狮子没有喷发明黄色火焰物质？”

　　铁狮子虽然无法行走，但已经在原火种的刺激下，全身处于激活状态，神火反应强烈。

　　只是因为半数神火系统被金刚号遏制，才无法独立。

　　原火种的思维有渐渐清晰的状态，并且散发出对沈聪的仇恨思维，这证明了原火种可以做到独立延续，已经将沈聪虐杀大火灵的情形，牢牢记住。

　　“憎恶！”

　　“杀死！”

　　“捕食！”

　　感受着原火种的种种负面情绪，沈聪并不在意，等他研究透彻，这枚原火种要么掐灭掉，要么被他重新洗一遍，绝不会再让它有丝毫独立的可能性。

　　摸了摸下巴，沈聪再度回归沉思：“为什么没有明黄色火焰物质喷发呢？”

　　走走停停。

　　感知一阵原火种，思考片刻为什么。

　　金刚号一路前行到沈阳城，在沈阳城休整一番。沈聪放空一下自己的原火种，让思维沉淀沉淀。一夜过去，他已经将急躁抹去，重新恢复淡然，而且也不再执着于要自己费尽脑力去思考不擅长的内容。

　　“我的思路可能是对的，但我对核能以及高能物理，了解的太少了。要解开原火种的问题，还得交给专业的科学家来进行。”

　　想通这一点，金刚号再不停留，以最快速返回北京城。

　　回到北京城后，沈聪立刻将拉回来的白色火灵媒，交给新政府科学院做研究，然后以最快的速度，招聘一批核物理、高能物理专业的科学家，进入自己的科研团队。

　　“暂定一个月时间，你们将为我研究一项很关键的理论课题，现在，我将三车交给你们生活起居和研究工作。”

　　火车队的车头是金刚号，沈聪专属，闲人免进；一车是救生舱，道哥专属，开会、拉货专用；二车是老罗的金字塔战车，安三顺的研究团队专属；三车是大脚车，现在正好归属于新团队。

　　安排下去，沈聪又去科学院了解一番火种碎片能源开发进展。

　　火种碎片大型分析秩序场，正在紧锣密鼓进行各项实验攻关，可能一年内都研究不出，但也可能几天后就出成果，谁也不敢保证。

　　至此。

　　4月24日，金刚号南下，准备返回梁化镇火悬河。


第743章 波波归来

　　来时顺着海边前行，返回时，沈聪为了赶速度，走的是直线。从北京城直线向南，往惠州方向行驶。

　　金刚号拖着火车队，一路跋山涉水。

　　没有路过任何一座人类的城市，全都在大地、河流、山脉中奔驰。一晃三天时间过去，时间4月26日下午三点十分，全速赶路的金刚号，终于回到惠州地区，安然返回梁化镇火悬河。

　　当被灰尘遮掩银白色光泽的金刚号，从地平线上出现时。

　　火悬河中泡澡的一只巨大四脚蛇，猛然抬起头，看向仿若小黑点的金刚号。大眼珠子非常人性化的闪烁着喜悦、兴奋的光芒。

　　不禁扬起脖子，尖锐大吼一声：“咕噜，咕噜！”

　　这只四脚蛇，正是已经进入粒子级的四脚龙兽，与沈聪建立心印联系的战宠。它奉命在梁化镇火悬河守着双脑干涉火种之灵，已经三个星期时间，没有见到沈聪了。

　　“波波……回来了！”

　　四脚龙兽欢喜连连。

　　在不远处，正趴在地上，半打瞌睡、半盯着大坑里的一摊岩浆般怪物，还没达到粒子级的黄大仙，也是一个激灵跳起来：“咔咔咔咔！”

　　黄大仙对沈聪的归来，并不是那么欣喜，它从头到尾都是被沈聪奴役对待，并未产生“狗与主人”的情感。

　　相反，它的记忆中，经常受到沈聪的不公正对待。

　　沈聪离开这段时间，虽然四脚龙兽也会时不时欺负它一下，但没有人命令它干这干那，黄大仙的小日子十分潇洒。

　　一想到沈聪这个大魔头回来，好日子不复再有，黄大仙就郁闷不已。

　　但它不敢抱怨，还得屁颠屁颠跑过去，跟着四脚龙兽，一起去迎接沈聪的归来。

　　……

　　金刚号上。

　　四脚龙兽与黄大仙的威压，已经清晰无误传递过来，两只大家伙在表达对沈聪的热情。沈聪心中十分平静，他不是多愁善感的人，说是生性凉薄也不为过。只分别大半个月而已，又不是娃娃们，哪有那么多重逢的喜悦。

　　情感表达上。

　　黑头都胜过沈聪多矣。

　　只见这只一两米长的大蚂蚁，在驾驶室里绕来绕去，心印中不断重复着：“大蛇、大鼠，黑头喜欢……黑头不喜欢大蛇，黑头喜欢大鼠……黑头喜欢大蛇，不喜欢大蛇……喜欢大蛇，不喜欢大蛇。”

　　等到距离越来越近，感受到四脚龙兽和黄大仙气息的信息素越来越多。

　　黑头猛然做出一个奇怪的动作，它抱成一团，情绪激昂散发：“黑头……大火灵，打败大蛇！”

　　它把自己想象成那只粒子级的大火灵了。

　　四脚龙兽曾经一直想要吃它，令它又爱又恨，现在它觉得，自己变成大火灵，就能打败四脚龙兽，捍卫自己的身体不被当成食物。

　　沈聪难得一乐。

　　用脚踹了踹黑头，说道：“看好家门就得了，整天装比！”

　　黑头立刻欢喜回应：“黑头，誓死守卫家园！”

　　“老掉牙的台词。”沈聪不可置否的嘀咕一声，驾驶金刚号，须臾来到摇头摆尾的四脚龙兽与黄大仙面前。

　　这两只大家伙，并未有什么变化。

　　四脚龙兽兴奋叫喊：“波波，小四一直在这里看着那只火种之灵，有好些个坏蛋过来，想要吃掉火种之灵，都被小四杀死。小四把它们都杀死了，它们好弱，根本不是小四的对手，连大黄都打不过。”

　　它喜欢沈聪给它起的名字，然后还帮黄大仙起名为大黄。

　　至于黑头，大概在它眼中，就是一只不知名的小虫子，一直想吃但没搞到吃，有点儿念想而已。

　　“干的不错。”沈聪夸奖一句。

　　四脚龙兽顿时又蹦又跳，欢喜不已，仿佛得到小红花的小朋友。智商上，四脚龙兽已经成为高等智慧生物，但性格行为上，依然有动物的那种纯真与脑残。

　　真正圆满的智慧。

　　应该是智商和经验组合在一起。

　　动植物进化出的高等智慧生物，光有智商，经验还很浅薄，需要大量时间积累沉淀。

　　这时候刚睡醒的道哥，也从车厢中跳出来，伸个懒腰，看向四脚龙和黄大仙：“哦，我的两个徒儿，见到老师你们竟然没有主动问好，实在是岂有此理！”

　　四脚龙兽哼唧一声，根本不理道哥。

　　黄大仙以四脚龙兽马首是瞻，同样不理道哥。

　　道哥气得跺脚：“沈聪，你家的小虫子与小老鼠，太没家教，我道哥要替你好好管教它们！”

　　沈聪挥挥手：“想打架，等就走远点，别烦我。”

　　四脚龙兽昂着脑袋，斜乜一眼道哥：“我没空，我要向波波汇报工作。”

　　道哥聪明着，知道四脚龙兽不好欺压，毕竟背后站着沈聪这尊大神，于是目光转向黄大仙。

　　黄大仙的毛金瞬时竖起来，身子紧挨着金刚号，咔咔咔叫嚷：“我也没空……我也要……汇报工作。”

　　氪金狗眼亮堂堂，道哥汪汪两声：“两个不敢直视我道哥的渣渣，弱鸡！”

　　那神情，仿佛已经得胜归来。

　　……

　　当即。

　　沈聪在四脚龙兽和黄大仙的簇拥下，来到安放双脑干涉火种之灵的地方，迫不及待开始检查两枚超脑的进化情况。

　　但是看到地面上一摊红光不再的火种之灵，沈聪大为讶异。

　　这个情况，分明是火种之灵已经死掉。

　　活性波感知后，可以看到两枚超脑也已经失活，甚至内部结构都开始崩溃。原本超脑有点类似于果冻的样子，现在则是碎掉的果冻，再无健全的稳定结构。

　　“这是怎么回事？”沈聪语气严肃的询问四脚龙兽，“小四，你们碰过这只火种之灵？它为什么死了？”

　　四脚龙兽伸头看了看火种之灵，懵懂回答：“小四不知道，小四没碰过，也没让任何虫子靠近，白天我看着，晚上大黄看着……那天下雨，天晴之后，火种之灵就渐渐没有光，它已经死了吗？”

　　下一场雨，死了火种之灵。

　　这令沈聪相当无语，但他可以分辨出来，四脚龙兽没有撒谎，至少现在它还没学会撒谎。

　　深呼吸一口气，情绪上并没有多少失落。

　　原火种来源已经有了，双脑干涉实验便可有可无。

　　沈聪将彻底死去的超脑挖出来，检查检查，就丢给一直想要用超脑做出一道可食美味的道哥。

　　“送你了。”

　　道哥立刻将超脑叼起来，然后屁颠屁颠跑去二车，找到安三顺：“小安子，今晚我要吃清蒸超脑！”


第744章 大火灵现踪

　　杭州临时哨所向东，原海宁市的地址，此时一座巨大的火山挺立。

　　山脚下，一行人结队攀爬。

　　“赵院长，这口火山都快要干涸了，应该没有什么研究价值了吧？”带头爬山的是一位究级机械师，名叫刘子瑜。乃是当初辽宁号上的铁人之一，暂时担任杭州临时哨所的警卫团团长一职。

　　赵院长就是赵洋。

　　赵洋如今已经是Lv2-漆黑时代的金人，天赋一般般，但爬个山不在话下，闻言叹道：“就是快要干涸的火山，才有研究价值。我要分析这座火山的干涸原因，了解它吞吐火种能量的速度和容量。”

　　在之前的超算模拟结果中。

　　地球会因为大量裸露于地表的岩浆吸收，火种能量衰竭，从而引起生物大面积灭绝，地球进入枯萎死寂或者冰河时代。

　　赵洋此行就是进一步测算岩浆凝固的速度。

　　为超算下一次模拟，补充更加完整的信息，以推算更准确的结果。

　　刘子瑜也听说过超算模拟实验，不过他有些不以为然：“赵院长，长沙城那边不是开采出黑石了吗，黑石可以储存活性，我现在就在用黑石能源宝，感觉外面有没有活性，其实不重要，有黑石能源宝携带就OK了。”

　　黑石的成因，已经被科学院分析出来，是一种在特殊条件下，自然生成的金属矿物。

　　类似于当初钻石公园里的水银湖，水银湖里大量金刚之血，那也是在特殊条件下，自然生成的金属矿物。

　　只是金刚之血是一种很好的载具材料，而黑石则是很好的储存活性媒介。

　　赵洋摇头道：“黑石的产量不高，我们还没办法做到人工生产，而且火种能量一旦耗尽，活性再多，迟早有一天会枯竭。”

　　“不是还有火种碎片吗，火种碎片几乎有用不完的火种能量，绿洲至少几百年不会消灭，怕个什么劲哟。”刘子瑜的性格有点乐天派。

　　他就没有担心过下一步要怎么进化，未来会变成什么样子——对于他，以及大部分进化者来说，按部就班跟着高个子走就是了。

　　目前人类最“高个子”的是谁，是陈秀妮、张长德、胡伟三位粒子级机械师，是大地最强者守护神黄晓明主席。

　　“话不能这么说，刘团长，居安更要思危啊。”赵洋懒得解释太多。

　　这时候他又有些怀念当初在东部战区，与沈聪高谈阔论的岁月，所有强大的进化者中，唯有沈聪总能带来无数的灵感。

　　那个时候覆水药剂还没发明，普通人科学家根本无法窥探活性的本质，而有一定科学素养的沈聪，依靠突出的天赋，可以准确捕捉到他们需要的精确信息。

　　此后沈聪一直都是最尖端活性信息的主要来源途径。

　　事实上到目前为止，科学院依然可以收到沈聪传过来的大量高端资料，这些高端资料，都是粒子级才能触及的。

　　现在新政府已经多出三位粒子级机械师，但比起沈聪来说，陈秀妮三人战斗还可以，搞科研就差了不止一筹。

　　科研就是一场考验耐心的打磨。

　　只有沈聪这样可以一个人幽居六年的大毅力者，才能整日整日枯燥埋头于对活性、对进化、对火种能量的探索中。

　　也只有他才有能力去探索更加深入的信息。

　　……

　　一行人很快来到火山口位置。

　　小心向下攀缘，来到已经颜色暗淡的岩浆湖泊边。

　　背着一整套设备的研究员，立刻在赵洋的指挥下，从岩浆湖里采集样本，进行分析。刘子瑜则带着几名天赋超卓的战斗人员，留在火山口上方警戒。

　　科研行为都是枯燥而且长时间的。

　　一晃就是大半个小时过去。

　　正在跟部下吹牛比的刘子瑜，忽然停止说话，眉头微微皱起：“你们几个，有没有感觉到有什么不一样？”

　　“团长，怎么了？”警卫师的战士们立刻紧张起来。

　　虽然他们没有任何异常感觉，但长期与灾难作战的警觉性，已经磨练出来。

　　刘子瑜示意部下噤声，自己仔细感知，好半晌，他才开口：“有点不对劲，我感觉到心里抽抽的，形容不好这种感觉。”

　　一名战士道：“团长你是究级机械师，感知绝对不会出错，我这就过去让赵院长他们小心戒备。”

　　“去吧。”刘子瑜点头。

　　随即他让部下们小心警戒，自己开始绕着火山口，一点一点寻找这种特殊的感觉。

　　时间在溜走。

　　感觉越来越强烈。

　　这时候赵洋等人已经被刘子瑜让部下中断研究，带出了岩浆湖。

　　赵洋有些不太高兴：“刘团长，这里有什么异常吗，我们的研究正进行到一半，这口火山湖的信息很关键的！”

　　刘子瑜严肃的说：“有异常，但是还不好判断是什么导致，我先让朱海文带一队人护送你们回哨所……”

　　话音刚落，身为超级金人的朱海文，忽然开口：“刘团、赵院长，我也感觉到异常了，心里有种奇怪的感觉。”

　　见警卫团里两名强大进化者都发出预警，赵洋也不好再坚持，只能同意先撤回去。

　　但就在这时候，忽然远处传来一声嘹亮的吼叫声。一只灰色的巨大猫类进化兽，正向火山上攀爬过来，但见它的体形，至少是究极进化兽。

　　刘子瑜已经看到这只大猫，高声喊道：“全体戒备，保护好科研人员，朱海文、孙杨杨、马涵，你们三个跟我一起会会这只小猫咪！”

　　三名超级金人，与刘子瑜一起，同时挡住大猫的方向，并且释放出自己的威压。

　　一时间活性波四溢。

　　大猫也是敏锐，距离四人五百米开外，就止步不前，眼神灵动，稍稍停滞便向火山口的另一边走过去，似乎没有与刘子瑜等人战斗的打算。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　这时候天空中又传来类似大雁的叫声，刘子瑜等人抬头，便见天边不知道何时，飞来三只大鸟。

　　大鸟的速度非常快，眨眼时间就已经到达火山口上空，绕着火山口盘旋。

　　看体形，这三只大鸟都至少是超级进化兽。有空战优势的进化兽，基本上都要跳一级对待，也就是说这三只大鸟相当于三只究极进化兽。

　　刘子瑜面色越来越沉重，沉声道：“情况越来越复杂了。”饶是他身为究极机械师，依然不敢面对四只究极进化兽，况且还要保护科研人员。

　　“刘团，怎么办？”朱海文谨慎的问。

　　“准备找机会撤退，不要惊动这些进化兽。”

　　为今之计，只有先撤了。

　　当即，在警卫团的护卫下，一行人不敢多停留，立刻向山下撤离。天上的大鸟和火山口上的大猫，并未阻止他们。

　　成功离开火山口后，赵洋忽然皱眉说道：“刘团长，你脚程快，先回到你停在山脚下的战车上，通知女战神，做好同级战斗准备。嗯，还要尽快联系黄主席，告诉他这里……可能有大火灵出世！”

　　“大火灵！”

　　刘子瑜一听，立刻有种头皮发麻的感觉。

　　大火灵的消息已经在新政府传开，所有外出的团队基本上都收到过消息，小心火山中可能会爬出来粒子级的大火灵。

　　只是先前从未遇到过，他便没有往心里去。

　　现在经过赵洋一提醒，立刻察觉到，这场面，真有可能是粒子级的大火灵出世。


第745章 你的输出不够

　　“大火灵有出世的迹象？位于杭州临时哨所附近的海宁市地区，一座即将干涸的火山口？”沈聪很快就收到刘子瑜发来的消息。

　　此时双脑干涉火种之灵已经死掉，他已经离开梁化镇火悬河，准备去广州城转转。

　　消息传达，沈聪没做他想，立刻掉转方向，向杭州临时哨所疾驰。

　　同时保持超雷波电台信息畅通。

　　“现在情况如何了？”

　　金刚号的奔驰速度飞快，几乎达到三百多公里每小时，颠簸的车厢里根本无法继续工作。好在安三顺等人在金刚号开始行驶时，都接到通知，将自己和实验器具，全部固定住，以免颠簸受损。

　　“我正在往火山方向前行，预计十分钟后到达海宁火山。”陈秀妮的影像从超雷波电台中传过来。

　　她是粒子级，正好坐镇杭州哨所，调查海宁火山的任务非她莫属。

　　沈聪回道：“初生的大火灵与初生的火种之灵一样，思维混沌，但是大火灵的学习速度非常快，你要速战速决。最好先将周围的进化兽清除，以免被大火灵仿生野兽形态，同时你可以利用活性波，引导它错误仿生。”

　　“我明白，你正在往这里赶来？”

　　“预计四到五个小时后可以到达海宁火山，有一些关于大火灵的信息我需要收集。”沈聪推算一番。

　　他需要大火灵更多的信息，尤其是原火种，用于研究。

　　新组建的物理团队，已经在研究沈聪提供的原火种信息，推导火种能量和活性波所代表的核反应。

　　只是信息还不够，还要更多。

　　“等你到来，我可能已经把大火灵杀了。”陈秀妮说道。

　　沈聪目光闪烁片刻，心中已经分析一遍，该不该这个时候透露出原火种的秘密。最终得出的结论是可以透露，四五个小时的时间，陈秀妮应该足够去完成猎杀大火灵，然后获得原火种。

　　故此，没必要遮掩下去：“如果可以，我希望交易大火灵的一项组织构造。”

　　“什么构造？”

　　“原火种。”

　　陈秀妮不明所以：“原火种？那是什么？”

　　“超脑的进化体，姑且可以这么认为，如果大火灵确实是火种之灵进化而来的话。”沈聪虽然选择透露消息，但自己已经进化出原火种的消息，绝对不能外泄。

　　生态墙的存在，也绝对不会主动透露。

　　有些事情，一点就透。

　　陈秀妮果然抓住关键信息：“超脑可以继续进化？”

　　“从目前的迹象来分析，显然是可以的，原火种就是可能的进化结果。我现在正在分析原火种，准备尝试破解进化的深层次秘密。”

　　“这个信息太重要了，我要立刻上报政府部门。”

　　陈秀妮的话，令沈聪皱起眉头。

　　心中暗道：“果然是被政府洗脑的存在。”

　　不过他无意阻止：“随便。”

　　沟通之间。

　　陈秀妮已经到达海宁火山，在火山口巡视一圈，将周围聚集的、开始暴躁的进化兽斩杀一空。空中的鸟类进化兽，也被她用黑石光炮打落三只，剩下几只拍翅膀躲到黑石光炮的射程之外去了。

　　“沈聪，这里果然有问题，很强烈的吸引力，在诱惑着我，这就是大火灵？”

　　“有可能。”

　　“你之前猎杀那只大火灵，有什么要点可以透露给我？”

　　“大火灵的材料组成，是白色火灵媒，外表会喷发一种类似火焰的明黄色物质。结构强度非常大，活性与材料深入结合，一般的活性光波很难有效做出伤害。你要有心理准备，打持久战。”

　　……

　　沈聪已经将可以透露的大火灵信息，都转告给陈秀妮，包括大火灵的所有战斗数据。

　　当一个半小时过去，海宁火山真的崩塌，一只大火灵从火山口爬出来后，陈秀妮还是感觉到惊诧。

　　因为她趁着大火灵还没开始仿生，就冲上去，挥舞长剑准备消灭大火灵。

　　但长剑砍在大火灵身上的时候，竟然没有产生想象中的效果，仅仅只是火花四射，她甚至没有能够破开大火灵的外表。

　　一股活性波从大火灵身上逸散出来，扫视全场。

　　陈秀妮心知这是大火灵准备仿生了，于是鼓荡自己的活性波，将对方的活性波选择性绞碎，以错误引导对方的仿生。

　　少顷。

　　一只肥大的长条形状大火灵，就这样蠕动着出现。

　　如此奇葩形状，战斗力可以说几乎没有。

　　只是令陈秀妮脸色难堪的是，她的长剑对大火灵同样几乎产生不了创伤。

　　所以不得不求助沈聪：“我的战斗剑，本质上与你的蝗加蘑虫剑性质相同，同时兼具活性光波和辐射核刀效果，但是为什么我根本伤害不到大火灵？”

　　“因为你的活性波强度不够。”沈聪通过超雷波电台，可以清楚感受到陈秀妮传递过来的、她所看到的一切。

　　战斗长剑在那只大火灵身上，只能留下道道划痕一般的痕迹。

　　如此威力，显得很滑稽。

　　陈秀妮毕竟只是堪堪达到粒子级的机械师，不如沈聪这样、已经快要进入下一级别、并且还突破过原火种的强大存在。

　　稍微思考，沈聪再度指点道：“现在，你所要做的，就是不断砍在大火灵身上的同一位置，并且尽可能将长剑留在这个位置时间长一些，用活性光波进行水磨工夫。”

　　“你当初也是这样做的？”陈秀妮随口一问，已经开始控制自己的女战神战车，挥动麒麟臂握着战斗长剑，朝一个伤口砍去。

　　迸出无数的飞溅火花。

　　起初。

　　大火灵仿生被误导，成为长方形，十分笨拙。

　　长剑能轻易砍中同一个伤口，多砍几次，伤口便慢慢扩大，超过恢复的速度。但大火灵在几次仿生活性波被诱导后，似乎学精了，活性波扩散更远，开始仿生远处窜过来的一只甲虫类进化兽。

　　陈秀妮皱起眉头：“糟糕，大火灵仿生成大甲虫！”

　　沈聪看得一清二楚，平静的分析：“你的攻击力，比我想象中要弱很多，伤害力输出不够，你打不赢这只大火灵了。”

　　陈秀妮被仿生成大甲虫的大火灵，攻击的手忙脚乱，已经难以维持超雷波电台的畅通，画面开始颤抖：“你是怎么猎杀大火灵的？”

　　“一点一点耗死它。”

　　“可是我感觉我现在造成的伤害，还不如它自己修复的快速。”

　　“我说过，你的输出不够。”

　　“同是粒子级，为什么我的输出不够。”陈秀妮的情绪有些焦躁，“还是说，你的天赋已经远超粒子级了？”

　　沈聪并不回答，只是说：“选择牵制大火灵，不要正面战斗了，等我过来。我大概还要半个小时的时间，才能赶到现场。”

　　“我感觉我无法坚持到那个时候，这只大甲虫越来越厉害了！”

　　“带着它兜圈子，它的速度还不够快。”

　　沈聪一边指导陈秀妮战斗，一边加快金刚号的速度。眼看着陈秀妮在大甲虫的攻击下捉襟见肘，整个战斗套路左支右绌、顾此失彼，他的心里同样焦急。

　　不是心疼陈秀妮，陈秀妮的死活并不是重点。

　　重点是，大火灵的战斗意识正在快速进步，时间拖越级，大火灵就越难对付，甚至会给沈聪带来伤害。

　　想到这里。

　　他果断甩开火车队：“小四和道哥跟着我，黄大仙在这里原地守护三节车厢！”

　　独立出来的金刚号，轰鸣一声，四个巨大的金属轮胎，化作幻影，以无可匹敌的姿态，在绿意盎然的大地上奔驰。

　　时速超过四百公里每小时。

　　翻山越岭。


第746章 来晚一步

　　危机。

　　危险。

　　危亡。

　　陈秀妮感觉到自己的呼吸已经快到要窒息，死亡的感觉弥漫全身。自从进入核级之后，在大地上纵横，几乎没有遇到过太大的压力，哪怕是面对火种之灵，打不过也可以跑。更别说随后进入粒子级。

　　粒子级的强大，谁突破谁知道。

　　几乎已经达到无敌的高度，被尊称为女战神。在陆地上，能够给她造成压力的，也唯有沈聪一个人。

　　不过沈聪是队友，可以无视。

　　但就是现在，陈秀妮却又一次感觉到死亡来临的强大压力，一如当初面对虫战士时，随时产生会死亡的感触。

　　“距离沈聪到来，还差十分钟时间，我必须挺过去！”陈秀妮用力舞动麒麟臂，战斗长剑格挡大火灵甲虫的进攻。

　　女战神号表面，已经坑坑洼洼，都是被大火灵甲虫撞击造成。

　　有几次甚至都被大火灵甲虫给挑翻车，车里不止有陈秀妮一个人，还有几位协助她控制女战神号的进化者。但此时他们根本不敢露头，只能躲在战车里，以求自保。

　　砰咚！

　　大火灵甲虫的敏捷性越来越高，速度越来越快，女战神号无法与之抗衡。同是粒子级，显然大火灵这样的身体构造和强度，远超还未开发出来的载具战车。

　　“你们怎么样了？”陈秀妮虽然焦躁，表面上依然冷静，沉声询问车厢里的队友。

　　“队长，我们没事，就是没办法再使用黑石光炮辅助射击了，根本无法瞄准，即便是开火也造成不了任何伤害。”一名队员喊道。

　　另一名队员道：“女战神号的受损情况严重，自检系统显示已经是红光满屏，队长，该战略性转移了！”

　　陈秀妮淡然道：“摆脱不了这只大火灵甲虫……我们再坚持十分钟，黄主席已经在赶来的途中。”

　　队员神情沮丧：“十分钟，恐怕很难做到。”

　　陈秀妮眼睑下垂，两道光亮从眼中升起：“我等一会将战车转为手动档，沈秀来驾驶。”

　　沈秀忙问：“队长您呢？”

　　“我下去引开这只臭虫！”

　　“队长，太危险了，你不能出事，换我去吧。我骑上暴力摩托，至少能引开它一分钟，足够女战神号撤离海宁地区。”一名队员站起来，抓住扶手，向车厢后门走过去。

　　“你一个人不够，算上我一个！”另一名队员，也起身跟着他，一起向车厢后门走去。

　　陈秀妮目中柔情闪现，但还是说：“我去引开，很大几率活下来，你们去引诱，肯定会死。”

　　两名队员根本没有停步：“哈哈，队长，说句不好听的话，您是国家、是人类的重大战略武器，您哪怕只是有出事的风险，都不应该。至于我们，虽然不想死，但死掉了也不影响什么大局。”

　　说完，已经打开车厢门，各自骑着一辆由骨金打造的摩托车，冲出去。

　　启动黑石能源宝，扛着黑石光炮，两人分散出去，绕着大火灵甲虫射击，试图吸引大火灵的注意。

　　陈秀妮感觉到眼眶微热。

　　不再犹豫，直接收敛威压，躲开大火灵甲虫的撞击，向后撤退，以保存女武神号不失。

　　计划是好的。

　　两名冒死的队员也确实吸引了大火灵甲虫的注意力，让这只浑身仿佛冒火的大家伙，掉转方向。先追左边的暴力摩托，追上后，身体一压，直接将这名队员连着摩托车碾碎。再掉转方向，三十秒钟就追上另一人，同样是强势碾压。

　　整个追杀的场面。

　　一共耗费大火灵甲虫四十五秒钟的时间。

　　有这四十五秒钟，女武神号已经冲出一公里半距离，时速已经加到100公里每小时。但这并不足以拉开与大火灵甲虫的距离，这只巨大的大火灵，细长的六条腿快速爬动，速度几乎可以达到200公里每小时。

　　轰隆隆。

　　大地带起两道巨大的烟尘。

　　一前一后，向正西方冲过去。

　　“五分钟，还有五分钟，沈聪才能赶来……”陈秀妮已经不再焦躁，队员的牺牲令她恢复以往的飒爽镇定。

　　此时她的想法很简单，能逃就逃，不能逃便回身一战。

　　天眼雷达模模糊糊看得到，大火灵甲虫在身后越追越近，粒子级的恐怖气息，始终牢牢锁定着女武神号不肯脱离。

　　“车体严重受损，天眼雷达几乎维持不下去，超雷波电台也已经失去通信……照这样的速度下去，再有两分钟，我就会被大火灵追上……跑出海宁火山已经很远，沈聪要追赶上来，很难很难。”

　　思维稍稍活泛，陈秀妮想到了很多很多，从小到大的经历，都已经在短短的逃亡途中，回味一遍。

　　最终记忆定格在两个男人的画面。

　　一个是她的父亲，那个在末世初期人心惶惶时，建立起蘑菇城的如山男人。一个是强势灭杀虫战士，恢复蘑菇城秩序，天下无敌的冷漠男人。

　　轰隆！

　　画面破碎。

　　大火灵甲虫的触角已经狠狠撞在女战神号上，将女战神号直接掀翻，在地上连续滚动五圈，才停止下来。

　　……

　　“还是没有逃脱吗？”沈秀抓着扶手，披头散发，悲哀的低语。

　　旁边一名队员，甩了甩有些转蒙圈的脑袋，好像要哭一般：“要死了……”

　　“不要哭。”

　　耳边传来陈秀妮坚定的清朗声音：“不会有事的！”

　　下一刻，陈秀妮已经冲出翻覆的女战神号，手握两把长剑，向大火灵甲虫冲过去，她决定不再关心已经彻底失去战斗力的女武神号，要亲自与大火灵一战。

　　可惜。

　　她坚持了三十秒不到，就两把长剑尽毁，被大火灵一头撞上，重重摔回到女武神号的破损护甲上，一口血金呜哇吐出来。

　　再接着，红云盖顶。

　　大火灵甲虫浑身冒火的身体，已经高高翘起，即将重重压下来，杀死这些猎物，再享受猎物的美味。

　　骨金都被撞断，动弹不得。

　　陈秀妮只觉得还有很多事情没有完成：“有点儿遗憾，我这么漂亮，死前还是单身汪呢……”

　　轰！

　　大火灵甲虫砸下。

　　陈秀妮的身影被淹没，女战神号本就破损严重的车体，严重形变，一瞬间就被砸扁，并深陷入地下。

　　烟尘弥漫。

　　大地上，只有大火灵甲虫，耀武扬威。

　　……

　　哐当！

　　大火灵甲虫似乎觉得猎物没死透，又狠狠补了一记重砸，将女武神号彻底砸进泥土里。这时候，一股浩瀚如大海的狂暴威压，从它的身后传过来。

　　瞬间令大火灵甲虫，火焰旺盛三尺，转过身来荡漾活性波，紧张地扫视周围。

　　发现目标。

　　东边大地上。

　　一辆高速奔驰的巨大钢铁战车，气势狂暴的冲过来。

　　驾驶室里，沈聪眉头皱在一起，天眼雷达已经笼罩全场，已经看到被压扁砸进泥土中的女战神号。

　　“似乎……来晚了一步？”


第747章 改变种族

　　人生并不是每一次都能及时赶到。

　　看着被砸进泥土中的女战神号，沈聪微微叹息，有些兔死狐悲的伤感和怒意。所以金刚号全副武装，两把蝗加蘑虫剑带着莹莹绿光，与大火灵甲虫迅速战斗到一块。

　　目光如梭。

　　意识迅速进入绝对的冷静状态。

　　“这只大火灵成功仿生野兽形态，并且已经有不少野战经验，战斗力与我第一次遇到的大火灵，不可同日而语。”

　　“想要无损猎杀它，难度不小，不过，如今我的金刚号主攻，小四辅助，道哥和我一旁协助，大火灵甲虫依然翻不了天！”

　　随同金刚号一起过来的，是粒子级的四脚龙兽，和粒子级的太空道哥。

　　全都经历过各种战斗，并且与沈聪交流顺畅，配合默契。

　　“小四主要目标是束缚大火灵甲虫的行动，道哥抽空在对方身上开孔，我的金刚号正面硬抗举盾，注意整体的补防和补刀。”沈聪迅速用蝉语言，安排好战术，然后拉锯三核图轰鸣，金刚号与大火灵甲虫相撞一起。

　　嘭！

　　金刚号如遭雷击，被迫倒退几十米缓冲，但大火灵甲虫的身形也为之一顿。这时四脚龙兽一个前扑，抱住大火灵甲虫的头部，尾巴挥扫甲虫的腿部，完成一记干净利落的抱摔。

　　道哥体型太小，有自知之明，没有去逞能，只是抓住一条甲虫腿在那又咬又啃。

　　于是乎，金刚号卷土重来。

　　一顿切削。

　　往复几次。

　　大约耗时三十六分钟，这只大火灵甲虫，全程憋屈，直到最终被沈聪打通一个通道，挖出原火种为结局。

　　大火灵确实很强力，奈何它遇见了沈聪。

　　从出世到去世，也就共计存活那么几个小时的时间。

　　“第二枚原火种到手。”沈聪将原火种小心收起来，几个跳跃，来到女战神号被掩埋的地方。

　　活性波散发，细细感知。

　　“有女战神号的气息震荡，活性并未流失，看来陈秀妮并没有死去。”这个发现令沈聪心中的伤感稍微好一些。

　　他很少认同什么，除了自己谁也不信。

　　但是人非草木孰能无情，陈秀妮与他可谓是产生过几多纠葛，不是一个简单的代表蝼蚁的符号，粒子级的实力也值得沈聪重视。

　　金刚号开挖女战神号，沈聪则亲自扒开土层，找到了陈秀妮本人。

　　泥土掩盖下之下，一摊血金闪烁。

　　看着已经分辨不出胳膊、腿脚、身体与脖子的骨金、肉金混合物，以及面目全非的脑袋，饶是沈聪神经坚硬如钢铁，依然觉得阵阵凉风从后脑勺升起。

　　“颅骨尚算完好，颅腔内的生物脑应该保存完好，这是陈秀妮在身体几乎被压扁的情况下，依然没有失活的原因。”

　　一瞬间，沈聪就已经明了陈秀妮现在的情况。

　　她的身体确实强度惊人，但在大火灵甲虫的暴力重击下，依然粉身碎骨，几乎没有复原的可能性。只是头部刚好卡在战车的一处破损处，得以有足够的空间缓冲，让颅骨保存完好，保全了她的生物脑。

　　生物脑已经离开血金的供养，全靠神火系统与身体联系，因此即便身体损毁，生物脑一时之间依然安然无恙。

　　只是虚弱至极。

　　“她已经无法用活性波与我进行情绪上的交流，必须救治，否则她活不过几个小时，就会死去。”

　　沈聪小心翼翼的将陈秀妮的头部从凹处抠出来，并迅速控制重新安装回智脑2号的铁狮子跑过来。

　　取出智脑2号，将陈秀妮的头部安装到其中，引导神火系统与生物脑进行连接。

　　这是一个精细工程，好在陈秀妮的生物脑保存着她的完整意识，似乎已经明了外界在对她进行救援，主动与神火系统相连，重新得到活性营养的输送，开始逐渐恢复生物脑的健康状态。

　　“哦，我的聪，这个铁狮子现在变成了……女战神？”太空道哥凑过来，看着残留的碎肉碎骨，倒吸一口冷气。

　　它自然见过陈秀妮，还跟陈秀妮一起吃过饭，讲过笑话。

　　“道哥，看护好这只铁狮子，现在陈秀妮的生物脑还无法立刻控制铁狮子，需要时间温养。”

　　道哥询问：“没问题，不过，你做什么？”

　　“我来将女战神号修复。”

　　沈聪即刻指挥金刚号，并四脚龙兽，一起挖掘女战神号，将残破的战车挖出来，再取出一枚超脑，取代战车原本已经碎掉的超脑，进行修复工作。

　　……

　　日落时分。

　　金刚号拖着女战神号，以及大火灵甲虫的尸体，来到杭州临时哨所基地。

　　看到女战神号如此残破，赵洋等人大惊失色，差点崩溃。听闻陈秀妮还没死，还有希望救过来，这才松一口气。很快通过超雷波电台，新政府高层了解这里发生的情况，刘一武当即准备启程前往杭州哨所。

　　“黄主席，陈秀妮的情况到底如何了，她受伤如此重，真的还有希望抢救过来吗？”

　　“刘主席不必担心。”沈聪简单回复一句。

　　陈秀妮的救援工作，一直是他在主持，整个杭州哨所，或者说整个新政府，估计也只有他有技术有能力，挽救陈秀妮度过现在的艰难局面。

　　“我还有十个小时就能赶到，万望黄主席能尽一切努力，抢救陈秀妮……她和黄主席你一样，都是我们人类的守护神啊。”

　　“放心，生命安全不会出状况，现在她的生物脑很稳定。不过，由于身体已经全面破碎，实在无法修补，大概，她以后得与战车融为一体，改走巨无霸路线了。”

　　人体之精妙，沈聪也难以破解。

　　陈秀妮的身体粉碎，生物脑离开身体的供应，迟早会枯竭，唯有与载具进行融合，才能重新供给生物脑。

　　……

　　女战神号修复完成已经是三天之后。

　　而陈秀妮的生物脑，第一次从沉睡之中苏醒过来，是在第四天的晚上。铁狮子暂时充当她的身体。

　　刘一武已经返回北京城。

　　有沈聪在这里坐镇，杭州哨所可以说是固若金汤，他需要回去着手准备大火灵的全面入侵事宜。

　　大兴安岭爬出一只大火灵，海宁火山爬出一只大火灵，这明确不是孤立事件，预示着地下存在数量不少的大火灵，随时威胁着地面的安全。新政府必须拿出措施，防御来自大火灵的威胁。

　　沙哑的电子噪声响起。

　　“我……这是……怎么了？”铁狮子的眼睛开始泛光，合成音伴随着生物脑波动，越来越清晰稳定，形成冰冷的声音。

　　沈聪怀抱笔记本电脑，目光有神的注视着铁狮子：“你醒了，在研究记录你现在各项信息之前，有个情况你需要了解……你被大火灵重创，已经只剩下一个生物脑存活，现在你寄居在一只火灵兽身体中。”


第748章 棉花盛开

　　“我寄居在一只火灵兽体内？”陈秀妮愣住了。

　　然后一声尖叫，铁狮子浑身颤抖。

　　几分钟后，生物脑逐渐平复，铁狮子又恢复之前的安静，冰冷合成音：“我的身体已经在与大火灵的战斗中，被打碎了对吗？”

　　“是的。”

　　“我还没死？”

　　“女战神号受损严重，但是并未超过濒危状态，新政府已经派人将女战神号修复完成，我给你更换了一枚全新的超脑，你等会可以试着与它进行思维联系。至于你本人，脖子以下粉碎，唯有生物脑完好。”

　　沉默片刻，冰冷的合成音再度响起：“没想到我竟然还能活下来……还不如死掉。”

　　沈聪不以为然道：“没必要太担忧，你的身体不可复原，但不过是丧失机械师进化道路，可以重新走巨无霸进化道路。殊途同归，最终都能达到不断进化的目的。”

　　又是长时间的沉默。

　　约莫有三分钟，陈秀妮才开口：“你知道我为什么选择机械师吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你。”

　　“我？”沈聪皱眉，不明所以。

　　电子合成音语调很冷，而陈秀妮的生物脑所散发的活性波，同样蕴含着“冰凉”的冷意，有种哀莫大于心死的味道：“你还记得以前你说过，想要和我生个孩子？”

　　“计划已经取消。”

　　“你可以很简单就选择取消，但是你从未考虑过，我选择继续还是取消。”陈秀妮道，“我一直心中怀着希望，终有一天你流浪足够久了，会停下来，寻找一处港湾停靠，我希望我是合适的港湾。”

　　沈聪目光闪烁，没有立刻回应。

　　他的情商表现得很低，但事实上在内心世界里，他自认为自己是一个多情浪子——总是幻想着美妙的爱情、坎坷的爱情、悲伤的爱情、凄惨的爱情等等，邂逅一位又一位美丽的女子，欢度良宵。

　　当然这些想象无法转化为现实。

　　他未曾相信任何一个人。

　　也没有任何一个女人，令他产生要爱得死去活来的想法。平日里他思考的都是如何防备别人，如何生存下去，如何超越自我。唯有夜深人静需要发泄的时候，抱着娃娃，看动作爱情片，找点刺激。

　　脑海里会意淫一下接触过的女人。

　　陈秀妮曾经是意淫的对象之一。

　　甚至于他有深入思考过，要不要真的和陈秀妮结合，诞生下强大的血脉，让自己的子嗣在地球上传承。

　　中国人的骨子里，都有传宗接代的情结。

　　最终计划敌不过现实，他还是无法释怀，去接受一个女人。

　　搜肠刮肚，组织措辞，一段时间的沉默后，沈聪缓缓说道：“很抱歉，我并不认同你的想法，在这个朝不保夕的地球，有太多未解之谜等待着我去探索，我可能永远无法停下脚步去休息。”

　　“谁知道呢！”陈秀妮语气变得激动。

　　“我知道。”沈聪的声音有深邃的冷漠，“几个月前，我认为当Lv4-星云时代完成，生命本质蜕变完美，可以尝试生一个孩子，作为生命的传承。但现在原火种的出现，意味着Lv5-火种时代的来临，我们依然不完美。”

　　“干什么要去追寻完美，什么样子才是完美？”

　　“你不懂，原火种代表着进化的道路，还没有走到尽头，我需要去尽头看一眼，朝闻道，夕死可矣！而且事实上我很怀疑，以我们现在的状态，当原火种诞生起，我们的生命还会停留在短暂一百年的桎梏中吗？”

　　沈聪很少与别人说起自己的追求，这恐怕是第一次。

　　见到陈秀妮这样的粒子级，依然差点就死掉，对他来说，愈发坚定不断超越、不断进化的脚步：“地球即将陷入枯萎死寂的冰河未来，超算二次模拟的结果，是一个月后，活性骤降，五个月后，死寂开启。”

　　顿了顿，他继续说道：“地球再也无法回到旧世界，新世界只会昙花一现，废土世界才是未来。这样的未来，不是我要的未来，我宁愿在宇宙冰冷的真空中死掉，也不要在废土世界里苟活。”

　　说完这些话，沈聪便不再言语。

　　情绪收敛，又回到那种冷漠的自我之中。

　　陈秀妮听完后，似乎有了一些笑声：“我还是不理解……算了，反正我从来就没理解过你。不过谢谢你对我吐露这些心里话，我好受多了，至少不是我的魅力不够，而是你不可理喻……我以后只能以巨无霸形态生活了？”

　　“恐怕是的。”

　　“好吧，我接受这个结果，那么，现在我要怎么配合？”

　　陈秀妮选择坚强，很快就接受自己即将转为巨无霸的事实。当生物脑恢复正常后，便被从铁狮子身体中移出来，放入女战神号的核心区域，接下来就是渐渐与女战神号融合，从而彻底掌握战车。

　　而沈聪在帮她移植成功后，离开了杭州临时哨所基地。

　　新政府的进化者，发现第三只大火灵的踪迹，他需要赶过去将大火灵猎杀。

　　……

　　火种碎片大型分析秩序场。

　　密封实验室中，身穿防静电服的十几位科学家，守在监视器前。监视器中的画面，赫然是一枚黑不溜秋的拳头大小火种碎片。此时火种碎片周围都是水，正在水中缓缓释放一圈如同烟雾的物质。

　　“三态转化实验，第七十三次尝试，主控转接，一切顺利！”

　　“很好，继续下一个步骤。”

　　“火云状态已经完成，下面开始控制活性波震荡，进行流火引导。”

　　“流火引导很顺利，辛苦了，张中将，再加大一把力。”

　　张长德此时就在实验室的另一边，以自己的粒子级的活性波，去干扰实验装置中的火种碎片，让火种碎片迅速转化为超临界流体。

　　等到流火已经包裹住整个火种碎片。

　　实验进行到下一项，主导实验的秩序场主任，拿起对讲机：“高温铁溶液贯穿作业开始，注意激发顺序，不要让溶液溢出，现在开始归零喷射枪。”

　　“1号枪已经归零。”

　　“2号枪已经归零。”

　　“3号枪已经归零。”

　　“4号枪已经归零。”

　　“5号备用枪已经归零。”

　　“好，倒计时开始，5、4、3、2、1，开始！”

　　霎时间，实验装置中，五个喷射口，喷出五道有秩序的高温铁溶液，正好将火种碎片周围的流火给冲击中。

　　“活性波震荡搅拌！”主任大喊。

　　“收到。”张长德回应。

　　下一秒钟高温铁溶液与流火交融，在粒子级活性波的引导下，迅速化作一片一片类似棉花一样的淡黄色烟尘，快速填满整个实验装置。

　　一秒、两秒。

　　实验装置中，棉花一样的烟尘依然存在，随着水流转动，并未消融。

　　实验室中的科研人员互相望望，然后猛然爆发出热烈的掌声：“终于完成了，火种碎片的三态转化，最后的气态分布出来了！”

　　激动过后，主任开始安排任务：“现在已经获得气态分布，证明我们的理论推导是正确的，赶紧采集所有样本信息，分析数据。我们要尽快冲击下一个阶段，开发出新能源——火云图腾！”

　　张长德此时也从实验室另一边走出来，擦了擦额头莫须有的汗水，笑道：“主任，这团棉花，就是黄主席说过的，可以提升天赋的物质吧，不知道我可不可以先尝尝？”

　　主任赶忙摇头：“不行不行，量太少，我们要做实验，等量产后，肯定优先供应你们粒子级，现在不许打主意！”


第749章 等离子态电火花

　　秩序场已经开发出棉花状的烟柱，收到这个消息，沈聪刚刚猎杀掉一只仿生为猴子的大火灵，收获第三枚原火种。

　　当即迫不及待的驾车向北京城开去。

　　同时用超雷波电台，与主持开发工作的秩序场主任、科学院院士、材料学、高能物理学研究专家戴晓福，进行交流。

　　主要是戴晓福在向沈聪介绍研究成果。

　　“我们采取了一个比较简单的模拟方式……这一次的成功是对一个理论的强有力论证。很早的时候我们就有过探讨，认为火种碎片是一种非常奇特，能够催生生命的物质，我们认为它具有超高能，并且可塑性很强。”

　　按照这个思路，经过火云状态的发生，超临界状态的流火制造，以及火种粒的性质变化，等等补充。

　　推导出火种碎片是一种紧密高能量集合体。

　　在物理学中，物质的状态，远远不止气态、液态、固态三种，这些都是低能量物质状态，基本的状态。

　　此外还有超低温物质状态下的超临界态、凝聚态、超导态、超流体态、玻色-爱因斯坦凝聚态、费米子凝聚态等等。

　　超高压物质状态下的简并态、超固态、中子态、黑洞等等。

　　超高能物质状态下的等离子态、白洞、夸克-胶子浆等等。

　　能量相遇物质状态下的虫洞、反物质。

　　以及一些波动和射线，也是物质的状态之一。

　　总而言之，物质的不同状态，就是物质的有序形式和无序形式。而火种碎片，或者说火种这种物质，紧密高能量集合体，通过各种状态的释放，有序向无序发展从而熵增，对外辐射能量。

　　“在我们看来，火种能量就是火种碎片对外的能量辐射……只要破坏其中的平衡，火种碎片便可以大量释放更多的能量，火云状态、流火都是一种简单的平衡破坏，而黄主席你一直关注的‘棉花’，其实是等离子态。”

　　指物质原子内，电子在脱离原子核的吸引而形成带负电的自由电子，和带正电的离子共存的状态。

　　此时，电子和离子带的电荷相反，但数量相等，这种状态称做等离子态。

　　霓虹灯内的气体在点亮后，就被电离成等离子体。

　　南北极夜晚天空会出现极光，极光就是电离层的大气被电离，从而形成等离子体。

　　而火种碎片形成的棉花状气体，并非真正的气体，也是一种等离子体，所以才能在水里凝结成棉花一样的气体形状。

　　戴晓福又补充说道：“活性结合非常紧密，保护这些等离子体可以独立存在，不会立刻消散……技术正在完善，不过至少需要核级及以上强度的活性波，才能电离出等离子体，无法大规模生产。”

　　沈聪询问：“验证等离子体对天赋提升的效果了吗？”

　　这是他最关心的内容，至于什么物质的状态，什么等离子、什么费米子、什么玻色-爱因斯坦，他听不太懂。

　　“正在验证，但是很明显，火种碎片的等离子体，对张长德这样的粒子级铁人，都有巨大的诱惑力。”

　　伴随着天赋的提升，很多低层次的火种粒物质，已经失去对沈聪等强者的吸引力。

　　也就是说低层次火种粒物质，构成的场，无法影响粒子级进化者自身的场。

　　能吸引，至少说明这个等离子体构成的场，层次比较高级。

　　心中有数，沈聪不觉放松下来：“那么，这种火种碎片的等离子体物质，你们有没有为它命名？”

　　“还没有。”戴晓福也是闻弦知雅意，当即说道，“最初的等离子体是黄主席发现的，还请黄主席为它命名。”

　　现在新政府很多人，都了解沈聪喜欢起名字的爱好。

　　在命名权上，没有与沈聪争夺。

　　沈聪略微思考，说道：“遵循信达雅的标准，也是为了与流火相关联，就叫电火花怎么样？”

　　“这个，我没有意见。”戴晓福不发表自己的看法。

　　沈聪趁热打铁：“嗯，超临界流体叫流火，等离子体叫电火花，那么之前的火云状态，不如就叫云火？啧，不妥，应该叫雾火！”

　　戴晓福嘬着牙花：“额……随便。”

　　“意见一致，就这样命名，你立刻上报官方，将名称正式定下来。”

　　至此，火种碎片的物质状态，已经开发出三种，雾火、流火、电火花。

　　……

　　回到北京城，沈聪首先就奔向秩序场，亲自检查一遍电火花。秩序场生产的电火花，量非常少，连做实验都不够，不过面对沈聪的索取，还是贡献出三分之一的量。

　　没有人有底气，敢不把资源优先供给沈聪。

　　毕竟科学院得到沈聪资助很大，沈聪又是家喻户晓的守护神，电火花性质观察也确实需要强大的粒子级机械师来完成。

　　电火花并不是稳定状态，维持很难，金刚号无法吞噬，需要沈聪本体来吞噬、消化、吸收。

　　因为量少，几乎一口就能吃掉。

　　吸收后，整整十分钟时间，沈聪都在闭目凝神，用来接收电火花提供的能量。十分钟过去，眼睛睁开，两道璀璨光华几乎如激光一般，在金刚号的车厢壁上，洞穿两个小坑，小坑周围的金属近似于“活”过来。

　　自从生物脑进化为原火种，沈聪已经可以释放这种强效的原火种能量光束，改变金属结构，激发金属的生命。

　　这种能量光束，具体性质没弄清楚，但与大火灵身上的明黄色火焰物质，道理相同。

　　暂时还在研究中，尚无准确定义。

　　“很好，许久没有提升的天赋，终于有了松动。”沈聪嘴角有一个浅浅的弧度，“就是电火花的量太少，还不足以让我6.577H的天赋，再进一步……接下来的时间，我就要一心投入到电火花的生产中。”

　　电火花生产不易，科学家们需要做实验，无法提供。

　　但是沈聪自有办法。

　　他为了得到电火花，直接将金刚号的车厢改造，建立一套电火花生产设备。然后自己分心二用，一边控制设备运转，一边释放活性波电离火种碎片。

　　准备自给自足。

　　难度很大，但结果是完美的。

　　看到电火花一点一点诞生，沈聪只觉得一切努力都是值得的。

　　白天十个小时生产电火花，晚上六个小时吞噬电火花，一整天下来，天赋成功提升0.002H，从6.577H达到6.579H高度。

　　“我又变强了……距离冲破粒子级6.838H标准，越来越近！”


第750章 恒星演化

　　看到自己天赋逐渐提升，沈聪十分满意，不枉这长期的东奔西走，满大地寻找进化的契机。

　　他在北京城只待了五天时间，就无法继续呆在这里，安然生产电火花、吞噬电火花。

　　因为外地又有大火灵的目击报告。

　　目前为止，只有沈聪能够猎杀大火灵，他只能当仁不让的继续充当人类的救世主。

　　“这是一枚原火种，超脑和生物脑的下一个进化阶段，你们拿回去做研究。至于如何从超脑、生物脑，进化为原火种，我无法提供信息给你们。”临走时，沈聪取出一枚原火种，交到陶仲阳手中。

　　他很不想把Lv5-火种时代的信息，透露给他人。

　　但自己研究原火种一段时间，没有研究出什么头绪，只能集思广益，让科学家们参与进来。

　　也不能说他一点头绪没有，至少根据原火种的启发，已经可以确定，火种碎片逸散火种能量，火种能量刺激金属释放活性，这是一种链式反应。

　　在物理团队的不断推敲下，这种链式反应，被称之为——核侵变。

　　核侵变是核聚变、核裂变、核衰变之后，另一种物理层面的核反应方式。当然，把核侵变与聚变、裂变、衰变并列，事实上是一种牵强附会，火种碎片的性质难以界定，最终是否属于核反应内容，还有待进一步观察。

　　“原火种内部的能量来源，通过初步的检测分析，的确是属于核裂变，但同时具有核侵变的逆转反应。”

　　这是物理团队离开金刚号后，提交报告中的总结。

　　核侵变的过程是可以逆转的。

　　大致的方程式有两个。

　　第一个。

　　火种——核侵变——火种能量；火种能量——逆转核侵变（活性结合）——火种粒。

　　这里的火种是火种碎片物质，火种碎片与火种粒并不相同，由于活性的存在，结合而成的火种粒，种类也复杂，类似于各种同位素、同素异形体的存在。

　　第二个。

　　金属——核侵变（火种能量催化）——活性；活性——逆转核侵变——活化金属。

　　这里的活化金属，同样也与之前被腐蚀的金属，有着很大的性质诧异。不过活化金属失活后，会渐渐丧失各种奇特性质，变成一堆单纯的合金，与被腐蚀的金属无异。

　　“活化金属的存在，是因为金属与活性结合；火种粒的存在，是火种能量与活性的结合。火种能量参与了第一个、第二个方程式；活性反过来同样参与了第一个、第二个方程式。这是完整的链式反应。”

　　火种、金属。

　　本质上金属生命的一切，就是这两种物质纠缠形成，以有机生命的基因编码，创造出未来不明的全新生命体系。

　　……

　　金刚号飞驰，大地看上去又一次焕发生机。

　　全新的森林已经长起来，连绵成片，似乎没有尽头。

　　尤其是火悬河、火山口、火山湖地带，绿意是最盎然存在的，鸟兽虫豸栖息繁衍，不断壮大。

　　新政府在短暂的收缩后，再度对外扩张，搜寻可能存在的其它人类幸存者组织。

　　沈聪暂停对外探索，专心猎杀大火灵。

　　他在蛰伏、蓄势。

　　等待一飞冲天的时刻。

　　车内的电火花生产设备已经停止，这种美妙物质生产条件极度苛刻，无法在颠簸路途中制造。

　　趁着行进中无法工作，沈聪尝试整理这一段时间以来，自己的思路。

　　“大火灵出现，原火种进化，电火花制造，核侵变理论……”他感觉有种万事俱备只欠东风的纠结。

　　火种碎片的秘密，已经解开小部分。

　　原火种也展露出进化的部分秘密。

　　但还差一点。

　　还差那么一点，就能爆发出更多的秘密，然后谱写出更为壮阔的蓝图：“现在科技的积累，虽然很偏科，但在火种这方面的积累厚度，已经达到一个临界点，随时会引爆划时代的科技，我感觉。”

　　划时代的科技，无非是代表新能源的火云图腾。

　　和代表进化未来的火种结构，不是目前粗糙的未成熟原火种。

　　“火种是生命之源、能量之源、智慧之源，真想立刻就弄清楚，它的存在该是什么样子，又是如何发展出真正的金属生命。”

　　原火种已经在他的脑袋里运转了一个月时间。

　　他几乎有空闲就去内视自己的原火种，还动手解剖过一枚原火种，以期能够窥破原火种的秘密。但很遗憾，自己的原火种看不清楚，解剖的原火种直接熄灭烂掉，没有留下多少有用信息。

　　不过不妨碍他开启脑洞。

　　“原火种有些类似地球的运作原理，内部转动，核裂变发生，释放能量，火山喷发，生命物质形成。”

　　“原火种可以产生生命，那么类似地球这样的星球本身，有生命吗？”

　　“感觉没有生命，不过有寿命是肯定的，但是行星的演化是怎么一个过程。我之前一直以为，行星是星云孕育恒星时，99%物质形成恒星，周围残余物质逐渐形成行星。但最近科学家却告诉我，行星来源很复杂？”

　　首先从定义上，行星就是混乱的，科学界根本没有一个准确的行星定义。故此对于行星类天体的诞生，说法也是花样繁多。

　　诸如沈聪认知中的恒星系残余物质形成。

　　此外还有小型星云，不足以形成恒星，便形成了行星，流浪的行星。

　　或者干脆是从黑洞里面喷出来的。

　　又或者是死掉的恒星变成白矮星，白矮星又进一步死掉，冷却成为黑矮星，或者一颗行星。

　　总而言之，行星来源成谜。

　　“或许，我根本就不该参照行星来思考原火种？”沈聪思维一跳，灵光闪现，“其实恒星才是宇宙最主流的星体，我应该把参考对象，对准恒星？”

　　恒星的演化，基本上有统一的认知。

　　宇宙爆炸形成星云，宇宙力的作用下，孕育原恒星，成长为主序星，衰老为红巨星，超新星爆发，形成星际物质，星际物质形成星云，再度孕育原恒星。

　　太阳大概是第二代或者第三代恒星，目前处于主序星这个恒星演化的壮年期。

　　“一旦星云的质量不足，可能形成不了大质量恒星，可能最后形成不了超新星，便直接成为白矮星。”

　　“如果星云的质量干脆就不足以形成恒星，只能形成棕矮星或者次棕矮星。”

　　“也有的大质量恒星，在死亡后，直接形成黑洞，或者中子星。”

　　摸了摸下巴，沈聪再一次内视自己的原火种：“原火种是我打破生态墙，以地球这种星体为标本，引发的进化。换成是恒星的话，原火种是不是对应原恒星？原恒星的下一阶段，是主序星……”

　　随即又想到：“嗯，我现在原火种内部，是在发生核裂变性质的反应，这明显是行星级别的内核反应，恒星都是发生核聚变性质的反应。那么，原火种的下一阶段，是不是要开始核聚变？”

　　再转念一想：“恒星因为质量不同，演化不同，原火种会不会因为天赋不同，同样进化不同？”

　　思维一旦打开，沈聪就感觉自己控制不住脑洞，越飘越远。

　　更本停不下来。


第751章 活性跌入谷地

　　宇宙大爆炸后，引力主宰了整个宇宙。

　　两个有质量的物体之间，必然会产生引力，引力不是重力场之间的拉扯，并不是一种相互间的作用力。

　　而是有质量的物体，对时空造成了扭曲，从而改变了物体之间的运动轨迹。

　　时空就像是一张塑料薄膜，当上面放了一个小球，小球会把塑料薄膜压陷下去，这时候旁边放一个东西，就会沿着弯曲的轨迹，向小球靠近。茫茫宇宙中，这种扭曲时空造成的引力，就成了唯一支配天体运动的力。

　　引力会因为有质量物体的运动，从而引发时空震荡，产生引力波。

　　引力波可以不受物质影响，像水波一样引发时空涟漪，通过波的形式向外辐射传播。这是人类认识宇宙的全新方法，颠覆了以往以光和电磁辐射作为探测手段的单调。毕竟引力波无视物质，只作用于时空，可以携带更多信息穿过各种物质阻挡。

　　“原火种应该努力向恒星方向进化……”

　　“恒星的一生就是一部和引力斗争的历史。”

　　“从还是气体云的时候，就依靠引力来演化各个阶段，同时又努力对抗引力带来的改变。内核的核反应提供的能量压力，与强大的引力相互作用，维持恒星的稳定。当内核的能量变化，平衡不在，演化也就开始。”

　　“原火种是不是也会有一种‘引力’来作为对抗并维持平衡的存在？”

　　“这个‘引力’，是活性波吗？”

　　“引力波携带信息，天眼雷达也携带信息，又是类似吗？”

　　暂时还无法把活性波与引力进行太多对比，这是两种完全不同的存在；原火种与恒星之间，也是完全不同的存在。

　　对于原火种的存在原理，沈聪的认知还是空白的。

　　“虽然无法理解原火种的本质内涵，但与恒星进行类比，依然是一个非常值得借鉴的进化思路……可惜人类对天文的研究信息并不详细，恒星的演化过程也是一知半解，无法准确定义。”

　　从宇宙到火种。

　　沈聪进行了一次酣畅淋漓的畅想，无边无际的思维，来回跳跃。尽管其中离经叛道内容颇多，但沈聪并不觉得自己所思所想，就是毫无意义的。

　　一颗量子，可以和另一颗在无垠远的量子，哪怕隔着浩瀚银河，依然相互纠缠。

　　原火种又为何不能与天上恒星，道理相同？

　　无拘无束放飞思维才是沈聪的脑洞。

　　……

　　猎杀，搏斗。

　　金刚号与沈聪、道哥、四脚龙、黄大仙，组团四打一。在三门峡地区的这只大火灵，虽然仿生的猴子灵活多变，战斗力发挥十足，最后还是被活活打死，挖走原火种。

　　解剖一枚。

　　赠送一枚。

　　现在沈聪手中，还有两枚原火种。

　　“找个办法，将原火种中的意识抹去，留给金刚号充当核心处理器。”有了多余的原火种，研究不出头绪，沈聪决定先拿来提升金刚号的控制能力。

　　智脑1号确实很强，但与原火种相比，还是差劲很多。

　　“一旦采用原火种成功，或许金刚号就不仅仅可以控制八只麒麟臂，而是可以完美掌握所有的细节。到时候，距离改造成变形金刚，就不会太远。唯一差的就是能源系统，火云图腾迟迟未能面世。”

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　沈聪很明白这个道理，急切但并不焦躁，只是吩咐安三顺：“你的团队已经在铁狮子身上，尝试融合、开发很多中科技，现在收拾一下，开始为金刚号设计全新形态。”

　　安三顺已经达到Lv2-漆黑时代，因为沈聪提供的资源丰富，他的天赋达到2.515H高度，成为一名高级金人，可以散发属于自己的威压。

　　闻言点头道：“BOSS，为金刚号设计方案，我已经有很多个腹稿，不知道BOSS希望金刚号的新形态，需要那些功能，形象上又有什么偏好？”

　　沈聪心底自然也有腹稿：“形象上我暂时不作要求，在功能上，我当然希望能够海陆空三栖。如果不出意外，我下一步将会离开中国，前往美国，或者欧洲。如果去美国，最方便的路径是穿过白令海峡，这需要下海。”

　　白令海峡位于俄罗斯与美国阿拉斯加州之间，联通北冰洋和太平洋。

　　最窄处37公里，深度在30公里到50公里之间。

　　这不是一段可以简单度过的海洋。

　　随时可能遭受海中的进化兽攻击，十分危险。沈聪想要度过白令海峡，安保一定要准备到最高级别，至少金刚号的海战能力，要可以搏杀粒子级的海洋进化兽。

　　“虽然说金刚号的最终目标是上天，上天后海战能力完全不需要，但至少目前还在地球呆着，海战能力不可或缺。安三顺，你有准备过海战的设计方案吗？”

　　安三顺点头：“BOSS放心，海战方案我当然准备过。在海中战斗，麒麟臂的作战能力其实阻力不大，不过建议制造类似蝗加蘑虫剑的鱼叉，鱼叉是海战利器。当然，最重要的是，动力一定要充足。”

　　说着，安三顺拿出投影仪，开始给沈聪分析，他设计的两款海战构思。

　　一款是海船类型，金刚号将以水面行进为主；一款是潜水艇类型，金刚号将以水底行进为主。

　　“选择海船类型，水面直线距离最短，海底情况不明，比海面上更加危险。”沈聪等安三顺介绍完，选择了海船形式的构思。

　　接着，又跟安三顺仔细讨论全新金刚号的改造细节。

　　当然现在只是改造意向，让安三顺做准备。真正的改造开始，要等到火云图腾开发出来再做决定，否则连动力都解决不了，根本谈不了什么大改造。

　　如此。

　　沈聪驻扎在三门峡地区，并未离开。

　　一边试图清洗原火种意识，一边生产电火花吞噬。电火花产量十分低，每天吞噬，也只能提升0.003H到0.004H之间。

　　安稳提升天赋的时间，并不多。

　　几乎才安稳三五天，就会有一则大火灵目击报告，传递到他的超雷波电台上。为了维持新政府的稳定局面，沈聪不得不辛苦奔波，前往猎杀大火灵。

　　这一晃，就如此持续一个月时间。

　　“第十四只大火灵完成猎杀……”挖出原火种，放进专门的仓库中，沈聪看了看已经断掉的辐射核刀，眉头紧蹙着。

　　一开始，三五天一只大火灵从岩浆中爬出来。

　　到现在几乎一天一只大火灵诞生。

　　似乎地面之下的大火灵约定好时间，选择同一时间闹事。偶尔也会有火种之灵从地下爬出来，对付火种之灵就不需要沈聪出手。就算如此，沈聪的时间依然被满满占据，连提升天赋的时间都抽不出来。

　　一个月忙碌，天赋6.614H，只增加了0.037H。

　　好在秩序场已经建立三套电火花生产设备，其中有一套设备，交给返回的陈秀妮主持，生产的电火花，都将第一时间供应沈聪。

　　正是有这样的约定，沈聪才会南来北往安心猎杀大火灵。

　　毕竟在他的心目中，自己实力的提升，远远超过其他人的死活。耽误自己天赋增长，为人类谋福利，这不可能。

　　他毫不掩饰，从来只为自己而活。

　　“形式很严峻，新政府控制区域，有我清除大火灵，那么控制区域之外，大火灵出世又该带来怎么样的局面？”

　　“算了，跟我没有多大关系。”

　　扔掉断裂的辐射核刀，沈聪伸手鼓荡活性波，细细感知周围的环境，少顷睁开眼睛，表情严肃：“枯萎死寂的局面，已经开始出现，这个地区没有绿洲和火悬河，属于贫瘠带，现在很难感受到游离活性。”

　　几次大地震，带来了活性的富集，使得一段时间里，贫瘠带的游离活性含量超高。

　　但是如今随着火悬河、火山湖等不断吸收火种能量，金属腐蚀不再进行，活性释放减少。再加上各种生物对活性的吸收，使得空气中的游离活性，几乎跌到谷底。

　　地球变化，正在进行。


第752章 侵变堆

　　游离活性浓度降低，似乎引起了气温的降低。

　　明明是五月份的初夏，位于宜昌地区的气温，却只有摄氏零下3度。

　　地面已经结冰，阴蒙蒙的天空还在飘雪。

　　“哦，这该死的天气，我道哥不喜欢冬天……”道哥抖了抖身体上的雪花，据说它出生在云南昆明，成长在小春城西昌，此后就登上太空了，从未到过寒冷地区。

　　因此对于下雪天，十分不适应。

　　“地球快要进入枯萎死寂的冰河时代，以后有你受的。”沈聪掏出一瓶新政府出产的饮品，喝了一口，口感十分绵柔香醇。

　　如今金属食物已经种类繁多，只不过相当于奢侈品存在，并没有实际的意义。

　　日常吸收、汲取的活性和火种能量，已经足够金属疙瘩们存活。

　　“天啊，这样的日子可怎么活，快点走吧，沈聪，我们去找个火悬河，好好泡个澡，我需要温暖的岩浆，它会带给我快乐。”道哥嚷嚷道。

　　这只天赋凛异的机械狗，如今正在全力吸收流火，天赋已经直逼沈聪。

　　很有可能超过沈聪，率先突破粒子级。

　　它还可以吞噬电火花，最终的天赋，超过沈聪是肯定的。

　　这令沈聪很纠结，他要保证自己的绝对掠食者地位，道哥会是巨大的威胁。但这几个月时间的相处，脑残的道哥，还是博取了沈聪一定的信任。连自己的载具救生舱，都租赁给沈聪了。

　　找不出不信任的理由。

　　他现在考虑的是，要不要带道哥一起上天。

　　前阵子。

　　道哥知道沈聪的理想，是冲出地球遨游宇宙，当时就兴奋跳起来：“哦，哇哦，酷哦，沈聪，我对你刮目相看！哈哈，我喜欢你，真的，你太懂我道哥了，没错，我是航天英雄太空道哥！我生来就是要上天，要探索宇宙的！”

　　很显然，道哥将自己当成金刚号上天的一份子，坚定不移。

　　带一条狗上天，总比带一个人上天，要轻松许多，至少沈聪是这么认为。对于道哥这名船员，他并未抗拒，但有些隐忧——当道哥比他强大的时候，事情就并不美妙了。

　　压下这纷乱思绪。

　　沈聪顺手从车厢里拿出一个铁盒子，扔给道哥，里面是道哥最喜欢吃的狗粮。是新政府的食品加工厂，某位爱狗工人专门根据道哥的口味，研制的一种小饼干。

　　“不要总想着吃喝玩乐，安三顺正在为一车设计改造方案，作为你的载具，已经更换上原火种，以后也要肩负起战斗的责任。”沈聪说道。

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣。

　　道哥将小饼干咬得嘎嘣脆：“我不喜欢原火种，它像是一个瘤子，长在我的身体上，不舒服！我拒绝使用载具战斗，那不符合我的风格，我会是一名硬派功夫巨星，只依靠自己的拳脚，哼哼哈嘿！”

　　“如果你可以单独猎杀大火灵，我不介意你哼哼哈嘿。”

　　“啊喂，你这是看不起我！”

　　沈聪点头：“你说的很对。”

　　道哥却狗头昂起，潇洒转身走回自己的狗窝：“我不跟你一般见识，普通人如何能明白我这样的好莱坞巨星狗，我是航天英雄啊。”

　　……

　　雪越下越大。

　　天地之间银装素裹，金刚号和火车队也被披上一层白色外衣。

　　沈聪坐在金刚号的驾驶座上，看着外面的飞雪，有些怅然。当活性开始消退，大地的生机迅速衰减，现在还只是气温降低，过一段时间，或许那些还在盎然的植物就会枯萎，动物也将迁徙。

　　彗星火种带来的劫难，从未停止过，一波连着一波。

　　闭上双眼，思维跨越距离，在金刚号的原火种里绽放火花。半个月前，沈聪利用活性波碾压，成功洗去原火种的意识，然后自己的思维意识在原火种中点亮，占据了大火灵的原火种，控制金刚号。

　　一如所料，原火种的强大功能，可以让沈聪完整的控制金刚号十只麒麟臂，并且可以再加十只。

　　更换上原火种的金刚号，战斗力进一步释放，单独猎杀大火灵丝毫不在话下。

　　已经具备变形金刚的操控能力，接下来就等着火云图腾开发，新技术运用，成为一台可以媲美电影中变形金刚的战斗机器。

　　“快了……快了……火云图腾快了……”沈聪睁开眼睛，心中荡漾着激动的情绪，“秩序场那边已经传来消息，结合火种碎片的物质状态，可以人工释放巨大的能量……只是没想到，利用的却是核侵变理论。”

　　他思考的，是昨天才传来的消息。

　　秩序场的专家们，经过无数次实验论证，已经找出如何释放火种碎片能量的途径——建造核侵变矩阵外罩加速反应堆。

　　核侵变矩阵外罩加速反应堆，简称侵变堆。

　　当然，沈聪还没见到实物，依然以自己命名的火云图腾称呼。

　　根据专家们的说法，这种侵变堆是利用矩阵的形式，组成一个环绕原火种的外罩。形成可以加速核侵变反应的波动场，从而改变火种碎片的物质状态，源源不断释放火种能量，以火种能量来驱动原火种。

　　侵变堆无法直接释放火种能量，或者说无法直接利用火种能量来驱动机械。

　　这种能量的层次比较高级。

　　但是可以作为原火种的能源供给，然后刺激原火种内部的核裂变，从而让原火种作为能源转化中转站，以神火系统为导管，转化为活性波形式，对外输出能源。

　　这种能源使用方式，是全新的驱动方式。

　　相当于人类使用ATP来驱动肌肉。

　　所以侵变堆的内容，被安三顺得知后，他立刻组织团队，埋头修改原本的金刚号改造方案。

　　“剔除方案中部分笨重的物理机械传动，增加活性波驱动，完美！这个侵变推真是完暴BOSS，你肯定看出来了，有了侵变堆，机械-活性波概念才真正完美，变形金刚的开发，已经成了！”

　　安三顺敏锐预料出侵变堆的意义。

　　普通能源作为动力的话，需要设计一套动力传输系统，也就是发动机，十分笨重。侵变堆通过原火种释放能源，这是直接的智能分配方案，不再需要传输系统，神火直接控制一切驱动。

　　这样才能让金刚号，真正的如臂使指。

　　“侵变堆……”

　　沈聪有无数遐想。

　　就在此时，天眼雷达中，扫视到四脚龙兽已经进入模糊视界范围，随后是黄大仙进入。再接着，一只体型巨大超过黄大仙的进化兽，跟随着四脚龙兽和黄大仙，也进入了模糊视界范围。

　　沈聪靠着椅背。

　　微微眯起眼睛，将感知聚焦在这只庞然大物身上。

　　“体形有些近似狗熊，肥了点……没有追逐，行动缓慢，似乎是组队跟随过来，难道是小四找了个新朋友？”


第753章 滚来滚去

　　等到那只类似狗熊的庞然大物，走进天眼雷达清晰视界范围内，沈聪才注意到，这不是一只狗熊，而是一只……猫熊。

　　黑白相间的颜色，肥肥的身体，尤其是标志性的两个黑眼圈。

　　这可不就是中国的国宝。

　　滚滚。

　　“大熊猫？竟然是一只大熊猫，这里怎么会出现大熊猫，大熊猫长这么大，至少也是粒子级了？”沈聪疑惑顿生，不过很快他就看到，在大熊猫的头顶毛金中，竟然坐着几个人，看上去像是他们在驾驭大熊猫。

　　哐当哐当。

　　金刚号快速变形为战斗形态，沈聪端坐驾驶座上，等待着大熊猫的到来。

　　最先冲过来的是四脚龙兽，它与沈聪最熟悉，直接用蝉语言嚷嚷起来：“波波，小四回来了。”

　　“你带来的是什么人？”沈聪回应。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“他们来找波波，很友好，那只大狗还送我竹子吃，好吃的竹子，小四喜欢吃竹子。”四脚龙兽显得很高兴。

　　“一只蜥蜴不吃虫子吃什么竹子……”沈聪表示理解不能。

　　这时候那只巨大的、散发着粒子级威压的大熊猫，已经在五百米远的地方停了下来。三男两女从大熊猫的头上跳下，向金刚号走过来。

　　沈聪可以看清楚，对方的脸上，带着激动、兴奋、喜悦和紧张、忐忑等情绪。

　　天眼雷达密切关注这五个人。

　　活性波感知则在仔细揣摩他们，分析他们的天赋。

　　“三个男的都是超级金人，两个女的，一个究极一个超级，也是金人。”在粒子级原火种的活性波感知下，低级别的进化者，根本无所遁形，一切信息在短时间内，被沈聪掌握。

　　掌握信息，沈聪放松下来。

　　他喜欢事情在自己的掌握之中，自己牢牢占据食物链顶端位置。

　　金刚号的麦克风打开，冷漠声音传出：“止步五十米距离，你们是什么人？”

　　三男两女果断在五十米外停下来，其中的究极金人女性，向前多走一步，朗声道：“你好，我们是蜀地建设者，嗯，一群曾经的幸存者，在四川、重庆一带建立起来的重建组织。我叫吴莎莎，后面那个大家伙是秋丫，我们带着善意而来。”

　　她说的大家伙，就是大熊猫，一只叫秋丫的大熊猫。

　　“咕咕咕咕……”秋丫应该是可以听懂吴莎莎的话，在吴莎莎介绍它的时候，很配合的发出了“咕咕”的叫声。

　　情绪散发，沈聪立刻就用蝉语言捕捉到并分析出来。

　　它确实在自我介绍：“我叫秋丫，我爱吃竹子。”

　　四脚龙兽插话：“叽咕叽咕，咕噜咕噜。”它在说它叫小四，也喜欢吃竹子，这两个大家伙，看上去挺投缘。

　　沈聪看着吴莎莎等人，缓缓打开驾驶室的门，站在门口位置，居高临下询问：“蜀地建设者，你们到这里来，有什么事情？”

　　吴莎莎回答说：“您是……小四的主人吗？我们懂得一点兽语，与小四交流过，它告诉我们，它的主人非常强大，你们也有一个巨大的组织。所以我们就跟着它来了，因为我们是来求援的。”

　　“求援？”

　　“对，XXX……就是小四语言中的XXX，我们正在遭受这种怪物的攻击，栖息地被毁灭，已经无法在四川、重庆一带生存了。”

　　沈聪道：“大火灵。”

　　吴莎莎愣了一下：“什么？”

　　“XXX就是大火灵，大火灵是官方定名。”沈聪解释，他关注的重点，总是与别人不太一样。

　　“哦，好的，是大火灵。”吴莎莎没有纠结一个名称问题，“大火灵有三只，活动范围非常广，实力很强大。我们最强大的助手，就是秋丫，但是秋丫打不过大火灵，甚至有一次差点死掉。”

　　秋丫的身体上，在后臀位置，有一道伤疤。

　　沈聪早就注意到，能造成如此巨大伤疤，肯定是粒子级同级别甚至高级别造成，而且是近期造成。

　　否则以粒子级强大恢复力，再大的伤疤只要死不掉，都能恢复好。

　　看了看正在跟四脚龙兽开心聊天的秋丫，沈聪询问：“秋丫是粒子级，它的天赋是如何提升到现在这个级别的？”

　　蜀地建设者的安危，是次要的问题。

　　沈聪更关心秋丫的粒子级是如何达到，有没有更好的提升天赋方法。

　　吴莎莎皱了皱眉头，没有回答这个问题，而是略微小心地问道：“这个，我还不知道该怎么称呼您？我可以跟你所在的组织联系吗，我是代表蜀地建设者的使者，希望能够与你们正式会面。”

　　“你们可以称呼我黄老板，想要联系我背后的组织，很简单，首先将蜀地建设者的信息，提供给我审核。”

　　吴莎莎转头与其他四人小声合计几句，然后说：“我可以提供信息，那么，黄老板，根据小四的说法，您可以单独猎杀大火灵，如果可以，我们希望您能出手帮助我们。”

　　“先说信息，再谈合作，我虽然已经很少做生意，但依然会做交易。”

　　……

　　蜀地建设者。

　　前身是西部战区的部分军队，和一部分政府、武警、公安等人员组建的灾难救援团体。建立初期，救援、吸纳了四川、重庆、贵州、云南等部分地区的幸存者，在四川盆地建立起几处聚居地。

　　也几次想要冲出四川盆地，与外界进行联系，但均已失败告终。

　　一年、两年过去。

　　他们已经淡去离开四川盆地的想法，专心开始重建家园的工作，组织也正式定名为蜀地建设者。

　　人口大概有一百四十六万。

　　组织中有人类也有进化兽，还有三支智慧种族——大熊猫、金丝猴和黑颈鹤。人类和这些智慧种族一起生活，已经和谐融合。

　　甚至还有一棵巨大的树，一棵连秋丫都可以上去奔跑的巨大橡树，也产生智慧，与人类和谐相处。

　　组织中最强者，有粒子级的大熊猫秋丫一只；粒子级的小熊猫一只，名叫浣浣；核级的橡树一棵，名叫橡木兰。核级铁人三名，分别选择从陕西、贵州方向去求援；究极进化者五名，包括吴莎莎在内。

　　综合实力并不强大。

　　在大火灵入侵中节节败退，家园重新沦陷。

　　沈聪思考片刻，回应道：“告诉我大熊猫和小熊猫进入粒子级的方法，我可以出手帮助蜀地建设者猎杀大火灵，并且可以整合蜀地建设者进入新政府……新政府有使得普通人成为进化者的方法。”

　　蜀地建设者尚未成为中华帝国那样私人组织，沈聪觉得可以整合进入新政府，壮大科研实力。


第754章 三峡大坝

　　蜀地建设者的使者，分为两批。

　　一批跟从南阳城过来的新政府军队，护送大火灵尸体，返回南阳城，再转而前往北京城，与新政府高层面谈。

　　吴莎莎则骑着大熊猫秋丫，选择跟沈聪一道回蜀地，猎杀大火灵。

　　经过大半天时间的商谈。

　　协议已经达成，沈聪帮助蜀地建设者猎杀大火灵，蜀地建设者则将大熊猫秋丫、小熊猫浣浣进入粒子级的方法，详细告知沈聪。

　　至于蜀地建设者整合进入新政府的想法，这一点沈聪没操心，让他们自己去谈。

　　“黄主席，蜀地建设者的事情，就拜托你了。”刘一武与沈聪进行超雷波电台联系，商议了如何处理蜀地建设者的问题。

　　沈聪淡淡回应：“知道。”

　　按照新政府高层碰头后的简单讨论，蜀地这里是一个必须开发的重要地区。蜀地的一百四十六万人口，是新政府最亟待的补充，尤其是其中的科研人员。

　　蜀地开发的意义，非常重大。

　　从地域分布来说，当蜀地纳入新政府控制区域，也就表示着中国的大半个领土已经重新恢复秩序。这大半领土是人口的主要分布区域，至于藏、疆、青、陕、蒙地区，虽然还没探索过去，但那边毕竟地广人稀，幸存者的希望也渺茫。

　　不成建制的幸存者组织，很难在顺利生存至今。

　　即便幸存者十分分散的东北地区，也从来没有停止过彼此之间的交流。

　　一旦整合了蜀地建设者，新政府人口将达到四百七十二万的空前规模。可能这个数字也就相当于旧世界一座二三线城市的人口，但在新世界里，这已经是巨大的人口基数。在这个人口基数上，文明的恢复会加快。

　　若是枯萎死寂的冰河时代不会来临。

　　人类将重新繁盛起来。

　　变二代已经一两岁了，成长得很快速，两岁婴儿相当于旧世界的七八岁。

　　沈聪认识的变二代小李杜，一岁零八个月，身高一米四五。已经可以跟随新合肥的捕猎队伍，一起进入霍山绿洲狩猎。在新政府资源的不断培养下，他已经天赋几次蜕变，成为超级金人。

　　随着他的身体长开，还会有流火和电火花的培养，成为究极可能性很大。

　　小李杜的天赋在变二代中，还不是最好的。有一名变二代，生下来的时候，就是2.333H超卓天赋。可想而知，他的未来铁定进入核级，就是粒子级也不是说没有希望。当然，他要成长起来，还要很长时间。

　　伴随着大灾变中直接变异的原始进化者、陆续完成Lv4-星云时代，他们的生育率已经严重下滑。

　　越是天赋高的进化者，在Lv4-星云时代完成后，生育力越是低。

　　科学院给出的原因是——天赋越强，金属基衰变系越源头，蕴含的能量越强大，已经变异成金属的精子、卵子，结合的斥力便越强大。

　　当初陈秀妮一心为沈聪生孩子。

　　恐怕就是两人都性交麻木了，也不见得就能生出小孩。

　　暂时科学院还无法解决全金属后的进化者、如何提高生育能力，所以下一代的生产任务，就放在那些注射覆水药剂的新进化者身上。

　　体外受精技术也在挖掘之中。

　　蜀地的一百多万普通人，将会是新政府人口基数的重大补充。良好预期，在这批普通人注射覆水药剂，并完成Lv4-星云时代之前，借助一些科学技术，每对夫妻至少可以生育两到三个孩子。

　　一两年之后，就又是一百多万人口增长。

　　“整合蜀地进化者组织，我们现在的人口数量将达到472万。等原中华帝国、南部战区、蜀地建设者的普通人，全都生育完成，生育率开始大面积下滑时。新政府总人口至少可以达到一千万。”刘一武信心十足的展望。

　　随即又不忘吹捧一下沈聪：“黄主席，你的作为，功在当代，利在千秋！”

　　沈聪对吹捧从来都免疫：“多余的废话不必说，我会出手猎杀大火灵，剩下的事情就不要来打扰我了。让科学院那边，准备充足的电火花，供我回来之后使用。”

　　“请放心。”

　　……

　　身为行动派，沈聪向来决定的事情，立刻就去执行，毫不拖泥带水。

　　6月12日，天空稍稍放晴，太阳偶尔会从云层中露个面。

　　温度依然零下。

　　地上的一尺深积雪，丝毫没有要融化的迹象。

　　四脚龙兽很喜欢雪地，撒欢四处奔跑，或者绕着金刚号转圈：“波波，小四见到你，在下雪天，好久没吃酸奶球了。”

　　四脚龙兽想起了一年多前的相遇场面。

　　沈聪也想起来。

　　那个时候，他护送赵子龙、老魏四个人，去与东部战区沟通食死者事宜。路途中遇到了四脚龙，一起合作去找榕树酸奶吃，再后来贪吃的四脚龙差点嗝屁，被沈聪救了然后建立心印，成为战宠。

　　一转眼，已经一年半时间过去。

　　瞅了瞅一蹦十几米高的四脚龙兽，沈聪不觉轻微摇了摇头，自言自语：“我还是我，没被世界污染；小四也还是智障的模样，没被世界污染。”

　　道哥爬在金刚号的车顶上，一双忧郁的氪金狗眼，看着前方带路的巨大黑白色大熊猫。

　　狗脸上写着不高兴：“哦，我不喜欢这只黑白的肥猪。”

　　沈聪没有理会它。

　　道哥过了一会，又抱怨说：“我讨厌下雪！我要火悬河，我要泡澡！”

　　它的抱怨起到了效果。

　　从宜昌往西，大致沿着长江河道，往前走一段，就到了秭归县。秭归县是三峡大坝所在地，沈聪一直想知道，三峡大坝到底有没有被几次大地震摧毁。

　　“恐怕是早已经被摧毁，我们在重庆市区有建立过聚居地，大概是在一年前，发现长江的水位急剧下降，很多原本的三峡库区都已经重新露出河面。”吴莎莎如此说。

　　理论上，在金属锈蚀之后，三峡大坝无法承受库区水压造成的巨大应力。

　　不过沈聪是不到黄河心不死。

　　早就想要去看看三峡大坝。

　　几个小时功夫。

　　三峡大坝到达。

　　一如吴莎莎所说，三峡大坝已经崩毁，三峡水库又变成原本的弯曲河道。不过三峡大坝虽然崩毁，但依然保留着几处遗迹。原长十九公里的拦河大坝，至少还残留着八公里左右的断断续续坝体。

　　高耸的断裂坝体，无声诉说着旧世界人类文明的峥嵘辉煌。

　　就在沈聪驻足观看三峡大坝的残存时，一处浸泡在河水中的坝体，忽然就这样倒下、坍塌，砸进冰凉的河水中，崩碎的混凝土块翻滚着，被冲向河道下游。

　　直至浪花平息。

　　河水静静流淌。

　　“旧世界……终究已成过眼云烟。”


第755章 粒子级遍地走

　　三峡大坝的辉煌与残破，已经无足轻重。

　　自打进入秭归县境内后，白雪堆积的景象迅速消退，空气中重新有游离活性在飘荡，温度也直线上升。

　　“附近有火悬河。”沈聪找出温度上升的原因。

　　那是一条很长的火悬河，周围绿意盎然，许多进化兽在火悬河附近徘徊，时不时可以看到有进化兽从火悬河中爬上来。

　　沐浴在火种能量充足的火悬河之中，对进化个体来说，是一种美妙的享受。

　　道哥最爱的就是在岩浆中泡澡。

　　不过它只能偶尔进去小憩一会，吴莎莎骑着秋丫在前面带路，金刚号拖着火车队，随后旖旎跟随。

　　四脚龙兽和黄大仙进入粒子级后更名的黄鼬兽，左右护卫。

　　这一路上虽然山路崎岖坎坷，但危险并没有多少。也就是遇到几波智商比较低的昆虫群体，悍不畏死发起攻击，无需沈聪出手，秋丫、小四、黄大仙就直接横扫昆虫群体。个体强大后，已经无法用群攻战术抹平差距。

　　“黄老板，我们现在走的地方大概是刚到巫山县境内，北边是大巴山山脉，南边是武陵山山脉，长江横贯而过。这里非常危险，就是秋丫和浣浣进入粒子级之后，也不敢轻易踏足这里。”

　　吴莎莎作为向导，为沈聪介绍。

　　她曾经是大熊猫秋丫的饲养员之一，跟秋丫关系最好。世界末日之后，秋丫变异，她也变异，顺利成为战斗伙伴。作为蜀地建设者强的战斗力，秋丫没少被派出去，勘察四川盆地的周围情况，吴莎莎一直跟随着。

　　“我跟秋丫一起，向北勘探过秦岭，向西勘探过横断山脉，向南勘探过云贵高原，向北穿越过巫山，遇到黄老板。山区里的危险非常大，比秋丫强大的进化兽，我们撞见过好几只，每一次都依靠秋丫的直觉才规避掉。”

　　沈聪听得双眼发亮：“你撞见过比粒子级更强大的进化个体？”

　　“是的，其中有几只，只是秋丫感觉到对方的气息，就远远避开，不知道是什么存在。但有两只，我看得很清楚。”

　　“是什么样的存在，在什么地方发现的？”

　　“一只应该是亚洲象的变异体，在凉山的雷波县境内，当时我看到的是，那只亚洲象在马湖中洗澡，带着一只小象。等我和秋丫想要靠近的时候，大象就发出危险的警告，然后带着小象迅速消失在密林中。”

　　马湖是与邛海、泸沽湖齐名的四川第三大天然高原湖泊。

　　沈聪暗暗记住这个地理位置，准备有空闲就去搜索一下那只大象的存在。

　　吴莎莎继续说：“还有一只是豹子的变异体，当时秋丫和浣浣一起勘探秦岭，刚到巴中地区的时候，就受到豹子的袭击。浣浣被咬伤，差点死掉，要不是秋丫冒死上去救援，后果不堪设想。”

　　从吴莎莎的叙述中可知，山区之中，强大进化个体，远超平原地区。

　　沈聪知道造成这个情况的原因。

　　中国在旧世界的时候，东部广大区域，都是人口稠密地区，人类活动频繁，破坏了野生动物的栖息地环境，导致大型野兽稀少，野生动物的数量也稀少。所以流星雨爆发的时候，变异的进化兽，质量远远比不上山区。

　　“这么说来……”沈聪复又想到，“非洲大概是进化兽的天堂，粒子级满地走。不过，黑蜀黍也是很牛叉的存在，也许其中可以诞生逆天的强者。”

　　对非洲稍稍遐思片刻，沈聪就果断中止这样的发散思维。

　　因为非洲根本没有价值，哪怕那边粒子级遍地走，黑蜀黍一个赛一个逆天。科技落后，无法对进化进行思考和研究，那么对沈聪来说就是无意义的存在。

　　欧美始终是他的首选之地。

　　毕竟在2022年的时候，科技实力依然是美国最强大，中国只能排第二，欧洲如果算作一个国家，科技实力也会强过中国。

　　就在沈聪发散思维的时候，敏锐的活性波感知，忽然发现一股强大的气息，进入自己的感知范围。

　　“嗯？”

　　金刚堡垒迅速调整辐射眼输出方向，共振鼓扩展开，全力捕捉这一丝气息。

　　“找到了，在那边！”

　　一秒钟后，气息的传播方向，已经被沈聪侦察到，当即金刚号变形为蜘蛛形态，快速向气息传播方向冲过去。

　　十分钟后。

　　金刚号在一处温泉湖边默然耸立，沈聪透过玻璃望着温泉湖边留下的巨大脚印，微微叹气。他锁定了那只强大进化个体的气息，但是很遗憾，进化个体没等他驾车到来，就已经溜之大吉，并未有要打照面的想法。

　　“看脚印的形状对比，大概是一只野猪，气息很强大，粒子级稳妥。”

　　粒子级的进化个体如果要逃跑，沈聪根本无力阻止，拉锯三核图的动力，已经不足以支撑金刚号高速奔驰追逐。

　　空空荡荡的温泉湖，冒着热气，沈聪自我检讨。

　　“粒子级进化兽，没有与人类社交，思维依然是动物的思维，警惕性十分强。我应该以对付大火灵的方式，与小四、黄大仙、道哥一道，用围捕的方法来封堵进化兽的逃跑路线，这样才能达到见面并交流的目的。”

　　其实用围捕的方式，也很难真的成功堵住一只粒子级进化兽。

　　大火灵与进化个体之间，存在着互相之间的高度吸引力，大火灵几乎不会刚刚察觉到沈聪就逃跑，等大火灵想要逃跑时，基本上已经被沈聪打残而无法逃跑。

　　动物则不然。

　　总之粒子级，并不好对付。

　　……

　　如此一路上，除了惊跑两只疑似粒子级的进化兽，顺遂穿行而过巫山区域，向重庆地区行驶。

　　“按照新政府的探测，中国大裂谷从西安一带进入秦岭之后，恐怕是分为两条走向。一条沿着横断山脉和四川盆地的交界处，蜿蜒进入横断山脉中消失。另一条沿着四川盆地的东部，穿过重庆，进入云贵高原。”

　　吴莎莎一路上除了当向导，也会向沈聪打听一些信息。

　　沈聪懒得多说话，所以科研团队的人，就代为与吴莎莎进行交流，搜集蜀地建设者所了解的信息。

　　说话之间。

　　中国大裂谷位于盆地东部的这一条，已经进入沈聪的眼帘。

　　“沿着东裂谷一直往前，就是我们在重庆建立的聚居地——山城。可惜山城已经在大火灵的攻击中，被彻底摧毁。按照新政府的定义，山城那里是超大型绿洲，是四川盆地为数不多适宜生存的环境。”

　　沈聪问道：“大火灵盘现在就踞在那里？”

　　“不知道，大火灵并不固定在一个地方，它们会四处进行捕猎。秋丫的弟弟秋毛就被大火灵追逐一百多公里，残忍猎杀了。”吴莎莎愤愤的说。

　　座下的秋丫也“呜哇”叫唤，表达对秋毛的思念，对大火灵的憎恶。


第756章 我无能

　　山城。

　　本是重庆的别称。

　　世界末日之后，蜀地的幸存者在重庆市的废墟基础上，建立了一个全新的聚居地，起名为山城。

　　类似山城这样的聚居地，在蜀地还有另外三个，分别是在成都市废墟基础上建立的锦城、遂宁市西北方向上建立的斗城、内江市黄河镇水库边上建立的甜城。这四座城，就是蜀地的四大幸存者聚居地。

　　其中山城是超大型绿洲，锦城、斗城是大型绿洲，甜城是中型绿洲。

　　此外在眉山、绵阳、南充等地区，也发现过小型绿洲，但都未形成聚居地。再有就是周边的山区，有很多绿洲存在，只是都不适合人类居住。

　　第二次大地震的时候，中国大裂谷从秦岭翻山越岭而来，西裂谷擦着横断山脉而去，东裂谷却擦着山城断裂，一直深入云贵高原。

　　第三次大地震后，大裂谷进一步断裂，火悬河、火山湖、火山口林立。半个月前，三只大火灵陆续出世，这些大火灵的嗅觉敏锐，直接冲向绿洲。锦城第一个被摧毁，斗城、甜城紧随其后，山城则在五天前被摧毁。

　　蜀地建设者的幸存者，全都被迫迁徙到绿洲之外，失去家园后，生活质量直接跌倒谷底。

　　尤其是在活性的争夺上。

　　现在冰河时代迹象已经很明显，贫瘠带的活性告罄，富饶带也大肆降低，火悬河等岩浆分布区域，又时常遭受大火灵活进化兽的侵袭，人类苦不堪言，已经罹难超过五千多人，只能向外求助。

　　要么找到组织，反攻大火灵。

　　要么找到新居，迁徙出去。

　　三名核级铁人各自带队突围，吴莎莎则骑着秋丫同样突围，留下浣浣保护蜀地建设者。

　　此时的山城，依稀可以看出来，原本人类建立起来的各种建筑，可惜都是残破的，巨大的战斗痕迹随处可见。

　　说来也可笑。

　　这些战斗痕迹，并非人类与大火灵所造成，是两只大火灵因为争夺一只核级进化兽的尸体而造成。

　　山城以南，圣灯山。

　　简陋的房屋一间一间沿着山体立起，穿着各种简陋皮衣的人类，在山上来来往往。高大可比肩巨人的人类有之，轰鸣的钢铁战车有之，巨大体型的进化兽有之。

　　看进化兽的样子，大熊猫、金丝猴、黑颈鹤的数量很多。

　　最大的一只大熊猫，大概是究极，正躺在山脚下的地上，抱着一捆竹子啃食。旁边还有一群体形不算小的金丝猴，在它的身上跳来跳去。

　　呼啦！

　　一只黑颈鹤从大熊猫的头顶上飞过去，降落在圣灯山的半山腰处。

　　等黑颈鹤落地，才看到一个人类从鸟脖子部位跳下来。

　　快步向一座木金房屋走过去。

　　“刘队，你回来了？”木屋周围有身穿统一制式、类似军装的人在站岗，看到这个人，立刻出声询问。

　　刘队头也不回：“王司令在办公室吗？”

　　“在的。”

　　“我有急事。”

　　“那你快去吧。”

　　越过岗哨，刘队直接推开木金房屋的门，走了进去。木屋很大，里面是简陋的类似会议室一样的布置，此时几个身穿绿色军装的人类，正围着一张桌子，讨论着什么。

　　“报告，侦察队刘洋有事要汇报。”刘队敬了一个军礼。

　　“刘队长回来了，带来了什么情况？”一名头发斑白的老者，抬起头，严肃的询问。

　　刘洋立刻朗声道：“首长，我骑着黑脖子绕山城巡视了一圈，山城目前只有少量野兽在游荡，火魔已经离开山城。不过我在江津地区看到了火魔，正沿着长江往下游行走，不确定是不是冲着圣灯山而来，齐少云正在监视这只火魔。”

　　火魔就是大火灵，蜀地这边的称呼。

　　王司令点点头，目光在桌子上的沙盘扫过，吩咐道：“刘队长，你再与黑脖子一起，给我盯住了这只火魔，如果火魔有偏离河道向南走动的迹象，立刻回来通知。”

　　“是。”

　　刘洋走后，会议室里，一阵讨论声响起。

　　“司令，圣灯山距离山城太近，火魔不可能舍弃这里，迟早会与火魔撞到一起，我们应该向更远的地方暂避。”

　　“迁徙是肯定的，但是环境好的栖息地，基本上都被火魔占据，四座城是我们走遍四川盆地所能选取的最好位置。”

　　“等探索队回来吧，希望能带回来好消息，我始终坚信，外面依然有人类的幸存者，并且重新恢复了社会秩序。”

　　“……”

　　讨论还没进行一两分钟。

　　会议室的门再度被推开，这一次来的是刘洋和齐少云：“首长，火魔偏离河道，正向圣灯山方向走过来！”

　　“什么？确定火魔是冲着圣灯山而来？”

　　“千真万确。”齐少云焦急的说，“我在天上对火魔进行骚扰射击，火魔根本没有理睬我，笔直向这边走过来，速度并不快，但是方向很明确。”

　　王司令当机立断：“拉响警报，全体居民进入掩体躲避，让机动队做好准备，随时准备将火魔引开，防止被火魔毁掉圣灯山。”

　　伴随着王司令的命令。

　　圣灯山动了起来，匆忙的人群，在军队的指挥下，有序向圣灯山周围的掩体进行躲避。只是在圣灯山这里，聚集了原本山城的四十多万居民，虽然说现在的人类身强体壮，工作效率大大提升，但依然很难短时间内建好避难所。

　　而只用了二十分钟，那只浑身冒着明黄色火焰的大火灵，就已经来到圣灯山不远的安澜镇。

　　“机动队，准备行动！”王司令从望远镜中，看到那只如同神魔的庞然大物，法令纹深皱，果断下令。

　　机动队就是进化者与战宠编队。

　　骑着黑颈鹤的空中小队，骑着金丝猴的地面小队，还有骑着一些大型进化兽的混合小队。扛着各式远程武器，在指挥官的指挥下，有序向大火灵进攻，试图将大火灵吸引开，保护圣灯山的安全。

　　但是这只大火灵却对这些挠痒痒一般的进攻，视而不见，只顾着埋头冲向圣灯山。

　　机动队不得不与大火灵短兵相接，有进化者直接骑着座下进化兽，向大火灵发起了绝命冲锋。一只黑白相间的大熊猫，咕咕叫着狂奔起来，一头撞到大火灵的身体上，手掌的爪子狠狠插向火焰之中。

　　哐当！

　　金铁交击。

　　大熊猫的爪子根本无法穿破大火灵的身体。

　　大火灵是一只豹子的形态，面对大熊猫，只是轻轻甩动超长尾巴，就直接把大熊猫打得骨头断裂，跌倒在地上。

　　爬都爬不起来，似乎脊椎骨已断掉。

　　“花伦，你怎么样了！”骑着大熊猫的进化者，手脚并有，爬到大熊猫花伦的耳边，焦急询问。

　　“咕咕……”大熊猫哀伤的回应着。

　　它的后背，被大火灵的豹子尾巴抽中处，已经皮开肉绽，血金汩汩往外冒。进化者看到大熊猫的伤，眼泪禁不住盈满眼眶，如金属水银一般闪烁着寒光。

　　他转过头，盯着大火灵的身影。

　　重伤花伦后根本五所阻挡，已经冲上圣灯山。

　　一头冲进避之不及的人群。

　　巨大的豹爪，接连挥舞。

　　距离太远，进化者本该听不到那边的声音，但他就是可以听到，人群中的惨叫声，这样的惨叫声他在山城的时候，听到过一次！

　　死亡开始弥漫。

　　“我无能！”进化者铁拳紧握，泪水滴下来，“秀秀，你跟小宝一定要逃出去啊！”


第757章 英雄登场

　　哐当！

　　大火灵仿生成豹子形态，但毕竟并非真的是豹子，它的攻击方式乃是它这段时间战斗领悟。

　　豹子头触地，一砸就是一个大坑。

　　没有粒子级在侧，光凭圣灯山留守的进化者和进化者，根本无法与大火灵抗衡。这一头砸下来，立刻就有十几个躲闪不及的普通人，被硬生生砸死。

　　生命在这一刻，显得无比脆弱。

　　“分散！分散！所有人员，向山下分散！”王司令站在半山腰的指挥部中，拿着扩音喇叭，拼命大喊。

　　斑白的头发根根抖擞，褶皱深邃的眼睛里，含着泪水。

　　“首长，情况已经超乎控制，您也赶紧撤退吧！”警卫员上前劝慰。

　　“是呀，老王，赶紧转移。”

　　王司令摇头：“我不走，我这老头子半截身快入土，不能阻止火魔璀璨我的同胞的生命，我只能选择与同胞共存亡。”

　　“你这样做没有丝毫意义。”

　　“对我来说这就是意义！”

　　“留得青山在不愁没柴烧，首长，得罪了。”警卫员直接扛起王司令，就匆匆跟着疏散的人员，向外面冲去。

　　王司令涨红脸：“许有亮，放我下来！”

　　许有亮不听，只顾着向山下奔跑。

　　但就在此时，大火灵似乎感觉到什么，一个纵身就跳跃过来，四只爪子落地时，踩碎大片岩石。然后脑袋再度昂起、坠下，在地上砸出巨大的深坑。

　　轰隆！

　　烟尘散去。

　　坑底依稀可以看到一个模糊的人形残骸，那是躲闪不及的许有亮尸体，尸体周围血红色缓缓渗出。这种血红色并没有金属光泽，属于普通人的血液，毫无疑问，来自许有亮肩膀上扛着的王司令。

　　这位山城的总司令，终究难逃这一劫。

　　大火灵并不知道自己一头砸死了此处最高指挥官，在砸出一个大坑后，它的两条前肢立刻沿着大坑挖掘，似乎要挖掘什么东西。

　　但是才挖掘片刻，就放弃了，又转向其他地方，继续用头砸坑。

　　秀秀抱着才三个月大的婴儿，跌跌撞撞沿着山路往山下逃。怀中婴儿在啼哭，那是她和丈夫的心肝宝贝。虽然他们是组织撮合的，但长期相处依然磨合出爱情，这个小婴儿就是爱情结晶。

　　“跑！”

　　秀秀的念头中，只有这一道指令在不断盘旋。

　　她只是一名普通人，长期受到活性的滋润，身体素质要比旧世界的普通人强很多，至少相当于泰森那个级别。

　　因此往山下奔跑的速度不慢。

　　只是普通人的速度，在大火灵面前，十分可笑。这只大火灵仿生的火焰豹子，体长一百多米，闪转腾挪之间就是两三百米的距离。片刻时间，圣灯山已经被它转了一圈，砸出无数个大坑。

　　这一次，大火灵带着无边的火焰，来到了秀秀所在的地方。

　　强大的粒子级活性波，搅动空气都仿佛要破碎，平地生风。飞扬的尘土打在秀秀的脸上，刺激得她一个激灵，脚下不稳，当即摔在地上。为了保护怀中的婴儿，秀秀强行扭动身体，以背部着地。

　　突兀的岩石，撞击在腰上。

　　疼得秀秀根本爬不起来。

　　而此时的大火灵，又一次高高昂起豹子头，准备坠落。阳光被豹子头遮挡，明黄色的火焰物质却像真正的火焰，在秀秀的眼中倒映着，晃动生辉。

　　仿佛从火焰中诞生出死神。

　　“呜哇哇哇哇哇……”

　　怀中婴儿哭声依然，丝毫不知道现在是什么样危机情况。

　　秀秀紧紧搂着婴儿，似乎有了这个小婴儿，死亡也就显得并不那么可怕：“小宝别怕，妈妈陪着你呢。”

　　轰！

　　风吹过发丝，眼睛离不开婴儿，安静等待这死亡。

　　是一瞬，也是永恒。

　　时间似乎已经静止，风也停了，喘不过来气的感觉也消失了。

　　“死亡似乎也没什么……”思绪想到一半，秀秀才感觉到异常，迅速抬起头，但见那只大火灵，已经远远跳开，向北边冲过去。

　　天气格外晴好，视野开阔。

　　秀秀看见北边大地上，有熟悉的身影，那是一只黑白色的精灵，肥肥的身体，没有威武只有憨态可掬。

　　大熊猫秋丫！

　　蜀地建设者中，唯二的粒子级存在。

　　很快，大熊猫秋丫就和大火灵在圣灯山不远处的平地上，战斗起来。秀秀惊讶发现，大熊猫秋丫竟然还有帮手，那是一只像蛇一样的蜥蜴，和一只巨大的黄鼠狼。

　　三只粒子级群斗大火灵。

　　打得山崩地裂，灰尘如云。

　　“是秋丫回来了，我们得救了！”有来不及逃离的人，站在崩坏的大坑旁，高声欢呼。

　　秀秀爬起来，先是看了看怀中已经快要酣睡的婴儿，长长松了口气，也加入了欢呼声之中：“是的！莎莎和秋丫回来了，还带来了帮手！我们得救了！”

　　只是还没等他们高兴一刻钟。

　　便见大火灵度过一开始的慌乱，竟然将三只粒子级进化兽，打得溃不成军，眨眼之间，三只庞然大物各自已经带伤。

　　“怎么会这样？”

　　“秋丫不是大火灵的对手，它的帮手也不行。”

　　“完蛋了，这样都杀不掉大火灵，我们人类还有生存下去的机会吗。”

　　“逃吧，继续逃吧！”

　　人群骚动，军队收拾残损的队伍，又一次开始组织人群撤退。秀秀也抱着婴儿，跟在人群中，准备向更远的地方撤离，圣灯山已经被大火灵折腾的几乎要崩塌掉，很多掩体都被破坏。

　　从旧世界的美好生活消亡，到新世界建立的山城毁灭。

　　幸存者们已经习惯这种不断流浪的生活，慌乱之后，有序撤离圣灯山。

　　忽然，一个幸存者指着远处的战场，大喊道：“那里，那是什么？一个好大的机器人！”

　　伴随着幸存者的惊呼，众人都看到了，在战场上，不知道何时又多出一个机器人，相对于进化兽来说并不算高大的机器人。

　　这只机器人四条蜘蛛般长腿，长方形的卡车身体；左右长着两条手臂，挥舞盾牌；头顶也长着两条手臂，挥舞两把绿色大剑；还有几门类似火炮一样的构造，不停对大火灵发射火炮。

　　“天啊，真帅气！”

　　“太强大了！”

　　“这是人类驾驭的机器人吗？”

　　“钢铁战车，和我们一样的钢铁战车，这台钢铁战车，强势到不可思议啊！”

　　“我知道了，是吴莎莎和秋丫，他们从外面联系上别的幸存者组织，他们来救援我们了！”

　　“我眼睛花了吗？火魔这么强大，在这台钢铁战车的剑下，就跟豆腐一样羸弱，啊啊，砍断一条腿了！”

　　“英雄，万众瞩目的时刻，会有英雄出现！我就知道会是这样！”

　　“又砍断一条腿了！”

　　“哦，尾巴也断了。”

　　“哈哈，第三条腿断了，火魔倒下了，秋丫他们痛打落水狗！火魔死定了，火魔死定了，哈哈，火魔终于死定了！”

　　“万岁！”

　　“老天保佑！”

　　毫无疑问。

　　人群看到的画面，是沈聪驾驭金刚号，在三只粒子级进化兽的协助下，疯狂虐杀大火灵的场面。

　　蜀地建设者束手无策的大火灵，沈聪已经很娴熟的猎杀过十七八只，经验丰富，猎杀速度用不了半个小时，就足以彻底杀死一只大火灵。

　　噗嗤！

　　最后一剑。

　　大火灵的火焰彻底熄灭，它的原火种，已经被钻进去的道哥，硬生生扯出来。然后叼着原火种，跳到金刚号车顶上，从天窗丢给沈聪。

　　“奥力给，轻松拿下一只大火灵。”道哥昂着狗头，做出一副风轻云淡的高姿态。

　　沈聪顺手将原火种塞进柜子里，丝毫没有注意地上躺尸的大火灵，而是看着前方的圣灯山，目光中有丝丝光彩在其中生灭。

　　圣灯山，与众不同。


第758章 残破金属块

　　大火灵倒毙。

　　残破的圣灯山上，欢呼一片。尽管大火灵来这一趟，造成满山尸体，但把这个人类头顶的达摩克利斯之剑摘除，每个人都重重松了口气。

　　秀秀抱着婴儿，看到焦急奔跑过来的丈夫。

　　一家三口拥抱在一起，喜极而泣。

　　秀秀轻声说：“我以为我和小宝都逃不掉了，结果莎莎和秋丫带着救援过来了。”

　　丈夫点头：“没事就好。”

　　“老公，得感谢那台钢铁战车的驾驶员。”

　　“对对对，必须感谢他。”

　　他们一家三口要感谢的沈聪，正驾驶金刚号走上圣灯山。无数目光汇聚到金刚号上，感谢声也一句接着一句。

　　沈聪对此并未有任何理会。

　　他只是绕着圣灯山，不断延伸自己的活性波感知，仔仔细细侦查这绵延一片的圣灯山。

　　吴莎莎也快速赶来，与军队高层进行了沟通。

　　汇报了新政府的存在，和沈聪的身份。

　　王司令牺牲，有其他高层前来与沈聪交流，沈聪没有停止金刚号的行动，只是冷漠回应：“你们尽快迁离圣灯山，可以回去山城，大火灵的威胁将不复存在。至于这里，不要在这里停留。”

　　高层领导道：“黄老板，万分感激您的援手，既然您忙，等有空闲我们再好好感谢您，现在我们立刻安排迁徙。不过，可以不可以告诉我们，圣灯山有什么问题吗？我们发现那只火魔……大火灵似乎也在搜寻圣灯山。”

　　沈聪只是说：“情况未知，不要多问，先撤离这里。”

　　“那好。”高层领导不再坚持。

　　这一场灾难，死掉大概有一万多人，需要处理的事情很多，高层只好让吴莎莎先陪着沈聪，他们着手收敛尸体并迁徙回去，重建山城。

　　大熊猫秋丫没有上山，会护送幸存者们离开。

　　吴莎莎想要上金刚号。

　　可惜被拒绝。

　　“不要跟着我，明白？”沈聪冷冷的说。

　　显然吴莎莎这一天多时间赶路，还没有熟悉沈聪的性格：“怎么了，黄老板？我的秋丫先离开了，我等你办完事，可以搭你的车回去。”

　　“我不需要人跟着，你现在有两个选择。一，离开圣灯山，去处理大火灵的尸体，跟火车队汇合；二，跟着你们的军队一起护送普通人回去山城，做你自己的事。我工作的时候，不想要任何打扰！”

　　吴莎莎无奈，只好先去处理大火灵的尸体。

　　大火灵虽然没有了原火种，但一身都是宝，是一笔巨大的财富。沈聪不要，正好便宜了蜀地建设者。

　　人群陆续从圣灯山撤离。

　　很快这里就成为一片宁静的区域。

　　“黑头，你觉得这里有什么，在吸引大火灵？”沈聪询问脚边的黑头。

　　黑头挥动触角：“黑头，找东西，擅长，棒棒哒！”

　　沈聪本来只是自言自语而已，没想到黑头竟然吹牛，便询问：“你感觉到东西在哪？你知道要找什么？”

　　黑头愣了愣，大概有一头雾水的思维，它的脑火理解不了这么复杂的问题。不过这不妨碍它开始高喊口号：“黑头随时听候指示，努力完成工作！”

　　“哦，真是一只蠢笨的虫子。”道哥趴在车顶上，接收到黑头的情绪波动，不屑的讥笑，“为什么沈聪你要养一只蠢笨又无用的虫子，或许小泥鳅说得对，应该把它做成一道菜，看上去很营养的样子。”

　　小泥鳅是道哥为四脚龙兽新起的外号。

　　道哥有一种迷之优越感。

　　在它看来，除了沈聪之外，人类都是自己的粉丝；进化兽要么是小虫子，要么是小老鼠，要么是小鱼干，要么是小蛇。后来觉得蛇这个词汇比较高端，于是类似四脚龙兽这样的长条形状进化兽，都被它称为小泥鳅了。

　　沈聪踹了一脚黑头。

　　却是对道哥说道：“你不要打黑头的主意，如果它成为一道菜，你也会成为一道菜。狗肉滚三滚，神仙站不稳，即便你是金属疙瘩，我也消化的了。金属键从来不是成为食物的唯一标准。”

　　可以作为食用的金属食物，都具备蕴含能量的金属键。

　　当然，以沈聪这样强大的咬合力和消化力，就算真的是一块金属疙瘩，也能消融掉。

　　道哥闻言，立刻伤感的说：“哦，天啊，我以为我们已经是可以分享狗粮的朋友了，没想到你竟然如此绝情，哦，你就像《终结者》中的冰冷机器人T-800，你太令我心碎了！皮皮虾我们走！”

　　沈聪对于道哥的脑残表现，直接无视。

　　在活性波感知未果后，问道：“道哥，你的天赋已经很强大，距离我也不远了，你感觉到圣灯山的特殊没有？”

　　道哥很生气，不理睬沈聪。

　　沈聪驾驶金刚号，缓缓在圣灯山漫步，他可以感觉到这里有一种很奇妙的辐射波动，这种波动，让他想起月球上经常会传递过来的辐射波动。

　　都是一样的律动。

　　律动的结构绝对是人工结构，而非自然结构，也就是说发出这种辐射波动的“物体”，是一种人造物体，非自然物体。

　　大火灵漫山遍野砸坑挖洞，肯定不是为了对付人类，它是来寻找这个物体的。

　　只是令沈聪没有头绪的是，辐射波动很轻微，来源范围很宽广，无法定位究竟从那里发出，但大体位置就是圣灯山这一片区域。

　　活性波一圈又一圈扫荡。

　　依然无法准确定位。

　　沈聪目光闪烁，决定采用暴力手段，将整个圣灯山直接平推。

　　“四川盆地还有两只大火灵存在，等蜀地建设者寻找大火灵的位置，我再去猎杀，现在先将这个未知物体找到再说。”

　　月球的辐射波动，困扰沈聪很久。

　　现在有一个能够稍微解开这个辐射波动的同类物体，他自然不会放过。

　　金刚号改变形态，左手盾、右手铲麒麟臂合二为一，成为巨大的推土铲。在一座山头的山顶上，开始不断推铲作业。

　　本以为这会是一项持久的工程。

　　没想到才工作半个小时，将三座山头削平，那个未知物体，就已经暴露在金刚号的铲斗面前。

　　天眼雷达仔细扫视这个物体。

　　确定并没有什么危险性。

　　沈聪这才从金刚号驾驶室跳出来，小心翼翼的走近这块物体，再一次打量起来：“似乎是一块金属，辐射波动就从这块金属上面散发……不对，应该是说这块金属周围有一个场，面积很大的场，是这个场散发的辐射波动。”

　　未知物体大概有一口水缸那么大。

　　十分不规则。

　　周围有金属融化的痕迹，用力翻过来，沈聪眼神一凝，他分明看到埋在土里的一面，是光滑平整的一面，上面还有一圈又一圈的花纹。这是非常规则的花纹，绝对不是自然产物，而是文明的展示。

　　“残破的金属块，质地非常特殊，我无法猜测，散发出特殊的场，表面有规则花纹……这到底是什么？”


第759章 恒星拟态

　　不规则的残破金属块，令沈聪想起了彗星火种。

　　当初从太空道哥口中得知，彗星火种穿越塞伯坦之门而来，也是不规则形状，且有一面光滑切面，似乎是人为造成的切口。

　　塞伯坦之门缘何出现，彗星火种又是什么存在。

　　这些谜题都深深困扰着人类。

　　而现在，看着残破金属块的光滑一面，雕刻着十分有规律的花纹，沈聪不得不再次皱起眉头：“光滑面积约莫脸盆大小，花纹似乎类似迷宫一样的螺纹，人工雕刻痕迹明显，但是不知道螺纹的含义。”

　　沈聪将螺纹拓印下来，作为资料收藏起来。

　　随后将这块残破金属块搬运到车厢里，留待日后慢慢研究。随后启程，汇合火车队，向山城方向行驶过去。

　　并未直接进入重建中的山城。

　　他行事风格已经与以往大有不同，不再谨小慎微、生人勿进。但依然不耐烦高亮的场面，一旦进入山城，可以想象，肯定会受到人群的欢呼簇拥。

　　这令他反感。

　　掠食者从来不在乎虚名。

　　只在意自己的存亡与进化。

　　接下来他就一边等待汇报大火灵的踪迹，一边研究残破金属块。作为一名粒子级原火种阶段机械师，他可能科学素养不算强，但分析能力绝对超过任何人。

　　活性波感知，对这块金属块里里外外都进行全面细致的扫描。

　　信息不断在脑海里闪过。

　　“具备独特的场，以场的形式对外辐射波动，这种场很稳定，似乎源自于残破金属块的本身材料、对周围环境的影响，类似磁铁的磁场存在。”

　　夜晚，车顶上。

　　沈聪再一次接收到来自头顶月球辐射的波动。

　　他将这两种辐射波动，加以对比分析：“残破金属块的辐射波动，很清晰，月球的辐射波动，很模糊……并不像是因为距离的原因，我反而感觉，月球辐射波动的质量，比金属块的辐射波动要弱。”

　　很难形容自己接收辐射波动的感觉，但他就是觉得，月球上的辐射波动，场强的层次要弱于残破金属块的层次。

　　哪怕残破金属块的场，辐射距离不超过百十公里，月球上的场，辐射波动已经跨越太空，以万公里来计算。

　　“弄不清楚，反而迷惑更多了。这枚残破金属块，究竟跟月球上面的什么东西，是一类物体？螺纹预示着这是来自外星的文明，还是上古文明？如果说是外星文明，并无证据支撑；如果说是上古文明，材料难以测算。”

　　毫无疑问，残破金属块是一种合金。

　　但作为金属生命，沈聪对于合金洞察细微，地球存在的普通合金，他都能分辨出性质。唯独组成金属生命的合金，结构是无法理解的。

　　恰好，这枚残破金属块的合金结构，就是他理解不了的范畴。

　　尝试各种手段，也难以分解材料。

　　“是金属，是合金，如果是金属生命材料，却丝毫没有活化的迹象；如果说是死去的活化金属，结构早该因为活性的流失，而渐渐退化成普通合金。”

　　“我从圣灯山中挖掘出来，并未埋在太深的土中，这里也不是古文明的活动区域，显然这不是什么古代的古董。”

　　想了想。

　　沈聪有一个全新的脑洞：“难道这枚残破金属块，是伴随着彗星火种，一起从塞伯坦之门坠落到地球来的？嗯，说不定还有一部分，坠落在月球上面了？”

　　“那么彗星火种是什么？残破金属块又是什么？这分明是两种不同的物质。”

　　“大火灵寻找残破金属块的原因是什么？莫非大火灵知道残破金属块是什么东西？或许我应该活捉一只大火灵，来观察它是否理解残破金属块的性质。”

　　……

　　有了计划，立刻实行。

　　在第二只大火灵的位置确定后，沈聪当即带着自己的粒子级大部队，浩浩荡荡围杀过去。仿生为小熊猫的大火灵，嚣张不到一分钟，就被粒子级大部队打得浑身材料四溅，火焰都暗淡下去。

　　四脚龙兽、黄鼬兽死死按住大火灵。

　　这个时候，沈聪将残破金属块从车中拿了出来。

　　放在大火灵的面前。

　　原本浑身残损的大火灵，火焰都快要熄灭，一见到残破金属块，立刻周身火焰大冒，比完好的时候火焰还要旺盛。

　　“嗯？”沈聪双眼闪闪发光，原火种疯狂闪烁运转，活性波散发，全力感知大火灵与残破金属块之间的未知变化。

　　噗嗤！

　　蝗加蘑虫剑直接插进大火灵的身体中，内外结合，一起感知大火灵的变化。

　　大火灵尚未生成完整的智慧，还无法与之顺利交流，只能用这种手段，来强行获取其中信息。

　　大火灵想要获得残破金属块。

　　情绪思维不断发出“我的”、“吸收”、“营养”、“食物”等模糊不清的词汇，梳理一遍便可以获取其中的完整意思——大火灵并不知道残破金属块是什么，但是知道对自己十分重要，急切想要吞噬。

　　大火灵想要的，必然是好东西。

　　随着大火灵不断的挣扎，身上的火焰越来越旺盛，沈聪的双眼也越来越亮。

　　“妙哉，我本意是窥测残破金属块是什么，结果却解开一丝原火种的面纱。原来明黄色火焰物质，是原火种内部核反应，生成的化学废料，大火灵依靠排出这种化学废料，来不断净化自己的原火种。”

　　借助这一次难得的尝试，大火灵几乎将自己的原火种发挥到最大马力。

　　于是沈聪就看到了，原火种内部的运作模式，这是一种聚变的发生，将原火种内部的轻质量元素，剧变成重质量元素，然后释放强大的能量，同时这些重质量元素就会顺便通过神火系统，排出体外。

　　原火种在这样不断的循环中，从最原始的核裂变，向高层次的核聚变发生。

　　“这是原火种从粗糙的行星拟态，向高等的恒星拟态进化，我一直寻找的进化，应该就是这样的！”

　　意外之喜。

　　当真是意外之喜。

　　沈聪心情万分愉悦，终于让他得到如何进化原火种的方法。他已经在这一次观察中，收集到所有的进化信息，只要稍加揣摩，自己就能按照这样的方法，进行修炼。

　　“原火种的核裂变到核聚变过程，可能会很漫长，但只要能够继续进化，就一切都有可能！”

　　激动好一会，沈聪才收敛住自己的情绪。

　　心态平复，重新将目光聚焦在残破金属块上：“那么这个东西到底是什么，会如此刺激大火灵？或许我应该试着将残破金属块，交给大火灵吞噬试一试。”

　　残破金属块十分坚硬，饶是沈聪的辐射核刀、活性光波齐齐发力，都无法将之分割开。

　　仅从硬度上来判断，绝对是地球已知最坚硬的材料。

　　“不过要小心设计，防止大火灵真的把残破金属块给吞噬掉，如此宝物，只能是我的，为我服务。”


第760章 原火修炼法

　　沈聪有一颗为了科研，不断尝试的心，同时他有强大的动手能力，更有干干脆脆的作风。

　　想到新的实验，立刻就开始布置。

　　他将大火灵不断切削身体，达到一个无法存在威胁的状态，再布置好金刚号、四脚龙兽、黄鼬兽、太空道哥的安保行为。

　　这才将残破金属块，交给大火灵进行吞噬。

　　大火灵的吞噬并无特殊姿态，就是单纯的用自己的身体将残破金属块包裹进去。然后依然插在大火灵身体中的蝗加蘑虫剑，便传来清晰的活性波感知。

　　部分被掠夺过来的神火系统，也在加强这方面感知。

　　可以感知到，大火灵的身体中，迅速进行一系列的变化，试图对残破金属块进行融化。倒是均以失败告终，仿佛残破金属块就是一块结石，难以消除。

　　失败复失败。

　　时间转眼就是一天一夜，大火灵依然没有能够融化残破金属块分毫。而沈聪就这样，陪着大火灵度过漫长时间，得到一堆无用的信息。

　　“也不能说无用，至少知道失败的做法……”沈聪心里并不着急，他有充足的耐心去研究未知之谜。

　　当然也是因为，他在一心二用。

　　还有另一件重要的事情，等着他去摸索——原火种的进化。

　　他已经为Lv5-火种时代，划分好了前两个阶段。第一个阶段自然就是现在所处的原火种阶段，而原火种的下一个阶段，就是“真火种”阶段。

　　原火种是以核裂变作为驱动。

　　真火种将以核聚变作为驱动，全面拟态宇宙中的恒星。

　　至于真火种是不是进化的极限，沈聪不知道，他只知道要从原火种进入真火种，方法虽然已经在摸索中，但要真的进入真火种阶段，时间将是无垠漫长的。

　　漫长到他不敢保证自己百年之内，能否顺利完成。

　　若一切依然在旧世界发展。

　　人之一生，不过百年。

　　如今是金属生命的新世界，人类的寿命又是多少，沈聪不知道。

　　“大火灵的原火种每天都在通过聚变生成，来不断进化，但进化程度几乎察觉不到，按照这个速度，就是一百年、一千年也不一定能成为真火种……如果消耗不起这水磨工夫，那就只能寻找其它进化契机。”

　　“希望残破金属块，就是进化契机。”

　　伴随着沈聪对大火灵的模拟，金刚号的原火种，渐渐从往日的平静中，开始产生变化。一天一夜之后，第一丝变化，在沈聪不懈努力中诞生。

　　那是一次细微的、璀璨的异变。

　　原火种的核裂变反应之内，出现了一次核聚变，这一次变化，如果不是沈聪精神高度集中，根本难以感知到。

　　但它产生了。

　　千真万确。

　　“就是这种感觉，我找到了！”沈聪嘴角翘起弧线。

　　少顷。

　　原本银白色的金刚号钢铁战车，忽然间车体外面，有若隐若现的明黄色火焰升起。起初不是很稳定，有一块地方升起火焰很快就熄灭，等一下又在另一块地方升起火焰。但是要不了半个小时，火焰就均匀且稳定下来。

　　他的原火种不断进行核聚变反应生成。

　　神火系统获取巨大能量，壮大活性波感知的强度，同时生成化学废料排出车外，形成火焰。

　　燃烧的钢铁战车，看上去神秘又拉风。

　　力量更加强大。

　　“哇哦，酷！”道哥看到金刚号的变化，狗吠起来，“我看到了什么，金刚号变成了《灵魂战车》，这是重型卡车版灵魂战车！”

　　《灵魂战车》是改编自漫威漫画的超级英雄电影，尼古拉斯·凯奇主演的约翰尼·布雷泽，为了挽救患癌的父亲，将自己的灵魂出卖给地狱领主墨菲斯托，从而化身为恶灵骑士的故事。

　　他有一辆摩托车，当变身的时候，摩托车能跟自己一起燃烧，十分拉风。

　　此时金刚号就有这样的效果。

　　而且更加狂野，毕竟金刚号的吨位放在这里放着。

　　“波波，车子着火了。”四脚龙兽看着烧火一般的金刚号，没反应过来。

　　黄大仙跟着叫唤：“火，火，火，我讨厌火！”

　　黑头则毫无感觉，它呆在车里睡觉，车里并没有明黄色火焰物质释放。

　　沈聪从车上跳下来，仔细打量浑身冒火的金刚号，越看越觉得满意，如此拉风的金刚号，才配得上自己掠食者身份。

　　“既然是原火种释放的物质，就叫原火！释放原火的进化方法，就叫原火修炼法！”

　　一言就此决定明黄色火焰物质的名称。

　　沈聪目光闪了闪。

　　抬起一只手掌，看了看。

　　“金刚号已经开始进化，等过一段时间如果没有副作用，我也要开始进化我的原火种，到时候，我岂不是成为一名火人？”

　　一想到自己浑身冒火的样子，沈聪就有点咂舌：“这要是烧个几十年……”

　　随即摇头甩去这一点顾虑。

　　只要能够强大，变成什么样子，根本不值得去计较。

　　况且，原火修炼法并非不可逆，随时可以打断，放缓修炼火焰自去，加快修炼火焰自来。修炼熟悉了，火起火灭，只在一念之间。

　　……

　　十天之后。

　　已经被沈聪荡平大火灵的四川盆地，蜀地建设者组织高层，在锦城齐聚。新建成的超雷波电台，将蜀地建设者高层，与新政府高层，连线在一起。

　　双方正式谈拢了合流事宜。

　　宣布蜀地建设者并入新政府，锦城、斗城、甜城、山城，作为新政府的第二十五、二十六、二十七、二十八座城市。

　　同时新政府将汇合人力物力，沿着长江河道，打通四川盆地与东部地区的交流道路，全面整顿原蜀地建设者，并统一人口和军队，安排全民注射覆水药剂，并管理计划生育，整合双方科技。

　　这期间，猎杀大火灵，拯救蜀地一百四十多万人口的沈聪，虽然并未怎么露面，但他的名字已然成为救世主的代名词。

　　新政府神级尊号中，最高无上的——守护神。

　　响彻蜀地。

　　此外，继守护神沈聪、女战神陈秀妮、海神张长德、铁神胡伟、天神太空道哥、鹿神四不像后。四脚龙兽获得官方册封龙神，黄鼬兽获得官方册封鼬神，大熊猫秋丫获得官方册封宝神，小熊猫浣浣获得官方册封幻神。

　　新政府组织框架内，至此存在十名粒子级进化个体。

　　并且还有不少有潜力进入粒子级的存在。

　　蜀地建设者拥有三名核级铁人，其中一名核级铁人失踪，两名核级铁人归来，都有冲击粒子级的潜力。核级的橡树橡木兰，也有冲击粒子级的潜力，它可以用树根吸收流火壮大自己的天赋。

　　新政府自己培养的序列中，也有一名来自东北的铁人，和两只新加入守护兽行列的进化兽，有望冲击粒子级。

　　沈聪手底下，还有一位昔日的千古一帝罗守海，也是有希望冲击粒子级的。

　　伴随着进化道路不断被摸索，天赋提升方法越来越多，粒子级已经不再是遥不可及的存在，原始天赋足够高的进化个体，都有机会冲击粒子级。

　　并且像是太空道哥，它的天赋可以确定，是能够超越、使用旌旗强身法、从而领先其他人的沈聪。

　　但不管怎么说，目前沈聪依然牢牢占据着食物链最顶端。

　　掌握着最好的资源和最高深的信息，时刻保持对后进者的压制。

　　“这一趟入蜀，残破金属块是意外之喜，原火修炼法预料之内，真正的劳动所得，就是大熊猫秋丫、小熊猫浣浣突破粒子级的依仗——木兰精华。”


第761章 橡木兰

　　超过八百米、接近一千米高度的大树，饶是见多识广的沈聪，也从未见过。但是在四川盆地靠近成都市区的一处矮山，沈聪却见到了。

　　这是一株橡树，并不清楚是哪种橡树。

　　“哦呵呵，哦呵呵，我的故事，那说起来就话长了。”橡树听到沈聪想要了解它的故事，笑着说道，尽管它并不能发出声音，但可以表达笑的情绪，并且抖动自己的满身数值，扑簌簌作响。

　　“吾名橡木兰，是你们人类为我起的名字，其实我更喜欢称呼自己为‘大自然的欣赏者绿色大树’，我是一棵树这毋庸置疑，我生长于斯，尽管可以移动但从未移动，即便那只大火灵来找过我的茬。”

　　橡木兰的自我称呼，沈聪直接忽略。

　　作为一棵无脑子的植物，现在被归类为树金刚，位列智慧种族行列，已经是非常高的抬举，还想要起乱七八糟的名字，毫无信达雅美感，沈聪当然不会理会。

　　“大火灵没有杀死你并吃了你？”

　　“当然没有，我移动起来尽管非常费力，但是我伪装的时候，哪怕你站在我的跟前，你也无法发现我有什么值得你动手的条件。”橡木兰很自信的描述。

　　当是时，只见它凝神屏息。

　　下一刻，沈聪变发现，自己无法感知到橡木兰核级的活性波，仿佛他所看到的遮天蔽日大树，真的只是一棵普普通通、不值一顾的树木。

　　除了大，毫无出奇之处。

　　当然这样简单的伪装，是无法迷惑住沈聪的，毕竟橡木兰的树干有上百米粗细，树枝曲折蜿蜒，金刚号都足以沿着橡木兰的树干，不停攀爬，一直攀爬到树顶。如此壮观的一棵树，再怎么平凡，它也是不平凡的。

　　但是对于大火灵，或者进化兽来说，橡木兰一旦开启伪装，在它们的眼中，这就是一棵普普通通的大树，走过路过根本不会多在意。

　　这是橡木兰能够成长至今的一个原因。

　　还有一个原因，就是它被发现时，就产生了朦胧的意识。然后发现它的人类，并不像沈聪这种研究狂，疯狂折磨雷霆巨杉，而是将橡木兰当做躲避危险的屏障。久而久之就与橡木兰建立起交流渠道。

　　并且，影响了橡木兰的意识成长，使得它非常亲近人类。

　　“我餐风雨露，我沐浴阳光，我深扎泥土，我播撒绿荫。”橡木兰仿佛吟游诗人一样，用一串排比来形容自己的树生经历，“有人问我存在的意义，我无法准确回答，但我明白，生长就是我最重要的目标。”

　　橡木兰的故事，就是不断生长的故事。

　　“向上，向下，向四周，我越来越大，天赋也越来越高，意识越来越清晰。我见证过大地翻覆，裂缝将我的根部裸露，无所依凭；火山喷发出岩浆洪流，淹没我的树干灼伤我的树皮；花开花落，无数野兽、飞鸟围绕着我争个你死我活。”

　　沈聪于是打断它的吟唱：“你的故事看上去并不话长，那么，进化兽围绕着你争夺的东西，就是木兰精华？”

　　木兰精华是蜀地建设者所告知，大熊猫秋丫、小熊猫浣浣突破粒子级的最大因素。

　　他们讲所有库存的木兰精华，都送给了沈聪——因为其他进化者和进化兽，并不能吞噬木兰精华，吃了也不消化。

　　木兰精华是黑乎乎的橡果。

　　橡果就是《冰河世纪》中，那只花栗鼠一生都在穷追不舍的果子。

　　木兰精华既然是橡果，可想而知它源自于橡木兰，是橡木兰所凝结出的果实，数量很少，这一两年所产，加起来也就一百二十五枚。

　　其中有三十二枚被秋丫、浣浣吞食，十六枚被蜀地建设者研究、实验消耗，剩余七十七枚。

　　“木兰精华严格说起来，并不是我的果实，只是我吸收火种碎片的能量富集，又消化不掉，便以果实的形态从树枝上长出来而已。”橡木兰自然清楚木兰精华的来源，正如它所说，它扎根的地下有一枚火种碎片。

　　橡木兰就是不断吸收这枚火种碎片，才能长成一棵核级大树。

　　新政府的记录中，唯一一株达到核级的进化树。

　　树金刚的最强者。

　　只是它几乎没有战斗力，唯一的作用就是供人居住，是的，橡木兰的树冠中，生长着一大片建筑，属于蜀地建设者的一处聚居地。

　　“我能长出木兰精华，自然能够长出可以让人居住的房屋，我能够控制我的树皮，我喜欢人类在我身上行走的感觉。”

　　橡木兰很像《魔兽世界》游戏中，精灵的世界之树。

　　游戏中精灵生活在世界之树上，地球正在发生的新世界，同样有如此非凡的景象，叫人叹为观止。

　　……

　　沈聪并非只是找橡木兰聊天。

　　咨询过橡木兰，又询问过秋丫、浣浣的吞食情况，沈聪已经弄清楚，木兰精华到底是什么存在。

　　橡木兰就是火种碎片的一种全新结构状态，是通过植物的吸收、运输、富集所产生。

　　这种结构状态难以被吸收利用，唯有粒子级或者即将达到粒子级的进化个体，勉强可以加以利用。

　　于是秋丫和浣浣凭借木兰精华，一跃成为粒子级。

　　到了粒子级，单纯的木兰精华已经无法推动它们的金属基向更高的衰变系源头核素前进。至于其它的进化者和进化兽，天赋不够，金属基无法获取木兰精华的能量。

　　沈聪猎杀三只大火灵，拯救蜀地建设者一百四十多万人口。

　　对方理所当然将所有木兰精华都贡献出来。

　　“吸收一枚试一试，我能不能依靠木兰精华，推动我的金属基，向更高衰变系前进！”沈聪取得想要的物资和信息，果断离开人类聚居地，来到一处火悬河，进行修整。

　　电火花要吞噬。

　　木兰精华也要吞食。

　　沈聪感觉到一种幸福。

　　幸福就是看着自己的实力一天比一天强大；是掠食者地位稳如泰山；是变形金刚和太空堡垒计划如火如荼进行；是冲出地球、遨游宇宙梦想渐渐临近。

　　“味道很怪异，跟一坨铁疙瘩并没有太大区别，要不是我的牙口好，还真啃不动这木兰精华。”

　　咬碎吃掉，进入肠胃中，消化吸收。

　　十分钟后，沈聪眼神亮起，一股强大的能量从肠胃中扩散，向四肢百骸延伸，消失在每一个细胞深处——天赋在能量扩散中，清晰感觉到提升。

　　“天赋，6.618H，比之前的6.616H提升了0.002H，这是一枚木兰精华的效果。”

　　再一枚木兰精华下肚。

　　十分钟，沈聪再度感受到天赋的提升：“6.62H，又是0.002H幅度，不过比之前的幅度要稍小，大概效果再递减中。我有七十七枚木兰精华，按照这种程度的递减，大概到第四十七枚时效果为零。”

　　心中默算，结果了然。

　　可服用的四十七枚木兰精华，不出意外6足可以为他带来0.057H天赋提升量。

　　这样就能使他天赋达到6.675H之多。

　　“加上电火花不断为我提供天赋提升的能量，突破粒子级的6.811H标准，指日可待。”


第762章 流浪地球

　　七十七枚橡木兰，经过三天时间，沈聪全部吸收。

　　此时他的天赋，一如之前的判断，达到并有小小的超越，是6.678H天赋值。感觉自己更加强大，活性波感知更加强盛。

　　“剩下的木兰精华，小四、道哥、黄大仙，你们三个轮流吞食，基本上差不多够你们吃了。”

　　剩下的木兰精华，沈聪选择喂养自己的战宠，以及道哥这条脑残狗。

　　就在此时，一心把自己当坐牢的罗守海，忽然出声：“黄老板，不知道我可不可以吃几枚木兰精华，我已经在核级停留很久时间，真的很想进入粒子级。我知道自己之前冒犯过你，但是这几个月我已经洗心革面。”

　　罗守海的话，令沈聪思考片刻。

　　这位中华帝国的千古一帝，曾经妄图谋害沈聪，这是不可饶恕的死罪。随后在安三顺的放卫星计划下，看他还有用，沈聪便与他达成了十年的合作。

　　合作内容是暂时把他的载具金字塔战车，用于金刚号的模块组件，等沈聪冲出地球之后，放他自由。

　　“现在金字塔战车已经是太空堡垒计划的一部分，也就是说，如果按照原本的协议，我冲出地球之日，就是罗守海自由之时。那时候金字塔战车离开，太空堡垒计划就会受损……杀了他？”

　　想到这里，沈聪默默否定这个想法。

　　他的原则从未放弃过，即便已经可以在地球横行无忌，依然遵循内心里的规矩束缚，不希望被世界污染。

　　既然已经与罗守海建立了交易项目，那么公平交易原则就必须被执行。

　　想了想，沈聪道：“你有两个选择。”

　　“请黄老板告知。”

　　“第一个选择，继续原来的合作，载具为我所用十年，到我离开地球时，还你自由。但是在此期间，我不会给你提供任何进化的资源，也就是说，哪怕你进入Lv5-火种时代，依然是核级。”

　　罗守海声音很平和：“第二个选择呢？”

　　“第二个选择，我将提供资源，帮助你进入粒子级，甚至是更加强大的级别。作为报酬，你的载具将会被我延长使用期限。你是知道我的计划，太空堡垒计划，你的载具将会成为太空堡垒的一部分，助我遨游宇宙。”

　　说完选项，沈聪看了一眼存放在车厢中的铁皮盒子，那是罗守海的超脑所在：“选择权在你的手中，我不会胁迫你，公平交易是我一贯行为准则。”

　　罗守海长时间沉默。

　　大概过了十分钟，机器合成音才再度响起：“唉……我也不知道我的选择正确与否，如果留在地球的话，以我巨无霸的身份，其实存在意义并不大，无法人道，妻离子散，只是一堆铁疙瘩。”

　　沈聪没回应，心中微微叹息一口气，他已经明白罗守海的决定。

　　果不其然，罗守海长长一叹：“但是相比较于在地球麻木生活，随同黄老板你去遨游宇宙，我个人认为更加无意义。宇宙太大了，即便我以前只是一名渣土车司机，依然明白地球几乎是宇宙唯一的生命星球。”

　　“或许吧，迄今为止，对于地外生命，还无法准确证实。”沈聪点头，“不过至少我有部分证据，证明地外生命可能已经发展出高等文明。”

　　罗守海道：“抱歉了，我并不认可地外生命的说法，额，这是我的心里话，黄老板不要介意。”

　　沈聪的目光闪烁几次，随即恢复古井不波：“我并不试图说服你，我们的目标是分歧的，我们追寻的意义是相左的，仅此而已。”

　　说完不再理睬罗守海。

　　对于普通人，或者说大部分的进化者来说，在地球重建文明，才是他们最期待的事情。沈聪无法认同这一点，他的未来有且仅有……在宇宙深处。

　　末日之后的流浪独行。

　　持续至今。

　　看样子，以后依然是流浪独行。

　　“我想去远方看看，我是谁，我来自哪里……生我身体的爸妈已经永失，给我金属的火种我要追寻！”

　　……

　　罗守海终要放离。

　　火车队的二车将被排除在太空堡垒计划之外。

　　原大脚车改装的三车，因为停留在核级无法提升，估计也会在最后时刻被舍弃。

　　如此一来，除了粒子级的金刚号本身，就只有一个捉摸不定的合作伙伴——太空道哥，和它粒子级救生舱拿来改造的一车。

　　两台粒子级载具，根本无法改造成太空堡垒。

　　沈聪揉了揉自己的额头：“或许太空堡垒计划并不需要要求太苛刻，人类用脆弱的普通金属，都能建造宇宙中飞行的探测器，我用核级载具组建的太空堡垒，强度几乎可以撞碎小行星，反正都是外围的模块组件，没必要太执着过分强大。”

　　顺手在白纸上画出一副简单的草图。

　　上面金刚号和一车居于核心部位，并且可以分化出变形金刚战斗，周围是核级载具，外围是究极载具。

　　太空堡垒要造多大，目前尚未明确。

　　不妨碍沈聪对太空堡垒的设想，要体型大、要动力强、要能源充足、要物资丰富、要娱乐设施齐全、要安保级别超高、要通信能力强大。

　　最关键的是，航行宇宙真空，需要研究透彻如何推进。

　　在旧世界的科学设想中，传统的推进方式包括——化学燃料、核动力、正反物质湮灭、光压推进、曲率引擎。

　　化学燃料仅限于地球到月球这样的短途星际旅行。

　　核动力潜力巨大，可以飞出距离地球大约五十万亿公里距离，当然，这到不了最近的一颗恒星；如果是要收集真空中的氢元素以产生核聚变，那么需要巨大的捕捉器，毕竟氢元素太稀薄。

　　正反物质湮灭理论上可以获得巨大的能量，只是很可惜，造价会很高。据说旧世界中生产一克反物质，需要六万亿美元，产生的效率只是核反应的33倍。

　　光压推进是一个好办法，建造巨大光帆，利用太阳风产生的微弱光压推动飞船前进。几乎不用携带任何燃料，并且后期可以达到10%的光速。当然，光帆巨大，会遭受星际尘埃与小天体的威胁。

　　曲率引擎是个很科幻范的设想，通过对时空本身的改造来驱动飞船。《三体》中的曲率引擎是作为文明先进程度的里程碑。不过么，目前而言，地球还是非常落后的文明，曲率引擎不现实。

　　其实旧世界的科学家也提出过非常规的推进方式——虫洞、快子飞船、上帝的骰子。

　　沈聪费思量：“虫洞不必赘述，就是那么回事，理论很好懂，但是找不到虫洞；快子是超过光速的粒子，把人和飞船转化为快子，再转化回来，速度非常快，缺点……容易四散逃逸，化为灰灰。”

　　“嗯，至于上帝的骰子，就是用手段将飞船轰成一团概率云，这样飞船理论上可以出现在宇宙的任何一个角落。缺点么……可行性基本等于零，用大刘的话来说，要连中无数次百万大奖。”

　　大刘就是刘慈欣，《三体》的作者，中国科幻作家代表人物。

　　沈聪很多关于星际旅行的知识，都是看他的作品，再去对照资料，一一记下来的。

　　“传统的不好搞，非常规的纯作死，剩下就是孤注一掷了。”沈聪将手中的白纸扔掉，重新拿出一张，写写画画，“可行方案一，流浪地球，大刘在《流浪地球》中已经详细介绍过。可行方案二，我的太空堡垒计划！”

　　一旦侵变堆开发成功，动力问题解决，太空堡垒建造起来，就能在宇宙推进。

　　这个时间跨度可能是非常漫长的，因为不知道侵变堆的动力系数，就不知道太空堡垒的飞行速度。

　　但只要机械师的寿命不终止，总有飞出遥远距离，宇宙遨游的可能。

　　“也有缺点，万一寿命有尽头，那就只能行使愚公移山的精神——子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷尽也……”

　　白纸写写画画一张又一张。

　　忽然间，超雷波电台响起。

　　沈聪接听后，霎时间浑身一震。

　　“主席，侵变堆研究成功！”


第763章 可持续发展

　　侵变堆，全称核侵变矩阵外罩加速反应堆，设想中利用火种碎片的核侵变反应，驱动原火种释放高能量。

　　科学院秩序场这一段时间主攻侵变堆的研发。

　　终于在今天，完成了第一台侵变堆模型机的成功实验。这台模型机十分粗糙，矩阵外罩相当简陋，原火种也无法稳定输出高能量。但是见微知著，模型机只需要验证侵变堆的理论是否可以实践即可。

　　并不需要尽善尽美。

　　“我会尽快回去，你们继续雕琢侵变堆。”沈聪给以肯定的答复。

　　当即不在蜀地耽搁，带着太空道哥、四脚龙兽、黄鼬兽，拖着火车队，沿着刚刚打通的长江三峡通道，往返湖北地区。

　　此时已经是2024年7月8日。

　　正是北半球的夏天季节，然而沿路的景色却令人隐忧。没有绿洲辐射的区域，又没有火悬河等岩浆影响的地区，也就是通常意义上的贫瘠带，空气中已经没有丝毫游离活性。温度大幅度下降，从零度到零下二十度不等。

　　几乎才路过绿意盎然的绿洲，就渐渐进入冰天雪地的贫瘠带。

　　富饶带的游离活性含量也已经稀薄，温度基本在零度左右，不过和贫瘠带的雪色相比，富饶带至少还是绿色的。

　　“没有活性可以吸收，进化树已经停止生长。富饶带的植物还能维持现在的情况，从土壤中汲取一点沉淀的活性物质；贫瘠带的植物完全无法汲取活性，很多植物已经有枯萎的迹象。”赵侃带领的团队，调查了很多地区，得出严峻的结果。

　　一如当初超算模拟的结果，裸露在地表的岩浆，大量吸收火种能量，造成了现在的情况。

　　沈聪便询问：“地球的生态会崩溃吗？”

　　赵侃给予积极的答复：“并不会，原本我推断地球会进入枯萎死寂的冰河时代，这是指整个地球的环境问题。但是具体到我们人类，虽然同样要面对严苛的环境考验，但未尝不可以转化为有利的一面。”

　　“有什么利？”

　　“可以预见的一两个月后，贫瘠带的植物大面积休眠、枯死，富饶带也开始枯萎，只有绿洲与岩浆周围才能生长。植物枯死，进化兽就会随之而大面积灭绝，大量残存的进化兽将进入绿洲与岩浆范围内。”

　　“然后呢？”

　　“以前我们人类无法面对大量的进化兽，现在一个一个绿洲、岩浆，将这些进化兽分割，我们人类就可以乘势而上，重新统治每一个绿洲、岩浆。尤其是绿洲，依靠火种碎片而存在，我们挖掉火种碎片，就是消灭绿洲的数量。”

　　“也对，火种碎片作用巨大，将会是侵变堆的燃料。”

　　“我们挖走火种碎片，如果不用作燃料，便可以在指定的地方重新营造绿洲。也就是说，在这个枯萎死寂的冰河时代，我们人类可以按照自己的想法来改造世界。”

　　“那么终有一天火种碎片会消耗一空，地球又何去何从？”

　　赵侃显然思考过：“首先一点，火种碎片与火种能量之间，是可逆的反应，也就是说，总量会保持一成不变；其次活性与金属也是可逆的，总量依然一成不变……排除火种能量、活性逃逸到太空中的情况。”

　　顿了顿，他继续勾勒：“火种碎片消耗一空，但岩浆中已经吸收充足的火种能量，到时候我们可以继续开发岩浆，至少几百年内，火种能量不会告罄。火种能量存在，活性就不会消失。”

　　“侵变堆会加速火种能量的消耗。”

　　“黄主席，你的思路并不正确，侵变堆只是火种碎片到火种能量之间的一种转化方式，并不会损耗火种能量。”

　　“如果我打算将火种碎片带入太空旅行呢？”

　　“只要不是大批量的移民，仅仅黄主席你一个人的消耗，与能够改变地球生态的彗星火种相比，微不足道。”

　　沈聪默然片刻，没有再继续这样的讨论。

　　但是内心里他并不认可赵侃的结论，现在地球还未进入Lv5-火种时代，他们还不了解原火种向真火种进化，需要多少庞大的能量。

　　如果沈聪的进化道路摸索正确，在他判断，他一个人的真火种诞生，就需要至少一块篮球大小的火种碎片，释放的全部火种能量。

　　彗星火种分裂出来的火种碎片，从新政府控制区域的绿洲分布来看——超大型绿洲三个、大型绿洲八个、中型绿洲十六个、小型绿洲四十三个。

　　中国的陆地总面积占地球总面积约1.88%，而新政府实际探索区域占中国总面积（包括水域面积）约53.7%，也就是目前新政府探索区域的火种碎片数量，相当于地球的百分之一。

　　按照这个比例来计算。

　　彗星火种坠落到地球上。

　　一部分燃烧化为火种能量。

　　剩下部分化作大小不一的碎片，笼统计算，大概如下。

　　三百枚超大型火种碎片，大小约为水缸大小；八百枚大型火种碎片，大小约为脸盆大小；一千六百枚中型火种碎片，大小约为篮球大小；四千三百枚小型绿洲碎片，大小约为拳头大小。

　　一枚原火种进化到真火种，需要消耗一枚中型火种碎片。

　　这些火种碎片和火种能量的总量，估计也就足够不到十万枚真火种的进化所需，基本上每出现一枚真火种，地球的火种能量就将减少一部分，直到终结。

　　十万数量对比现在的生物数量，沧海一粟。

　　最终的结果，依然是金属生命的终结。

　　这不是一条可持续发展的道路。

　　与地球自我演化不同，金属生命完全是外来生命的污染与入侵，而不是地球编年史中的一场生命大爆发。

　　相反，有可能步入恐龙大灭绝的后尘。

　　故此沈聪始终坚信必须冲出地球，找寻进化的起源，才能真正的超脱桎梏。

　　……

　　冰凉的大地，没有阻止金刚号跋涉的车轮。

　　道哥不喜欢寒冷，躲在狗窝里，看着一面大屏幕，狗吠连连：“讨厌这样的地球，吹着空调也不足以让我感觉到温暖，怀念在岩浆里洗澡的快乐。”

　　大屏幕上出现一张骷髅脸，并发出沈聪的声音：“冰河时代已经来临，除非你躲在绿洲、岩浆河中不出去，否则总会遇到冰天雪地。”

　　这是沈聪的恶趣味，他用电子眼处理的图像，代替肉眼来接收光线下的视物。天眼雷达再清晰，依然难以比得上光线反射出来的五颜六色世界。

　　与此同时，他自己则化身骷髅脸，与火车队的乘客交流，增加自己在他人心目中的恐怖形象。

　　“该死的冰河时代！”道哥抱怨，忽然又狗眼发亮盯着大屏幕，“沈聪，你告诉我，你是不是已经进化出原火种了？”

　　骷髅脸两个眼窝中火焰升腾：“为何这样认为？”

　　道哥一脸得意的表情：“哦，看来你确实进化出原火种了！否则我的天赋已经超过你了，为什么我还是打不过你！”


第764章 原力诞生

　　道哥的原始天赋至少超三，比超一的沈聪高了一两个档次，即便沈聪利用旌旗强身法抹去一个档次的差距，依然不如道哥。

　　这是先天的差距。

　　尽管沈聪依靠后天努力，一度领先陆地生物的高峰，占据食物链顶端位置。时至今日，随着提升天赋的手段越来越繁多，道哥强大的先天资质，终于开始发挥实力，在最近几天时间里，将自己的天赋超越过沈聪。

　　沈聪现在是6.675H，道哥是6.681H，并且这个差距还在拉大中。

　　沈聪只能依靠电火花来提升天赋，道哥还有木兰精华等好几种手段，不敢说最终比沈聪高出一个档次，但高出0.5H左右的天赋差距，不成问题。

　　“干掉这只可能威胁自己食物链顶端位置的机械狗！”

　　这样的念头不止一次在沈聪的脑海中徘徊过，最终还是否定掉了。如果道哥是与他保持敌对状态，沈聪会毫不犹豫除掉它。奈何道哥和他的关系已经相处不错，甚至都被沈聪选定为太空堡垒的一名成员。

　　无法抹除它。

　　沈聪的原则不允许自己这样做。

　　他努力攀登顶点，只是为了自己掌握自己的命运，而不是去主宰别人的命运。

　　好在原火种暂时是除了大火灵之外，他所独有。

　　即便道哥天赋超过他，嚷着要当老大，依然被沈聪死死按在地上，胖揍一顿，明白谁才是食物链顶端的掠食者。

　　“原火种并没有进化的合理手段，你的大脑已经完成脑云渐变，成为生物脑。剩下的，就是学习天文、物理知识，观察大自然，到那个时候，你自然明白，原火种是如此一种存在，然后，它自然就进化了。”

　　沈聪的骷髅脸中，升腾的火焰渐渐平复，声音一以贯之的冷漠。

　　没有告诉道哥，如何打破生态墙，但也多多少少隐晦的提醒它要怎么做。

　　道哥显然一头雾水：“啊喂！虽然我可以清楚明白你说出来的每一个字，但是，组合在一起，我就完全听不懂你在说个什么东西了。大家是不是好兄弟，是好兄弟就简单告诉我要怎么做！”

　　骷髅脸的声音愈发冷漠：“我无能为力。”

　　“哦，天啊！你不能这样，come on（快点）！”道哥迸出一个代表英文单词的蝉语言，它一直在为自己努力进军好莱坞做准备，尽管好莱坞早该化作灰灰。

　　没有回答。

　　骷髅脸从大屏幕上消失，代表沈聪中断了交流。

　　金刚号驾驶座上，沈聪靠在椅背上，将身体深深埋进去。良久，踹了一脚黑头：“黑头，你说我是不是变了？”

　　黑头莫名其妙，竖起两根触角：“黑头，愿意效劳！”

　　“智障！”

　　“誓死保卫家园！”

　　“玩儿去。”

　　“黑头，勤劳，棒棒哒！”黑头一边高喊口号，一边跑去了车厢里，找个好位置，继续睡觉。

　　自从选择跟随沈聪，离开金刚蚁群，黑头已经逐渐遗忘很多身为蚂蚁的本能，渐渐只能在金刚号上吃喝睡。

　　扮演一条宠物狗的角色。

　　丧失自我的性格，沈聪并不愿意看到的结果，他已经有想法，找个机会将黑头送回去，回到位于天津的金刚蚁群中……如果蚁力神还能接受黑头的话。

　　驾驶室中，只有沈聪一个人。

　　感受着金刚号微微起伏的颠簸，他的原火种没有停止思维的转动。

　　“很奇怪，如果有一个进化者、一只进化兽，想要跟我打架，或者窥探我的秘密，我会彻底将它从新世界中抹杀，绝不留下丝毫试图害我的存在。但是对于道哥，我竟然没有这样的打算。”

　　道哥在前两天，为了争夺老大的位置，跟沈聪打了一架。

　　今天又窥探沈聪的原火种秘密。

　　这是犯了沈聪的两个大忌，足可以让他毫不犹豫动手杀狗灭口，结果双方安然无事，道哥还舒舒服服躺在狗窝里。

　　“是我变了？”

　　“不是被污染，只是已适应强者的自信。”

　　“或许这就是真正的掠食者心态，狮子不会因为一只鸟停留在自己身上，就大发雷霆。我也不会因为弱者的窥伺，便忐忑不安，紧张万分。谨慎使我长存，自信使我超脱，我越来越明白自己在做什么了！”

　　思考着。

　　沈聪从一旁的中控台上，拿起一副做工精湛的辐射墨镜，卡在脸上。棕红色的镜片，将半张脸都遮挡住，镜面上反射着驾驶室中各种闪亮的灯光。

　　这个驾驶室不是金刚号的核心，核心是原火种所在的控制室。

　　但驾驶室却是高科技最多的地方。

　　旧世界科技所体现的各种信号、检测、计算等设备，都集中在这里管理，算是保留着金刚号属于卡车的最后一丝影子。

　　墨镜后面的眼睛，璀璨如星辰：“我的强，由内而外，浑然一体！”

　　……

　　连续奔驰，两天时间过去，沈聪已经来到北京城。

　　并且见到了那台最简陋的侵变堆模拟机，模拟机安装在一台究极载具战车上，载具战车里安装着一枚原火种。

　　本来以原火种的稀缺程度，究极载具战车是无法分配使用的。为了做实验，才以原火种为报酬，征召应聘人员。于是一名究极机械师，选择了参与实验。他最终博取成功，模拟机顺利完成。

　　“大大，您来了！”这名究极机械师，可能是沈聪的粉丝，十分激动。

　　沈聪点点头：“感觉怎么样？”

　　“非常强大，我感觉到我的这枚原火种，有无穷无尽的力量，如果不是我的思维强度还跟不上，我的霹雳火号战车，可以直接化身为一只大火灵。现在虽然难以达到大火灵的仿生效果，但是战车的强度、延展性、韧性都远远超出想象。”

　　他的载具战车霹雳火号，安装了一只麒麟臂。

　　麒麟臂几乎是机械师的标配。

　　“让我试试强度？”

　　“当然可以。”

　　沈聪于是站到霹雳火号前面，挥动自己的拳头，狠狠砸下去。

　　砰咚！

　　霹雳火号的车体护甲上，顿时瘪凹下去一块，大约用了十秒钟，瘪凹就修复好。

　　“强度确实提高很多，普通的究极装甲，即便是采用保护壳技术，我一拳下去也能直接打穿，现在我竟然只能在你的战车上留下一个拳印，强度至少提升五倍有余……你是用火种能量在抵消我的拳劲？”

　　“是的，是从原火种中释放的能量，不过不是火种能量，是另外一种形式的能量。”机械师笑了笑，“专家们说要给这种能量起名叫火动能，我觉得还是叫原力比较好听，嘿嘿，大大，您觉得呢？”

　　沈聪琢磨：“官方定名了没有？”

　　“还没呢。”

　　“那就叫原力好了。”

　　原力，《星球大战》里面绝地武士使用的力量，虽然沈聪看这个系列科幻片的时候，对原力吐槽不已，但莫名觉得原力还是很叼的，而且很配合经由原火种释放的能量头衔——原火种的力量，当然叫原力。

　　如此。

　　侵变堆模拟机见识过，原力名称确定，接下来，沈聪就准备给自己的金刚号安装侵变堆了。

　　原力已然开发，金刚号成为变形金刚，指日可待！


第765章 扫毛侠

　　时光如梭。

　　转眼已经是一个月时间过去，7月已然翻过，8月正在经历。太阳直射北半球，本该是如火如荼的炎炎酷热天气。

　　事实上北京城的天气也确实酷热，高温能够达到六十多度。

　　然而出了北京城往外，大片的地方竟然冰天雪地，温度最低的能够达到零下三十度。造成这样的结果，无非就是地球迎来了枯萎死寂的冰河时代。

　　受到活性的扰乱。

　　地球生态早已经崩溃，大气层可能都有问题，环境无法达成平衡，这才导致各地温差悬殊巨大，景象迥异。

　　绿洲、火洲有火种能量庇护，可以保持生机勃勃，树木参天、鸟兽拥挤；富饶带活性含量不足，高大的树木难以存活，以低矮的灌木、草本为主，兽少鸟稀；贫瘠带活性枯寂，已经没有几棵小草生长，鸟兽消绝。

　　即便是大海里，也早已经没有当初含活性量足了，水温迅速下降，大量逗留近海地区的海洋金兽，全都离开海边，向大海深处迁徙。

　　地球似乎回到末日刚开始那段时间。

　　荒凉、寂静。

　　“吼！”

　　不知名的火洲。

　　一条火悬河蜿蜒流淌，周围郁郁葱葱。

　　火悬河、火山口、火山湖所形成的绿洲，在新政府的命名中，叫做火洲。

　　蓦然一声嘹亮的兽吼，打断了火洲丛林寂静的氛围，一只类似野猪的进化兽，从树林中冲出来，向着远处低矮的草地冲过去。

　　在它的身后，一群蹦蹦跳跳的“松鼠”，似乎以团体为单位，正在追赶这头野猪。

　　野猪身体巨大，至少也是超级金兽，奔跑如风，一会儿功夫就已经跑出草地，来到小草三两棵、地表沙黄色的富饶带。但是它的命运越来越严峻，群体行动的松鼠已经围堵住它，手中的利爪、口中的利齿，疯狂撕咬野猪。

　　野猪继续蹦跑，并且时不时在地上打滚，试图甩开这群对它抓耳捞腮的松鼠。

　　再不多时，前方已经白雪皑皑。

　　野猪将白雪践踏脏掉，一路上血金挥洒不止，最终在雪地里走了一公里距离，轰然倒下，再无进气和出气。

　　松鼠群围绕着野猪的尸体绕圈圈，似乎在举行某种仪式。

　　一圈两圈三四圈，终于在十圈之后，一只肥大的松鼠冲着其它松鼠“吱吱”叫了几声。有如发令枪响，松鼠们一起扑上野猪的尸体，各自切下野猪的部位，显然是在采集野猪的肉食。

　　就在此时。

　　肥大的松鼠抬起脑袋，向西北边的地平线望过去。在雪天交接的地方，一辆钢铁战车，缓缓驶过来。肥大松鼠立刻又“吱吱”叫起来，将正在采集尸体的几只体形壮硕的松鼠喊过来，连同它一切，向钢铁战车蹦跳过去。

　　相向行走，一分钟不到就撞到一块去了。

　　钢铁战车停下，松鼠们也站成一排，似乎在等着战车的主人下车。

　　嗡！

　　钢铁战车一侧的车门打开，陆续走下来几名身穿军装的人类，簇拥着中间那位、肩膀上挂着少将军衔的人类。

　　少将走向肥大的松鼠，可以看得见，这只肥大松鼠的高度与人类不差多少。

　　少将微微一笑，伸出手。

　　肥大松鼠人立着，也伸出了一只松鼠爪子，与少将握在一起，还互相晃了晃。随即一人一松鼠，就这样互相比划着手势，无声的做着对白。

　　大概有十分钟过去，肥大松鼠点点头，带着松鼠手下蹦蹦跳跳转过身，扛着野猪分割下来的尸体，离开雪地。而少将也带人重新返回钢铁战车，跟在松鼠们身后，向火洲方向一路行去。

　　“姚队，扫毛老大有说过，这一次能交易多少红石吗？”钢铁战车上，一名队员询问少将。

　　叫做姚队的少将说道：“大概一吨多一点，它们岩松火洲的火悬河，是非常活跃的火山发育，沉淀速度比较慢。”

　　队员琢磨说：“一吨多一点，这个量确实少，不知道能不能提炼出一公斤红石精。”

　　姚队笑道：“少是少了点，但细水长流。”

　　几名队员接着感慨。

　　“唉，也不知道什么时候才能轮到我们弄点红石精，倒腾一点电火花吃吃。”

　　“是啊，火种碎片这样极品的东西，需要供给侵变堆，我们是使用不起，只能打打红石精的注意。”

　　“探索出来的火洲是少数，我相信红石会越来越多，现在政府只能普及核级，过一段时间应该能普及到究极，再过一段时间超级都不成问题。”

　　姚队等众队员感慨完，轻松的说：“现在又没有外界压力，我们人类重回生物顶端，不必有那么多压力。”

　　“压力还是有的啊，姚队，扫毛侠就是压力，这些小松鼠占山为王，每次进来都跟土匪一样从我们手里抢东西，不就从岩松火洲里面挖点红石么！”

　　“牢骚仅限于车里，到外面别提任何，岩松火洲是政府划分给扫毛侠的栖息地，我们要尊重它们，毕竟它们已经不是没脑子的小松鼠，而是有脑子的扫毛侠。扫毛神毕竟是新政府的守护兽，洗脑得慢慢来。”姚队告诫说。

　　扫毛神，新政府的又一位获得神级尊号的粒子级进化兽，于半个月之前成为守护兽。它出身于全新种族扫毛侠，扫毛侠的本体是岩松鼠，岩松鼠别称扫毛子，扫毛侠这个种族名称是扫毛神所取。

　　如今新政府所吸纳的附庸种族越来越多，早期的通灵猴侠、麋鹿兽，最近的猫熊兽（大熊猫）、红熊兽（小熊猫），再到现在的扫毛侠。

　　基本上新政府控制区域的智慧种族和智慧生物，要么成为附庸种族、保护兽，要么就已经被抹杀。

　　人类主导的秩序之下，不会允许任何智慧生物，超脱于人类的掌控。

　　“要我说啊，扫毛侠不听话，直接打一顿就好了。打一顿再洗脑，保证效果非常好。”队员半是不服气，半是开玩笑。

　　“胡老三这话说的，扫毛神是粒子级，你去揍它一顿？”

　　“我当然打不过它，但是有人能啊，守护神出马揍它还不跟揍小孩一样。”

　　“呵呵，黄大大有那个闲心逸致去吗？他连大火灵现在都懒得去猎杀，交给海神、铁神带队去剿灭了。”

　　“是哦，听说主席最近一直在与秩序场合作，为他的金刚号设计侵变堆呢。不知道什么时候才出山，真想见主席一面，他是我的偶像！”

　　……

　　名人的一举一动总是被诸多关注。

　　去岩松火洲挖红石的队员们，期待着能见一面沈聪，可惜沈聪虽然已经由内而外自信强大，但依然懒得见任何刁民。

　　他并不在秩序场。

　　而是在距离北京城三十多公里外，中国大裂谷中的一处僻静之地。一边吸收电火花，希冀突破粒子级之上，一边关注研发团队，打磨已经快要定型的侵变堆。


第766章 量变提升

　　吞噬，吸收。

　　感受着电火花在自己强大消化能力之下，冰消瓦解，化作无数玄玄不可记名的特殊能量，浸润四肢百骸，聚敛为特殊的火种粒，稳固自己的天赋。

　　这是一种生命形态上的变化。

　　来自于金属基的衰变系核素，向源头逆转，使得每一个金属DNA都蕴含起更大的能量，缔造非凡的战斗力。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　“快了！”

　　内心在激荡，沈聪颅腔内的原火种，璀璨依然，思维与情绪隔绝开来，进入绝对冷静的心态。在这样心态的主导下，他的原火种高度运转，产生无数的念头生灭，同时又严苛控制神火系统的每一次行为。

　　“6.81H已经达到，再有0.001H就能打破粒子级，进入更高的级别！”一口吞下保存在凝胶中的电火花，沈聪微微闭上目光。

　　电火花被分解。

　　能量被释放。

　　全身细胞都在吸收。

　　这个过程持续一分半钟后，沈聪蓦然睁开自己的双眼，两道神光将有些阴暗的车厢映照亮堂堂。

　　他的嘴角勾勒出一道上翘的弧线。

　　这道弧线保持了三秒钟，渐渐隐去，随之而来的是眉头开始拧巴在一起。前一刻还是激动、兴奋，这一刻已经面露失望。

　　“可惜，可惜，天赋达到6.811H，已经超越粒子级的标准，但是我的生命本质并未有质变，依然是粒子级的常态。”

　　5.838H的时候，是三倍1.946H的威压数值，活性波从宏观直接进入围观，可以感知粒子层面的入微情况。

　　这在理论推测中，是天赋量变引起质变。

　　这种质变，新政府科学界主流的基因替代衰变理论阐述中，突破粒子级时是金属基的衰变系核素向前跃进一位。

　　进化个体的天赋质变，一次发生在威压产生的1.946H，一次发生在粒子级的5.838H，除此之外，都是量变。

　　很显然，现在即便沈聪已经超过粒子级，金属基依然还是粒子级的核素，并未能够向前跃迁。

　　依然属于量变。

　　失望可想而知，他几乎没日没夜的食用电火花，独享新政府的所有产能，终于超在太空道哥的前面，完成突破。就是为了保证新级别的强大，自己率先体验。然而结果却令人尴尬，没有太多意义。

　　不过他从来都不是会唉声叹气，或者哀怨自叹的人。

　　只不过是几分钟的思考与压抑，就重新恢复自己平静、淡定的心态。

　　“质变未能完成，同样在我的预料之内，衰变系核素的跃迁不会如此简单，仅仅提升一点天赋就能完成。”

　　“无论怎么考量，除了道哥之外，我的天赋都强于任何一个进化个体。而原火种阶段的独享，让我的战斗力充分发挥，地球陆地之上，暂且无人能敌。新政府的秩序，依然还在我的掌握之中。”

　　目中神光已经收敛，取而代之的是身体开始散发火焰。

　　原火修炼法继续，为原火种向真火种不断打磨。

　　“既然这一次突破，不再是预期中的质变，活性波感知依然停留在粒子级，那么级别的划分就无需考虑太多。直接叫做粒子二级，原本的粒子级改为粒子一级，未来可能会有粒子三级、粒子四级。”

　　……

　　粒子二级的进入，没有多少惊喜。

　　沈聪依然在慢慢吞噬消化电火花，直到身体已经抗拒电火花为止，天赋能够多提升一点，谁也不会嫌它太高。

　　与此同时，在众多专家的反复打磨中，金刚号的侵变堆，终于在8月26日，完成最终的校检与装机。

　　这是一件非常精美的作品。

　　除了核能、进化、机械等专业的专家之外，还有几位从事美学设计的人才协助，使得侵变堆尽善尽美。

　　侵变堆的主体是圆环状，直径一米五。圆环上有九个固定的反应孔，反应孔中放置着火种碎片切割出来的均等反应材料。圆环结构将原火种围绕在其中，密密麻麻的机械连接着圆环和原火种。

　　大量的活性波-机械理念设计，都在侵变堆上体现。

　　神火系统也在沈聪的有意识修正下，围绕着侵变堆构建起来一个高度精密的系统。不管是远观还是近观，这一台侵变堆都透露出炫酷的高科技美感。毕竟这是人类科技、美学精英共同设计的作品。

　　“主席，侵变堆已经完成，可以接手运转了。”安三顺作为主持安装侵变堆的负责人，向沈聪报告。

　　沈聪暂停原火修炼法，将安三顺等准备一旁观看的人，先赶走，然后才驾驭金刚号，尝试运转侵变堆。

　　“从发现火种碎片开始，到如今可以利用火种碎片，历经两年多时间，当初看似不切实际的幻想——变形金刚，如今终于要成功了！”

　　深呼吸一口气，沈聪将自己略显激荡的情绪舒缓。

　　走进在侵变堆上层的中央控制室，固定好自己的身体，然后开始激活头脑通道，将自己的神火系统与金刚号的神火系统对接上。

　　下一秒钟，他的整个视角已经从人身转换到战车上。

　　抢夺自大火灵的原火种，爆发出道道闪电，整台战车从沉睡中苏醒过来，震颤、轰鸣。强大的活性波以狂风席卷的气势，笼罩着方圆十几公里的大地、天空，甚至深入地下，一切都在掌握中。

　　驾驶室的中控台，冰冷电子合成音，并无意义的响着。

　　“金刚号，变形！第六灵魂形态！”

　　呼啦！

　　银白色的金刚号，麒麟臂系统尚未运行，战车外表却已经从无到有，燃烧起来。这是源自原火种内部核反应产生的废料，向外排放时形成的原火，并不是火，不会燃烧，只是游离、逸散在空气中。

　　霎那间，钢铁战车变成了灵魂战车。

　　黑头呆在驾驶室中，似乎被这一番动静吵醒，两根触角晃了晃，发现并没有什么异常，于是呼喊一声“誓死保卫家园”，又趴在地上呼呼大睡起来。

　　但它还没趴下来，就忽然惊跳起来。

　　因为就在此时，金刚号原本已经完美收敛的威压，彻底放开，恐怖如山的强大威压由内而外向四周围扩撒。

　　空气无风自动，仿佛被一拳绞碎。

　　处在驾驶室内的黑头，干脆六条腿一摊，直接晕了过去。

　　一公里之外的火车队上，专家们正闲聊着等待结果。结果没等来，等来的是无可匹敌的威压，有几位天赋薄弱的专家，直接抓着自己的脖子，似乎快要窒息。其他专家也不好受，涨红脸、冒虚汗、嘴唇发紫。

　　一车顶上，无聊的太空道哥，狗脸闷闷不乐：“讨厌的气息，我打不过沈聪……我不做大哥好多年。”

　　地上挖虫子的四脚龙兽则抬起头，目不转睛盯着一公里外燃烧的战车：“波波，好强大，小四也要变强大，揍大黄和小狗。”

　　黄鼬兽在一旁哼唧一声，表示不满。

　　……

　　“好强大的感觉，刺激我连威压都没收敛住。”

　　金刚号的威压稍纵即逝，已经被沈聪成功收敛，侵变堆运转顺利，强大的能量从侵变堆传输进入原火种，再沿着神火系统辐射整个战车。

　　咆哮一声，已经濒临报废的拉锯三核图，图腾效应直接奔溃，但发动机却以每秒钟高达百万次的速度在疯狂转动。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　从零开始加速，进入原本战车的极限速度四百公里每小时，只花费了一秒钟不到。巨大的惯性把已经被威压冲击晕眩的黑头，狠狠地摔在墙上，再贴着车厢壁差点压扁。

　　然后。

　　黑头就这样苏醒过来：“黑头，要死，要死……”


第767章 变形金刚预案

　　黑头没死。

　　一点超重压迫还没有办法把全身金属的蚂蚁给压死，等它适应了金刚号突如其来的惯性，一切恢复正常。

　　它挥动两根触角，跑到通风口边，收集外面的信息素，观察情况。

　　信息素很混乱。

　　让黑头摸不着头脑，干着急。

　　而这一切，不过是沈聪正在尝试更换了“马达”的座驾。

　　原始陆地巡洋舰形态，第一蜘蛛形态，第二剑客形态，第三装甲形态，第四铲车形态，第五火箭炮形态。

　　再加上第六灵魂形态。

　　金刚号自此拥有七种变化形态，但这只是暂时的。

　　“强大！”沈聪驾驭着浑身原火熊熊的金刚号，各种形态变化来回切换，在大地上尽情破坏，一拳可开山，一剑可裂地，“能量充沛，仿佛无穷无尽，原火种的核裂变向核聚变转变速度，大大加快。”

　　核心区域的侵变堆，九个反应孔，冒出璀璨的电弧，每三个组成等边三角形，形成束缚一切的能量场。火种碎片通过核侵变释放的所有能量，都在场中富集，再被原火种所吸收，刺激原火修炼法的运转。

　　原火修炼法只是附属，大量的能量借由原火种的吞吐，沿着神火系统，传递到金刚号车体的每一个部分。

　　能量所到之处，车体的金属结构就像大火灵一样，激发更强的活化程度。

　　只要沈聪想。

　　他可以立刻将金刚号蠕动变化，成为任何一种形状。

　　当然这种仿生变化并没有太多意义，金刚号目前的形态已经过时，需要仔细改造，成为变形金刚。

　　自始至终，沈聪都觉得变形金刚那种可以在“工具（汽车、飞机、火箭）”与“身体（人形、兽形）”之间固定变形的仿生，才是真正的物尽所用。

　　没有科技内涵的变化，只是泥塑的造型而已。

　　哐当！

　　哐当！

　　金刚号狂暴施展片刻战斗力，脚下的土地仿佛被犁过一遍，惨不忍睹。这时候该释放的情绪已经释放，该感受的数据已经感受，麒麟臂系统开始回收，金刚号重新变形为原始陆地巡洋舰形态。

　　四个轮子着地。

　　沿着原路返回。

　　中央控制室内，头脑通道一一熄灭，沈聪结束人车合一状态。换上一身新政府提供的军装制服，戴上辐射墨镜，对着镜子将发行整理一遍。一米九六的身高，相貌说不上多帅，但气质卓绝。

　　脸上、手上，肤色白皙之下是淡淡的金属光泽，仿佛铂金。

　　指甲修剪非常整齐，十指修长，如果放在旧世界，这绝对是一双应该弹钢琴的手。事实上末日之前，沈聪的双手就很漂亮，只是常年与扳手打交道，一双手上都是老茧与伤疤。

　　现如今，是脱胎换骨后的形象。

　　眼眸有神光闪烁。

　　那不是金属反射的光泽，而是眼睛渐变的金属结构，在能量的充沛供应下，激发的发光现象，类似于火灵媒会发出红光或者白光。现在只要沈聪想，他的一双眼睛立刻就能变成手电筒。

　　嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀。

　　工作室内的笔记本，响起提示工作完成的声音。

　　沈聪扣好领口的口子，走过来，将一份拷贝好的资料文件，复制到U盘里面，然后拔下U盘。

　　检查两把采用大火灵身上，最高品质白色火灵媒锻造而成的蝗加辐射核刀。

　　确保完好，悬挂在腰间。

　　这才打开车门，与等在外面的安三顺等专家见面。

　　“主席，侵变堆效果如何？”安三顺见到沈聪后，期待万分的询问。对于核能物理，他不够专业，但侵变堆的机械系统方案，却是他领头设计。

　　新政府，或者说全人类，第一台成品侵变堆，在座各位与有荣焉。

　　沈聪点点头：“效果很不错，基本达到我所希望的目标。无论是从能源输出，还是材料消耗上面，我都很满意，你们的工作很不错。这里是我使用侵变堆时候，总结的一份数据，你们可以交给政府。”

　　U盘被一名新政府的老专家接过去。

　　随后互相交流一番，这群新政府的专家，工作就此结束。下午的时候，沈聪驾驶金刚号，将这群专家送回北京城。

　　可以猜测出来，不久之后，新政府拥有原火种的机械师，将会陆续安装侵变堆，战斗力翻倍提升。

　　不过这跟沈聪关系已经不大。

　　他没有进北京城，送走专家们，就直接离开。需要做的事情还很多，没必要进城一趟，被没意义的吹捧与客套。

　　“安三顺，侵变堆的效果，你已经知道，下面，该进行变形金刚开发计划了！”沈聪单独与安三顺进行交谈。

　　安三顺摩拳擦掌：“嘿嘿，BOSS，我早就准备好了，变形金刚啊，多么美妙的存在，想想都激动！”

　　“精益求精，是我的要求。”

　　“那么BOSS，我们重新讨论，变形金刚的设计方案吧。”

　　原本对于金刚号的下一阶段设计，讨论过的预案是海陆两栖，因为当时并不知道有没有足够的能源支撑上天。现在侵变堆开发成功，能源已经不再是障碍，那么上天就是必不可少的选项。

　　“如果可以的话，当然是海陆空三栖，现在我的模块组件还没有凑齐，太空堡垒计划有延迟，冲出地球需要稍等。不过欧美那边，我是必须去一趟的，大海里面也可以下去游览一番。”

　　安三顺点头：“没问题，那么就分两个阶段进行改造。第一个阶段，是地表层面的海陆空三栖；第二个阶段，才是添加宇宙飞船形态。”

　　沟通好一会，安三顺弄明白沈聪的所思所想，这才回到二车，召集研究团队，开始变形金刚的图纸设计。

　　沈聪回到金刚号上。

　　他还有重要的事情没有完成。

　　……

　　水缸大小的残破金属块，安安静静躺在工作室的试验台上。

　　沈聪伸手婆娑光滑一面的螺纹：“之前我的能量不够充足，无法吞噬，现在侵变堆助力，是时候进行分解，破译出其中的秘密。”

　　能够散发独特场，结构无法破解，强度远超已知任何金属结构。

　　是天外文明的产物，还是其它什么存在。

　　现在即将揭开面纱。

　　“开始作业。”

　　伴随着沈聪的口令，试验台周围，迅速延展过来无数的“触手”，将残破金属块包裹。大量性质特殊的活性波不断对残破金属块进行扫荡——这是沈聪根据大火灵的吞噬方式，开发出来的手段。

　　说白了，就是把金刚号当作大火灵，采用大火灵吃东西的方式来消化残破金属块。

　　一分钟后，残破金属块完好。

　　沈聪面色不变：“活性波强度不够，需要加大辐射波动，侵变堆开始供能，能量集中输出到工作室……开始增幅试验台的活性波强度！”


第768章 末日起源

　　试验台上，活性波肆意。

　　几乎当沈聪将侵变堆的供能一半，都集中到试验台，才看到残破金属块有一丝丝的消融迹象。

　　消融的部分是沈聪集中活性波，全力轰击的不规则断面。

　　先是软化，但并没有分离。

　　等软化到一定程度，沈聪迅速用辐射核刀，反复进行拉锯式切割，耗费一分半钟时间，将这一丝融化部位从主体上切割开来。切割下来之后，沈聪将实验中止，因为维持如此强度的活性波，消耗太大。

　　绕是他如今Lv5-火种时代，原火种维系精神，依然无法长时间维持。

　　活性波收敛后，残破金属块迅速变硬。

　　将大块挪移到一边，切割下来的指甲盖小块，放到试验台上。恢复好自己的精神状态，重新开始实验。

　　这一次，消耗变小很多，足够沈聪维持到将小块金属，全部用活性波轰开。

　　就在轰开金属结构的那一刻。

　　活性波趁虚而入，短短瞬息之间，关于残破金属块的秘密，就已经展现在沈聪的脑海当中。

　　“妙哉！”

　　一声感慨，道尽情绪。

　　残破金属块的奇妙结构，几乎颠覆了沈聪对金属的认知——不同的金属粒子，以极度规律的方式，排列组合，形成了种种富有韵律的瑰丽结构。

　　“这不是人工提炼的合金，而是一枚粒子一枚粒子，搭建出来的金属建筑！”沈聪双眼神光闪烁，仿佛推开一扇新世界的大门，洞悉的是前所未闻的美妙事物。

　　从爱因斯坦预测引力波存在，到LIGO直接获得观测证据，再到引力波理论的完善。

　　物质影响时空已经成为宇宙真理之一。

　　任何一个有质量的物质都会对周围的时空产生弯曲效应。

　　此前沈聪仅仅是根据科学家们总结的说明，来自行脑补引力波这种存在，事实上他本身并不是很懂这些高深的物理内容。没有办法，末日之前他不过只是一名高中就辍学的普通人，末日后恶补了不少知识而已。

　　但是就在现在，伴随着残破金属块的结构展现，沈聪忽然就明白所谓质量影响时空是个什么意思。

　　这枚指甲盖大小的残破金属块，展现出来的瑰丽结构，高度致密。

　　活性波在粒子层面洞察，分明感知到它的瑰丽结构，与周围进行着一种特殊的影响，这种影响以场的形式对外扩散，然后再与时空交互。也就是说，在它的物质结构周围，时空是被极大影响的。

　　扭曲的时空涟漪。

　　这就是沈聪可以感受到残破金属块散发出的辐射波动，并且还能感受到有辐射波动从月球散发的原因。

　　准确说，这并不是所谓的引力波。

　　但是性质与引力波基本类似。

　　都是对时空形成涟漪，类似水波一样的存在。并且沈聪从这里，看到的并不仅仅是一枚残破金属块的问题，而是整个活性的存在基础。

　　高度致密的残破金属块，所散发的辐射波动，其实是活性波的变种。

　　“我没有感知错误，这确实是类似引力波的存在，又确实是活性波的形式，只是已经衰竭到无法有效释放活性的程度……接下来，我要验证一下，如果重新激活它，它会散发出什么样的活性波。”

　　见微知著，这消融的残破金属块，所透露出来的信息，是海量的。

　　沈聪的原火种疯狂转动，接受、消化、理解、发散这些信息，重组为自己所能掌握的知识。

　　他有种感觉，自己在见证金属生命的存在意义。

　　甚至于是揭开进化的根源。

　　活性波依然激荡，感知依然继续，指甲盖大小的残破金属块，已经化作一团液态存在。就在此时，沈聪通过摸索，成功找到激活的方式，为残破金属块注入了海量的活性，以短暂激活它。

　　轰！

　　惊天动地！

　　没有人可以形容那一瞬间，从液态金属中，爆发出来的活性波，是何等恐怖。

　　沈聪只觉得一阵来自灵魂的恐怖，十分之一秒时间，就盈满自己的心头，让自己发自内心觉得自己要快要窒息了。

　　浑身颤抖。

　　一如他自己释放威压时，那些弱小的进化个体，表现出来的样子。

　　呼。

　　恐怖的活性波威压，来得快去得快，液态金属中的活性被消耗一空，没有得到沈聪的持续供应，又恢复之前的失活状态。

　　工作室里一切重新静谧。

　　沈聪也从窒息的感觉中解脱出来，喘了一口气，脸上阴晴不定，注视着因为活性波收敛、重新硬化的残破金属块，声音冷漠中似乎带着一丝丝的悸动：“超……八……天赋！”

　　超八天赋。

　　这是他从转瞬即逝的威压中，感觉出来的天赋值，整整高出6.812H粒子二级的他，一个档次还多。

　　“这确确实实是超八天赋，我虽然无法做到更细微的感知，但具体的天赋能够感知出来。连我都感觉到恐怖，思维被强烈干扰，超八天赋是合理的！既然拥有天赋，也就是说，这块残破金属块，是从进化个体身上剥离的。”

　　金属生命才拥有威压。

　　进化兽、进化者、进化树、大火灵，都有各自的威压。

　　不是金属生命，就不会有威压，譬如不完整的金属生命——自然载具，就是一种失败的金属生命体，哪怕它的活性量总值超过1.946H，依然无法诞生威压这种活性波。

　　所以沈聪判断，残破金属块，是从进化个体身上剥离。

　　思维高速运转。

　　沈聪联想到无数的可能。

　　“超八天赋的进化个体，在地球上绝对不可能存在，与彗星火种近距离接触的太空道哥，原始天赋不过是超三，目前还没到粒子级二级。地球上不可能还有比太空道哥原始天赋更出色，成长高度更强大且已经陨落的进化个体。”

　　残破金属块深埋泥土中，自然可以判断，本体已经陨落。

　　“月球也有这样的辐射波动，说明那边也存在进化个体身上剥离的金属。但这两种辐射波动不同，我的这块辐射强度要强于月球上，但是辐射波动弱于对方。这是两个不同的进化个体，地球上的是超八天赋，月球上的天赋应该较弱。”

　　“那么它们到底是不是地球土生土长的生命？还是外星……人？”

　　“如果是外星人，又是怎么降临到地球上的？按照道哥的叙述，塞伯坦之门是彗星火种的降临方式，那么残破金属块，是不是也从塞伯坦之门降临。它与彗星火种之间，到底是什么关系？”

　　脑洞一向是沈聪的强项，很快一种念头，被他迸射出来。

　　“残破金属块是金属，火种碎片是火种粒；我的身体是金属，我的原火种是火种粒的特殊构造。那么彗星火种会不会是……”

　　想到这里，沈聪不禁有种口干舌燥的体会：“道哥发现过彗星火种有一个光滑切面，这块残破金属块上，光滑面有螺纹。是不是可以这样构思……残破金属块是进化个体的身体，彗星火种是进化个体的原火种，不，应该是真火种！”

　　这是脑洞大开的神展开。

　　但沈聪却对自己的这个脑洞，直愣愣打了一个激灵。

　　“一场战斗，某个进化个体，被对手杀死。它的真火种被对方劈开，因为时空产生涟漪，洞开了一个虫洞，也就是塞伯坦之门。一半的真火种伴随着身体的碎片，穿越而过塞伯坦之门，降落到地球上。”

　　脑洞一旦打开，就关不上。

　　沈聪接着联想：“于是真火种化作彗星火种，其中致密物质分裂出火种碎片，非致密物质化作引导进化的火种能量。至于残破金属块，从融化的部位考虑，可能无法承受大气层的摩擦，仅有少部分碎片保留，其它部分……”

　　想到从地下深处爬上来的火种之灵和大火灵，沈聪不禁联系在一起：“其它部分就成为金属生命的种子，诞生了火种之灵，经过岩浆的沐浴，进化为大火灵。”

　　画面满满。

　　沈聪不知道自己脑补的起源是否正确，更无法解释月球上的另一个可能的进化个体，又是怎么回事。

　　“难道两个强大进化个体，打架导致一切发生？”

　　无可解答。

　　但是他相信，真相已经不远了。

　　进一步破译残破金属块，再登上月球，找到另一块散发辐射波动的东西。一定可以提供更充足的证据，去解开降临在地球上的灾难，真正的原因。


第769章 超八结金

　　末日的起源、流星雨爆发的真相，并没有解开，至少沈聪通过目前掌握的线索，只能自行脑补出一个大概的画面，未知真假。

　　既然思索无用，沈聪也就放弃再进行脑洞。

　　转而对残破金属块进行深入的分析。

　　“超八天赋的进化个体，遗落在地球上的碎片，这块金属块就叫做超八结金。”先给残破金属块的材料命名，接下来方便信息记录。

　　活性波激荡。

　　感知扫荡。

　　超八结金的结构性质，一点一点全面呈现。

　　“高度致密的粒子排列，富有韵律的瑰丽组合，如此别致的结构，可以深刻影响到时空涟漪。一旦注入活性，这种结构立刻就能释放强大的干扰力，重新恢复活性波的辐射波动。”

　　沈聪摇了摇头：“这样的结构我现在无法引导金刚号仿生，现阶段的载具仿生，无法达到粒子层面的排列组合。”

　　金刚号的延展性能，相当于揉面团，沈聪的思维引导面团变成不同的样子。

　　超八结金的结构性质，却是砖头垒砌，盖成不同的高楼大厦。

　　二者不在一个档次上面。

　　至少目前沈聪原火种的控制能力，无法向超八结金进化。

　　“虽然我不能仿生超八结金的结构……但是，我可以直接吞噬同化超八结金！”沈聪眼神炙热，超八结金仅仅显露庐山一角，但他已经可以断定，这是一种远超金刚号材料的金属合金。

　　“准备进行合金！”

　　“不知道合金之后，超八结金的建筑结构是不是能够继续维持，不管怎么说，这值得尝试。”

　　深呼吸一口气，沈聪引导金刚号对超八结金进行合金作业。

　　困难！

　　非常困难！

　　在合金的过程中，可以深刻感受到，超八结金对合金过程产生的阻力。但在沈聪锲而不舍的进击当中，超八结金最终还是一点一点接受金刚号活性的侵入，接受神火系统的蔓延，逐渐成为金刚号的一部分。

　　“完美！”

　　“超八结金的建筑结构并未退化，依然以高度致密和瑰丽组合的形式，存在着。”成功将指甲盖大小的超八结金进行合金，沈聪长长松了一口气，这一过程整整耗时三十七分钟，相当不容易。

　　但是感受到超八结金的存在，一切都是值得的。

　　“超八结金很难真正被我分化成粒子，依然以一个一个固定组合为单位，孤立的存在着。我不妨把这些超八结金聚合，放在一起研究性质。”

　　实验依然在继续。

　　整整持续四个小时。

　　终于把超八结金的大部分性质，摸索出来。

　　“强度是金刚号以保护壳、强植装甲、金刚之血、重装合金融为一体的材料结构，大约二十倍还要多。以活性光波、辐射核刀为手段，无法损毁超八结金。”

　　“柔韧性十分差，一旦组合成固定结构，就无法在短时间内进行软化延展。”

　　“传导性极佳，在活性波感知、神火系统传递方面，尤为清晰、快速。”

　　这三点性质，强度和传导性，都有令沈聪双眼放光的效果。唯独柔韧性让沈聪皱眉，金刚号到如今，柔韧性已经跌落到很差劲的程度，延展难度很大。没想到超八结金基本上就没有延展的可能。

　　综上有利有弊，用在关键部位，将有意想不到的作用。

　　除此之外，还有别的性质。

　　“有极强的生命力，即活化程度非常高，当金刚号内部的金属种子，触碰到超八结金，立刻产生巨大的反应，促使金属种子性质变得无比活跃。”

　　金属种子就是机械藤蔓留在金刚号内的种子。

　　本质上是以细小的胚芽存在，在活性的刺激下，可以被沈聪随心所欲的操控生长。不过沈聪已经很久没有让机械藤蔓生长，一来是机械藤蔓的天赋才超一，作用不大；二来是金刚号太过于强大，无需借助机械藤蔓。

　　利用金属种子的分布，强化车体材料强度，已经足够。

　　所以，超八结金具备的生命力，是一个十分尴尬的性质，对沈聪、对金刚号并无太大的用处。

　　不过倒是验证了沈聪之前的脑洞——火种之灵、大火灵，生命源自于超八结金。

　　火种之灵、大火灵都是迥异于地球的进化个体。

　　此前沈聪无法弄清楚火种之灵的来源，一度认为是不是火种碎片孕育而成。显然并不是火种碎片孕育，而是具备旺盛生命力的超八结金，碎落到地球各处后，机缘巧合形成了火种之灵。

　　追根溯源，地球所有的进化和变异，都源自于两种东西。

　　火种能量、活性。

　　火种能量代表着火种粒，代表着原火种（或者真火种）。

　　活性代表着金属，代表着超八结金。

　　“《普罗米修斯》中的巨人，利用自己崩溃的基因，改造了地球。那么新世界发生的一切，到底是不是一只巨大的金属巨人，降落在地球上，用它的身体改造了地球？”沈聪敲打着键盘。

　　将自己的所思所想，记录在《末世日志》当中。

　　……

　　“啊喂，沈聪，你到底走不走，我们已经好几天没有进城了。丝毫耽误不得，多少母狗正在等待我道哥的临幸！”太空道哥这两天追着沈聪的脚步，进入粒子二级，现在又一次超过沈聪的天赋。

　　“跟小四、黄大仙玩去，我忙着。”沈聪挥挥手。

　　一旦进入研究状态，他可以废寝忘食的持续工作很长时间，哪怕是以年为单位。

　　道哥一脸傲娇：“哼，弱智的小泥鳅和脑残的小老鼠，我道哥根本不屑于！”

　　沈聪却冷声道：“是它们不带你玩吧？”

　　“额……”道哥噎住。

　　作为一只身高四米的昆明犬，道哥长得不可谓不威武，但它是机械狗。种族名称前的机械二字，注定了它的体形，比四脚龙兽、黄鼬兽的体形，小个十几倍。如此体型差距，玩不到一起很正常。

　　况且道哥一副大佬的做派，根本不能服众。

　　四脚龙兽的心目中，沈聪才是最强大的，别人都是弱鸡；黄大仙也是被沈聪调教很长时间，除了沈聪和四脚龙兽，谁也不服。

　　尴尬的道哥，昂起狗头不说话，沉默以对。

　　这时候黑头从车里爬出来，冲着道哥挥舞触角，四条腿站立，它在模仿道哥，因为道哥的威压是最强的。

　　道哥氪金狗眼一亮：“啧啧，可怜的小虫子，没人带你玩，来，我道哥带你飞！”

　　寂寞到跟一只威压都没有的蚂蚁玩，道哥也是令人伤感。

　　当然沈聪并没有这样的感触：“如果黑头被你吃掉，或者被小四、黄大仙吃掉，我会把你们熬成一锅汤。”

　　吸溜。

　　道哥将自己的口水咽回去：“我道哥最爱护小虫子。”


第770章 天人感应

　　“活性波，源自于时空涟漪……”三天时间，足够沈聪将手中的超八结金全部完成合金作业，并破解出超八结金所透露出来的活性波原理。

　　活性波是一种辐射波动，具有波粒二象性，这是之前的理解。

　　活性波是一种时空涟漪，具有引力场效应，这是现在的理解。

　　两种理解都有道理。

　　综合起来，就能把活性波彻底洞悉。

　　经过仔细斟酌，沈聪在《末世日志》中做出如下论述：活性波是一种影响时空涟漪的辐射波动，具有引力场效应，并兼具波粒二象性。是有质量的金属物质，时刻与外界进行时空、质量、能量的交互，所造成的现象。

　　同时还有补充说明。

　　“活性波是金属生命的特殊能力，可以通过火种能量的交涉，控制活性波的生发，这是一种非自然现象，可以隶属于生物学范畴。”

　　顺带，对火种能量，也有了全新的定义。

　　“火种能量介于物质和能量之间，是思维意识存在的基础之一。”

　　敲打出这行字，沈聪又在后面继续敲打：“有机生命的意识来源不可考……金属生命的意识来源，可以用‘天人感应’来形容。”

　　天人感应。

　　顾名思义，沈聪是指原火种与地球之间的关系。

　　他把地球看作一整个生命个体，那么地球的运转，内部不断进行核反应，地核、地幔、地壳组成本体，地震、火山喷发等运动实现内外交互。原火种也是如此，内部核反应，通过各种放电现象实现思维的运转。

　　而设想中的Lv5-火种时代，第二个阶段真火种，则是仿生太阳。

　　核裂变进化为核聚变。

　　想到这里，沈聪又忽发奇想：“难道原火种的进化，真的是按照天体的演化？原火种相当于星云初孕育的原恒星，真火种相当于主序阶段的恒星……然后恒星一旦死亡，可能会演化为白矮星，白矮星再演化为黑矮星。”

　　恒星的演化，沈聪已经十分了解。

　　他并非是简单回忆一遍演化过程，而是想到彗星火种所分裂的火种碎片，如此物质非要跟原火种、真火种挂钩的话，从形象上无法对应。但如果原火种最后也会演化到一个对应黑矮星的阶段。

　　“或许火种碎片就是对应黑矮星阶段的原火种？”

　　黑矮星是中小质量恒星演化的最后期，大约一个太阳质量恒星演化的终极产物。它由低温简并电子气体组成，由于整个星体处于最低的能态，因此无法再产生能量辐射了。以碳为主和少量氧构成。

　　太阳在五十亿年之后的未来，大概就是一颗黑矮星，不再发光发热。

　　黑矮星在科学家的设想中，表面是一层高压的氧元素，内部则是纯碳晶体，可能是比钻石还要坚硬的存在。

　　摸了摸下巴，沈聪点头：“钻石和火种碎片，这就比较容易对应起来了。”

　　甭管有没有科学依据，至少这样的脑补，看起来很带劲。

　　沈聪喜欢脑补。

　　……

　　合上笔记本。

　　活动一下身体，在这里的事情已经结束，沈聪决定启程，开始下一项工作。

　　现在已经是九月份。

　　枯萎死寂的冰河时代已经成型，地球环境如同超算所预测，绿洲、火洲分布在皑皑白雪大地之上。

　　现在新政府一边对外探索新的区域，一边在加快改造绿洲和火洲。

　　针对绿洲和火洲的改造，重点就是开发红石。红石是岩浆吸收火种能量后沉淀，所形成的一种蕴含火种粒的矿石，提炼后可以成为红石精，红石精被进化个体吞噬，可以少量提升天赋。

　　此外消灭有威胁的进化兽，也是主要工作，顺便留下愿意成为人类附庸种族和守护兽的进化兽，包括进化树。

　　在这样的行动中，大量的XX兽、XX侠并入新政府，树金刚的数量也逐步增多。扫毛侠这个种族，就是在开发岩松火洲的时候，人类遭遇的进化兽群体。因为对方有一只粒子级的扫毛神，加上可以交流，成功收服。

　　现在大半个中国，已经被新政府探索完毕。

　　幸存者组织也陆续发现几个小组织，吸纳人口大约五六万人。

　　在原江西南昌附近的火洲建立了第二十九座城市南昌城，开辟东南广大区域；在原辽宁丹东附近的火洲建立了第三十座城市丹东城，准备进军朝鲜半岛；在原陕西西安附近的绿洲建立了第三十一座城市长安城，准备开荒大西北。

　　同时第三十二座城市昆明城，也在筹备当中，云南地区亟待开发。

　　这些开发工作，沈聪都没有参加，也没有怎么关注。随着新政府对大火灵的剖析，已经掌握猎杀大火灵的方法，不再需要他不辞劳苦出马，只要三名粒子级通往，就能猎杀大火灵，开疆辟土。

　　乐得消闲。

　　唯独令沈聪意外的是，新政府的进化者当中，至今尚未有第二个人，进入Lv5-火种时代。

　　“生态墙按道理说并不难理解，不该这么久没有人打破的。”沈聪对此表示疑惑，但是他并没有公布生态墙的想法，原火种会是他保持掠食者地位的一大重要因素。

　　冰雪中呼啸奔驰。

　　金刚号如同火焰包裹的魔鬼，所过之处，留下深深的痕迹。

　　思绪迎着雪花翻滚。

　　“设计变形金刚图纸，采集火种碎片，囤积富足的物资，那么，很快，就能离开新中国，去往欧美！”

　　变形金刚图纸尚未设计好，尤其是超八结金的出现，提供给安三顺的设计团队，诸多新思路，需要一一改动。一台海陆空三栖的变形金刚，可不是那么简单就能设计出来，需要考虑太多的变量。

　　采集火种碎片，这个任务比较简单。

　　“侵变堆的耗损，已经统计出来。”沈聪经过几天时间的侵变堆使用，已经将侵变堆的火种碎片利用效率，成功绘制出来一个表格。

　　一枚拳头大小的火种碎片，可以缔造小型绿洲，重量约莫在10kg到15kg之间。

　　1g火种碎片可以提供侵变堆超负荷强度工作，大概一天半时间。1kg火种碎片，可以提供侵变堆超负荷工作四年时间。一枚拳头大小的火种碎片，理论上是可以提供侵变堆工作五十年时间。

　　现在沈聪囤积有拳头大小火种碎片五枚，合计72kg；篮球大小火种碎片两枚，合计234kg。

　　加起来一共是306kg，可以提供一台侵变堆一千两三百年的使用时间。

　　事实上侵变堆不可能一直超负荷工作，也就是说，目前沈聪囤积的火种碎片，足够金刚号使用几千年。

　　“我的原火种进化为真火种，需要至少一枚篮球大小的火种碎片供能。太空堡垒计划，至少需要三台侵变堆共同提供能源，才能维持太空堡垒运转。”

　　“如果以光速行驶，多少能源才能加速到光速……如果要去最近的恒星系，至少跑十几光年……总之，这是一个很复杂的能源计算，反正火种碎片多多益善。”

　　沈聪一时之间，也算不出来自己要储备多少火种碎片，才能保证可以在宇宙自由遨游。他没有打算全部带走火种碎片，但肯定得囤积个几吨重的火种碎片。

　　“先不着急计算，等我去一趟月球，找到另一块可能的超八结金，再回来设计。”

　　接下来几天时间。

　　沈聪先去一趟北方地区。

　　他准备越过内蒙古，去蒙古、去西伯利亚等荒芜人烟的地区，将所有绿洲的火种碎片，能挖出来的都挖出来。

　　“国内的火种碎片，留给新政府，国外的任我索取。”沈聪多多少少保留一点国家概念，不想跟国人抢能源，那就干脆去挖国外的能源。

　　等去欧美的时候，再挖一些。

　　基本上就齐活了。

　　如此。

　　离开地球前的准备工作，如火如荼展开。


第771章 卫星筹备

　　西伯利亚之行，让沈聪走遍了大半个俄罗斯。贝加尔湖周边、勒拿河流域、叶尼塞河流域、鄂毕河流域。

　　当然只是粗略的路过，整个西伯利亚地区，天寒地冻，荒芜人烟。

　　道哥、四脚龙兽、黄鼬兽都留在北京城没有跟过来，火车队的三节车厢也在北京城停放。沈聪只是驾驶金刚号，独自一个人行走在冰天雪地之间。

　　杀死的大火灵和火种之灵，超过三十多只。

　　有几只火种之灵已经具备高等智慧，占领一片火洲或者绿洲，四处捕猎进化兽为食，甚至组建阶层，俨然一个血腥独裁王国。

　　奈何在金刚号的双剑下，全都是一个死字。

　　蝗加蘑虫剑已经升级改版。

　　剑刃材料被沈聪用超八合金镀上一层，这一下强化，活性光波、辐射核刀的效果提升近十倍，几剑就能砍死一只大火灵。

　　新剑并未命名。

　　因为只是暂时过度版本，全新的武器将随着变形金刚图纸，一起改造。

　　西伯利亚地区的火洲很多，大裂谷没有，小型裂谷倒是有几处，进化个体数量并不多，也并不容易发现绿洲。

　　一路上沈聪搜索到三处大型绿洲、四处中型绿洲和五处小型绿洲。小型绿洲的火种碎片，轻易就挖出来；中型绿洲的火种碎片费了一番功夫，也挖掘出来；大型绿洲前两个，挖掘几天都没发现火种碎片的踪迹。

　　现在。

　　鄂毕河流域的两条大河交汇处，对比超雷波导航仪上地图，大概是汉特-曼西斯克城市所在地。

　　沿着河岸的大片土地上，生长着茂盛的树木，大多数是针叶林，有一些可达四五百米高度。熊、狼、松鼠、田鼠、虎、猞猁、狐狸、貂、松鸡、啄木鸟等进化兽，在针叶林中栖息，没有发现火种之灵和大火灵。

　　这里是沈聪发现的第三处大型绿洲。

　　他正在仔细比对绿洲各处的火种能量密集程度，并多次升起无人机，从空中拍摄绿洲的全貌，以判断火种碎片的可能区域。

　　一枚大型的火种碎片，足可以比拟几十枚中型火种碎片。

　　保守估计，至少也得是两三吨重。

　　挖上几枚，金刚号的能源就不用发愁。

　　航拍画面一帧一帧分析。

　　加上活性波感知的比对。

　　沈聪在这个被他命名为鄂毕河绿洲的地方，呆了已经三天时间，九月份刚来西伯利亚，如今已经是十月中旬。

　　“相比较于前两个绿洲，紊乱的火种能量分布，鄂毕河绿洲的火种能量分布，呈现葫芦形，这两个点是最丰富的区域。植物的生长情况来看，也是以这两点最旺盛，然后对外层次辐射。”

　　沈聪挑了挑眉头：“很可能这是一个组合绿洲，有两枚火种碎片，一枚是大型一枚是中型。那么先从这个地方开始挖掘，很大可能是大型火种碎片的坠落地点。”

　　计算好就去做。

　　沈聪当即驾驶金刚号，呼啸奔驰，冲向其中一点。

　　十分钟车程，地点达到，位于鄂毕河的岸边。几只核级进化兽在其中休憩，当沈聪爆发出自己的威压后，这几只核级进化兽，立刻屁滚尿流。

　　“金刚号，变形！蜘蛛形态！”

　　蜘蛛形态行走。

　　左手盾、右手铲合二为一。

　　“开挖！”沈聪不耽搁，划分好区域，当即就引导金刚号开始犁地。以金刚号如今的强大动力，他可以一层一层将泥土翻开，一路挖掘到岩石层。火种碎片坠落再深，也不会掉到岩石层之下。

　　……

　　接下来几天时间里，沈聪都在重复这种单调的挖掘作业。

　　无聊的时候，就会用超雷波电台，与远在北京城的安三顺等人，交流变形金刚的设计方案。

　　当侵变堆研发成功的时候，设计方案就在不断推进中。

　　出发西伯利亚之前，新政府也加入计划中。对于沈聪执着的变形金刚计划，新政府并没有太大的兴趣。但是通过帮助沈聪开发，学习、实践各项“机械-活性波”理念技术，是很有必要的。

　　“下午我们会把校订好的3D建模，送去超算中心进行推算，做最后的优化。”安三顺介绍说。

　　“预计什么时间可以最终完成？”

　　“顺利的话，大概明天早上。”

　　“很好，不过不用着急，尽量完美优化，我大概一个星期后回去。”沈聪点头表示满意。

　　聊了一会变形金刚，话题渐渐延伸到别的方面，安三顺道：“BOSS，等金刚号开始改造的时候，会耗费不短时间，我不打算全程跟进，让小李跟进吧。我想要去超雷波卫星计划研究实验室工作一段时间。”

　　超雷波卫星计划研究实验室是新政府的重大科学基础设施之一。

　　主要研究方向是卫星通信。

　　这个方向源自于当初安三顺提出来的放卫星计划，目前新政府苦恼于无法全面掌握地球的情况，希望放卫星上天，重新监控地球。

　　吸收载具与超脑之间的同步感应原理，如今的超雷波技术已经发展到相当高的层次，超远距离通信已然被攻克。

　　“侵变堆提供能源，超雷波提供通信，人工载具制作卫星，新政府已经有实力设计一台超雷波卫星，并送上天。”安三顺说，“我进去之后，会担任新卫星的工程副总指挥，全面参与火箭、卫星设计研发。”

　　沈聪略微沉思，同意对方的请求：“可以。”

　　他跟安三顺之间，始终是合作关系，并没有其它关系，甚至于沈聪都没有把安三顺当作太空堡垒的船员。

　　人类，始终是不可信的。

　　“BOSS，火箭是必备的进入太空方式，金刚号无论是开发变形金刚，还是组建太空堡垒，都离不开火箭运输。中国航天人才幸存很少，但是技术还在，我们得把技术吃透，以后才方便随时上天。”

　　“有道理。”沈聪表示明白。

　　他从来不认为自己一个人就能凭本事上天，又不是嫦娥，磕个药就飞升了。这是他与新政府合作的基础原因，只有借助全人类爆发科技，才能实现他的远大目标。

　　现在四百多万人口的新政府，每天都在爆发科技。

　　虽然人数比起旧世界只剩下几千分之一，但进化让人类个个都能赛超人，载具材料远超任何一种旧世界合金。

　　人力、物力皆不同凡响。

　　恢复旧世界的繁荣，也就指日可待。

　　各式各样的技术，沈聪复制过来。

　　一部分应用到变形金刚、太空堡垒计划上，一部分加以储存。

　　“集中新政府的所有科技精华，金刚号的改造必将铭刻历史，即使无法做到引领新时代，也会是新时代开启的转折点！”

　　金刚号疯狂挖土。

　　沈聪站在一棵针叶树顶端，极目远眺，偏南的太阳并不温暖，夏季已经从北半球离开：“我诞生自地球，但我终将离开地球，在宇宙中独自一个人远行。远方是什么，我不知道，唯有不断探索。”

　　这一刻。

　　他心中滋生出一个无法抑制的念头：“自我离开时，我的名字，应该刻在月球上，照耀大地！”


第772章 我已然重生

　　10月18日。

　　沈聪离开了鄂毕河绿洲，一起离开的，还有一枚脸盆大小、一枚篮球大小的火种碎片，合计2360kg。

　　被挖掘出火种碎片的鄂毕河绿洲，或许在未来大半个月内，就会陷入枯萎死寂。

　　但这已与沈聪无关。

　　10月20日，沈聪穿越无数的冰雪，重新回到温暖如春的北京城。

　　“波波，小四想你了。”四脚龙兽是最雀跃的，对沈聪有一种特别的如慕之情，毕竟心印依然联系着。

　　沈聪从金刚号上跳下来，跳到四脚龙兽头上，蹲下身，拍了拍它的大脑袋。

　　黄鼬兽不情不愿的过来跟沈聪打个招呼：“咔咔咔。”如果可能，它宁愿沈聪别回来，反正它对沈聪没有什么深厚感情，畏惧偏多。

　　“道哥呢？”沈聪扫视一眼周围，居高临下的询问郭姗妮。

　　郭姗妮是他在东部战区的通讯员，并帮沈聪管理一些产业。等新政府成立后，郭姗妮从新沂城调来北京城，依然担任沈聪的通讯员，负责沟通。平时沈聪并不喜欢跟新政府的官员打交道，都是联系郭姗妮，让郭姗妮帮他应酬。

　　郭姗妮还是一身军装，飒爽英姿。

　　身上有活性波流转，已经是超一天赋的金人，进入Lv2-漆黑时代了。毫无疑问，凭借沈聪通讯员的身份，她是第一批注射覆水药剂的普通人。

　　此外，郭姗妮也已经是一对双胞胎的母亲。

　　在很早之前，刘一武有心让她跟沈聪发生点什么，只是沈聪根本没有这方面心思。郭姗妮便早早熄了要做人类第一夫人的小心思，去年与一名铁人结婚生子，今年六月份生下一对双胞胎。

　　“首长，道哥这段时间整日流连犬科进化兽之间，忙着生儿育女呢，它总是说要跟您一起冲出地球，不能断了自己的血脉。”郭姗妮笑着说，很有成熟女人的风韵，比之以前傻乎乎被洗脑的样子，变化甚大。

　　沈聪敏锐抓住重点：“犬科进化兽？”

　　郭姗妮目光灼灼的看着沈聪，说：“对呀，狗啊、狼啊、狐狸啊，都是道哥交配的对象。”或者她内心中，还藏着一点小心思。

　　沈聪皱眉，一时间不知道该怎么形容：“这家伙这么……风流？”

　　“事实上科学家们检查过道哥的身体，认为它获得子嗣的概率并不高，它的生命本质已经超越普通犬科进化兽太多。不过道哥并不认命，它决定扩大交配范围，即便是有生殖隔离的狐狸、狼之类，也不肯错过。”

　　四脚龙兽听后，一脸嫌弃的表情：“死狗，恶心。”

　　沈聪看了看四脚龙兽，又看了看黄鼬兽：“小四，你懂什么叫生殖隔离吗？”

　　四脚龙兽歪着脑袋：“叽叽咕咕？”

　　显然它并不懂。

　　沈聪将这些狗屎倒灶的乱七八糟东西，从脑子里挥走，对郭姗妮道：“你去将安三顺喊过来。”

　　“好的，首长。”

　　……

　　“哇，BOSS！一月不见，如隔三十秋！”安三顺一见面，就是夸张的修辞。

　　“废话少说，组织人手，补充物资，开始变形金刚改造工程。”沈聪没有客套的概念，直接行动。

　　一天之后。

　　安三顺组织起来一个一百多人的团队，三车物资，交付给沈聪，他继续回超雷波卫星计划研究实验室。

　　接手项目的是一位李姓工程师，李海鹏。

　　金刚号七拐八拐，远远离开北京城一两百公里，来到一处沈聪早就选择好的火洲，作为施工场地。施工过程中金刚号将丧失战斗力，沈聪不得不防备一二。

　　四脚龙兽和黄鼬兽护法。

　　道哥依然留在北京城辛苦耕种。

　　土城火洲，是这里的官方记载名称，原址在地图中属于河北丰宁县的土城镇。现在则属于中国大裂谷的支脉裂谷，有一座八百多米高的火山，火山口已经形成火山湖。围绕着火山湖，植被茂密。

　　土城火洲没有多少进化兽，进化树也是新生的。

　　显得有些寂寥。

　　不过火车队的到来，令土城火洲热闹起来，三节车厢在火山湖脚下的平地处，三面环绕，平地中心是金刚号，以及刚刚搭建起来的施工大棚。

　　工作的工人，主力自然是沈聪。

　　不过沈聪并未亲自动手作业，而是遥控指挥一台高大的简陋机甲。

　　机甲并不是什么新鲜产物，而是已经快要被安三顺等人玩坏的铁狮子。变形金刚的不少科技，都是在铁狮子身上试验过，最终将铁狮子改造成一台简陋的机器人，或者说外骨骼，作为施工器材。

　　咔嚓！

　　哐当！

　　铁狮子机甲有一颗原火种作为中央处理器，可以接受沈聪的指令，挥舞两把采用超八结金镀金的电锯，暴力拆卸金刚号。

　　金刚号的延展能力已经不足以自我延伸各种结构，必须借助人工拆卸组建的方法完成改造。

　　“BOSS，如果没有疑问，那么就开始吧。”李海鹏站在施工大棚顶上的通道，主持改造工程。

　　其他一群工程师，依次围绕着金刚号，协作改造。

　　沈聪面无表情，平静点头：“可以。”

　　事实上他的内心里，并不像表面这么淡定，始终有淡淡的激动情绪，无法抚平。从现在开始，金刚号将逐渐告别最原始的卡车身份，成为只在电影中出现过的变形金刚。

　　改造图纸深刻在沈聪的脑海中。

　　海陆空三栖，兼具人形直立。

　　海栖变形方案是一艘潜水艇，陆栖变形方案保留金刚号目前的四轮卡车结构，空栖变形方案则是一架直升机。其中最帅气的，当然要属人形直立结构，完全是参照电影中的变化而设计。

　　金刚号的人形直立结构，双腿直立，但是拥有六只手臂，平时可以藏起四只手臂。

　　总的来说，电影中的变形金刚，要么是一辆小汽车，要么就是一个铁皮人，完全没有其它变化。

　　但金刚号的变形方案，除了几种结构外，很多结构是可以互通的。

　　譬如变成潜水艇的时候，完全可以再分化出两条手臂，握剑攻击。毕竟原火种已经不再需要呼吸供能，只要侵变堆提供有充足的原力，生命无忧，没必要在海中就非要保持潜水艇结构。

　　哪怕在海中变成直升机，只要能跑得动，都是无所谓的。

　　同理，在陆地上可以变成下半身车轮子奔跑，上半身手臂乱动的结构。

　　一切都是随心所以，随机应变。

　　“已经不能简单叫做变形金刚，而是多变金刚！”沈聪想着，不过复又想到，“《变形金刚》动画片里，有变形金刚貌似也可以做到很多种变化。恶魔惊劫天，就有六变或者十变，还有六面兽和六面骑士也能多变。”

　　当然这跟金刚号并没有直接的联系。

　　借用了对方的名字而已。

　　似是而非。

　　……

　　时间如白驹过隙。

　　十月一晃而过，十一月也过去十天。

　　2024年11月11日，一个没有双十一买买买的光棍节。

　　轰隆一声，铁皮包裹的施工大棚被推倒，阳光挥洒下来，照射在大棚中的一台亮银白-哑光黑-烈火红三色涂装的四轮重型卡车。

　　卡车长度三十五米、高度十八米、宽度二十一米。

　　看上去方方正正，像是一块砖头，除了巨大和硬朗之外，似乎并没有什么特殊之处，连车灯都找不到在哪儿。

　　只是。

　　围绕在重卡周围的一百多号人，却各个面带激动、亢奋情绪，深情地望着这辆重卡。

　　“BOSS，这是奇迹的时刻。”李海鹏颤抖着声音道。

　　旁边一位头发花白的老者，沙哑着嗓子：“黄主席，让我们见识见识。”

　　四脚龙兽不远处卧着，目光不离重卡：“金刚号，变丑了，波波，小四不喜欢。”

　　黄鼬兽：“咔咔咔。”语义不明。

　　周围人和战宠的反应，车头驾驶室内坐着的沈聪，尽收眼底。他看了看驾驶室内部的各种设备，全都镶嵌在车厢壁上，与卡车连为一体。不仅仅是驾驶室，车厢里的厨房、卧室、工作室全都一体化。

　　“是时候展现真正的技术了！”

　　沈聪微微闭上眼睛，深呼吸一口气，大约沉默三秒钟，猛然睁开双眼，双脚在地板上轻点，座椅呼啦一下往后飞退。

　　退入一间狭窄的隔间。

　　隔间的黑色门关闭，内部亮着微光，四周伸出的支撑结构将沈聪连人带椅，一起固定住。两半头盔在沈聪的脑袋上合二为一，连着导管，通向隔间之外。

　　导管闪烁着红光。

　　那是沈聪的思维，伴随着这些导管，以及在导管中形成的头脑通道，瞬间接管整台卡车的一切。

　　他颅内的原火种平稳闪烁。

　　卡车内部核心位置的原火种，则光华大作。

　　原本沉睡中的重型卡车，在这一刻仿佛雄狮苏醒，车体开始轻轻颤抖，收敛的活性波急剧释放，在车外碾压空气，形成一股狂风，向周围席卷。

　　如此气势，令围观的众人十分难受。

　　但他们依然目不转睛的盯着重型卡车，饱含情绪。

　　就在此时。

　　卡车不知道位于何处的喇叭中，传来冰冷的电子合成音，仔细听可以听得出是沈聪的语气和音调：“For I am reborn！”

　　我已然重生！


第773章 掠天车

　　我已然重生。

　　这是《变形金刚4：绝迹重生》中擎天柱的台词。

　　从一辆破旧、褪色的1973款Marmon牵引卡车头，变成一辆红蓝相间、崭新的西部之星5700重型概念牵引卡车头，擎天柱说了这样一句话，表达自己捍卫地球的决心。

　　沈聪没有保卫地球的想法。

　　当然这不妨碍他在如此拉风的时刻，选择这样一句台词，来诉说心中的激荡。

　　“For I am reborn！”

　　伴随着清冷语调的英文，蓄势已久的重卡战车，在众目睽睽之下，底盘一阵颤抖，沿着轮胎边界线的车体向左右两边分裂，中层车厢渐渐向前弓起。

　　巨大的变化在金属摩擦声中展现。

　　“变了！”

　　“金刚号变形了！”

　　“今天是变形金刚初登场。”

　　“电影照进现实，总感觉如梦似幻，迷之不真实。”

　　旁观者感同身受，惊叹出声。

　　四脚龙兽、黄鼬兽好奇不已。

　　道哥也在汪汪汪惊叫：“酷哦，太酷了，《变形金刚》嘿，我喜欢这部电影，我喜欢变形金刚。哦不，我必须承认，沈聪，我得听你的，一车应该改造，快点吧，加装侵变堆，我也要变成变形金刚，你是大黄蜂，我是擎天柱！”

　　噪杂声音，无法干扰变形。

　　轴承转动、齿轮摩擦、卡口镶嵌、线路相连，一如电影中擎天柱那样的变形。此时重卡战车底盘一分为二，化作一双巨大的机械腿；中层车厢往外扩招，组成臀部、腰部、胸部，上层车厢再度一分为二，是两条麒麟臂。

　　全新的两条麒麟臂，更加粗壮，且更加符合人体仿生，有胳膊肘有手腕手掌手指。

　　右手麒麟臂外侧的护臂猛然弹射，一把造型古朴，黑色镀边剑刃、雕花亮银剑身的大剑弹出，被机械手掌牢牢握住，剑柄直接与手掌卡扣在一起。

　　挽一道剑花，如影随形。

　　左手麒麟臂外侧的护臂豁然分开，折叠往外组成一面长圆形大盾，盾外侧一面是黑色，内侧一面则是亮银色。

　　能遮蔽小半个身子。

　　此时原本的驾驶室位置，骤然上升，成为头部。

　　肩膀左右位置的车体立起头盔，保护着头部，颜色是黑色为低，红白两色相间。头盔仅仅露出头部的两个眼睛，红色眼睛如同火焰燃烧。

　　嘴巴、鼻子部位则完全是参照《变形金刚》中擎天柱的面部设计，采用面具遮掩的效果。

　　变化华丽却不复杂。

　　粗糙中又透露出精细。

　　十秒钟变形时间，一架高达六十多米的巨大机器人，已经遮蔽太阳，投射大片阴影。

　　“今名……掠天车！”

　　重卡战车变化的人形结构，发出沈聪的声音。

　　掠是掠食者的意思，沈聪一向以食物链顶端的掠食者自居；天是变形金刚领袖命名规则，类似擎天柱、威震天等，沈聪身为新政府名誉主席，担当得起；车自然是纪念曾经的重卡战车金刚号。

　　掠天车之名，从今天开始，将代替金刚号。

　　挥剑。

　　举盾。

　　掠天车的后背再度变化，又有四条麒麟臂伸出，与两条主要的麒麟臂并列，形成六臂形象。

　　这就是掠天车的完美人形结构。

　　沈聪暗自给这种结构，命名为——六臂天尊-掠天车。初始的战车结构，则命名为——金刚号-掠天车。

　　名字只是一个代号。

　　但每一个名字都是一段故事的开启。

　　沈聪。

　　即是六臂天尊-掠天车。

　　右手大剑迎着阳光直指天空：“超八魔皇剑……”

　　绿色莹光在剑刃上闪烁。

　　这把剑脱胎于蝗加蘑虫剑，剑刃采用超八结金打造，经过一系列的优化，最终成型，威力在地球上几乎没有任何物体能够阻挡。

　　除了超八魔皇剑，左手的盾牌也被镀上超八结金，命名超八单手盾；还有头上的头盔同被镀上超八结金，命名超八金刚盔。此外前胸、后背、肘关节、膝关节、腕关节、踝关节、肩关节、脖颈部位，都有超八结金的镀金结构。

　　可以说六臂天尊-掠天车的抗打击能力，空前绝后。

　　当然，拿着超八魔皇剑自己捅自己，肯定会出事，这把剑的威力太过于强大。

　　“很好，很完美，我喜欢这种感觉！”六臂天尊-掠天车的眼睛部位，火焰闪烁，那是沈聪思维的转动，手中超八魔皇剑缓缓垂下来，落在地面上，轻轻点着一块岩石。

　　超八单手盾收敛起来，左手、右手分别握着剑柄。

　　以剑拄地。

　　目视前方。

　　阳光照耀着六臂天尊-掠天车，亮银色部位闪烁着璀璨光芒，使人目眩神迷。

　　“BOSS，不试试掠天车的人形结构，战斗力有多强大吗？”李海鹏大声地喊道，掠天车的建造有他一份功劳，他希望能够见到掠天车最完美的样子。

　　“如你所愿！”

　　沈聪此时意气风发，一贯低调沉闷的性子，不禁流露出几许轻佻。刚才模仿电影中擎天柱以剑拄地的pose，现在立刻大踏步走远，开始实验六臂天尊-掠天车的战斗力。

　　侵变堆孜孜不倦提供动力。

　　六臂天尊-掠天车举手投足之间，没有丝毫机器人的笨拙，作为机械-活性波概念集大成产品，整个状态如同一只跳骚。

　　这不是贬义。

　　而是指六臂天尊-掠天车一蹦可以三四百米高，仿佛要跳进云端，尤其是脚后跟安装有强力的推进器，借助涡扇推进，能轻松突破五百米大关。落地的时候，如果不开减速缓冲，直接就能把大地砸出巨大的窟窿。

　　掠天车重量384吨。

　　如此恐怖的重量，不仅仅是地面出现大窟窿，方圆百里都能感觉到这儿发生了地震，破坏力惊人。然而这还只是普通的声势，当六臂天尊-掠天车挥动超八魔皇剑的时候，天地都只在一剑之下。

　　沈聪练过武术套路。

　　挥剑的过程中，六臂天尊-掠天化身剑术大师，霸气与帅气融为一体。黑白红三色涂装，流淌着赏心悦目的美感，反射出幽幽寒光，又无不体现杀戮的气息。

　　“可惜，超八结金太少，只能在车体重要部位简单镀层，如果全身都采用超八结金，掠天车根本不需要任何战斗技巧，直接横冲直撞，就能碾碎一切阻挡。任是粒子级还是大火灵，都将被碾爆。”

　　沈聪无比渴望超八结金，但知道这东西在地球上是可遇而不可求。

　　然而月球上有很大可能，有超八结金这一类材料。

　　“月球是必须去的……现在掠天车已经诞生，变形金刚计划完美执行，时候不早，该出发下一站了。”

　　六臂天尊-掠天车状态已经体验过。

　　美妙令人沉醉。

　　沈聪思维运转，屹立大地的巨大机器人，又是一阵颤抖，有了全新的变化。身体解体、重组，手臂、腿脚收回、弯折。

　　须臾之间，人立的机械消失。

　　烟尘散去后，停留在坑洼地面的，是一台有着四个螺旋桨的怪异飞机。

　　“这就是掠天车的直升机结构，古代有翼的龙叫做应龙，那么这个结构，就叫做——应龙号-掠天车！”

　　应龙号-掠天车看上去有些笨拙，主要是机身比较厚实。

　　这是仿造美军V-44运输机所设计的结构。

　　众所周知，直升机都是一个螺旋桨，但美军却推出过双螺旋桨的CH-47支奴干直升机，机头、机尾各自有一个螺旋桨。后来又嫌弃双螺旋桨不够带劲，于是开发出四个螺旋桨的V-44倾转旋翼机。

　　简单理解，就跟大疆无人机的四个小螺旋桨一样。

　　只不过V-44的螺旋桨可以倾斜转动，以适应前进倒退。现在的应龙号-掠天车，就是V-44的改进版，新政府的专家们山寨加原创，把各种不敢想的气动布局，都集成放在这上面了。

　　现在是检验飞行能力的时刻。

　　沈聪抛开杂念，人车合一，意识引导一切：“起飞！”

　　四个螺旋桨同时转动，产生巨大的风力，将周围的灰尘、泥土、石子如龙卷风一般吹拂，当转动速度达到一定程度，应龙号-掠天车缓缓离开地面，升上半空。

　　“旋翼倾斜，加速前进！”

　　命令下达，应龙号-掠天车倾斜螺旋桨的角度，发出嗡嗡嗡的巨大噪音，向远方飞去。


第774章 高空坠落

　　空中。

　　曾是沈聪无法企及的领域。

　　今天，大地再也无法束缚沈聪上天的念头。天空似少女脱下衣衫，任凭应龙号-掠天车纵横。

　　“气动布局良好，我感觉到很稳。”

　　沈聪接通超雷波电台，与地面等待着的专家们沟通。

　　“BOSS，操作系统是否敏感？有没有通信不协调的地方？四个螺旋桨的布局我们是第一次开发，难免会有疏漏。”

　　“稍微有一些瑕疵，但是不要紧，我已经自行修改。”沈聪心情很好，些微瑕疵他自己就解决了。他现在人车合一，哪里有不协调的他比任何人都清楚，又懂得机械修理，修改很简单。

　　应龙号-掠天车在天空中从南到北，从西到东，一会儿抬升爬坡，一会儿笔直陡降。

　　说是飞行试验，其实就是在玩。

　　曾几何时沈聪被蚁力神抓着，飞到三百米高空中，紧张刺激，爽过之后念念不忘，一直想要飞上天，跟太阳肩并肩。

　　现在终于得偿所愿。

　　跟太阳肩并肩有点难度，但是跟老鹰肩并肩却十分容易。

　　一只大鹰，看到了应龙号-掠天车，它翼展上百米，不把只有几十米长度的应龙号-掠天车放在眼里。并且觉得空中乃是它的底盘，被这莫名其妙的东西冒犯，于是鹰唳一声，狠狠扑击过来。

　　“孽畜！”

　　应龙号-掠天车发出一声吼叫，机身下方部位，猛然裂开延伸出一条麒麟臂，护臂位置弹出超八魔皇剑。

　　螺旋桨倾斜倒退，机身翻转过来，麒麟臂挥剑正面迎击大鹰。

　　鹰爪降临时，超八魔皇剑已经挥动，一剑劈下，没有所谓的金铁交击声音，只有切豆腐一般的清脆摩擦声。

　　“唳！”大鹰惨叫，两只鹰爪直接被剁掉。

　　扑扇翅膀想要逃，应龙号-掠天车却直冲过去，麒麟臂再度挥剑，莹莹绿光闪烁，一剑将大鹰的脑袋砍掉。

　　大鹰毙命，尸体坠落。

　　“一只究极小鸟，也敢阻挡我的路。”杀死一只究极大鹰，沈聪毫无感觉，麒麟臂带着超八魔皇剑重新收回。

　　应龙号-掠天车，继续在空中翱翔。

　　超雷波电台保持通信，沈聪想了想道：“李海鹏，你们收拾收拾，跟着火车队，自行回北京城，我要去渤海中转一圈，实验潜水艇结构。”

　　有了掠天车。

　　沈聪浑然把道哥、四脚龙兽等抛到一边去，独自浪去。他从末日之前就在追寻一个截然不同的自我，一个可以掌握自己命运的状态。现在，感觉到自己已经扼住命运，并且正在逐渐重建新的自我。

　　人生的道路，从始至终都是这个目的。

　　除了自己之外，身外人、物、事，都不重要，必要时刻他可以抛弃一切，独行天涯。一人一车，足矣。

　　“黑头，飞起来，黑头，是雄蚁！”

　　但还是有那么一只蚂蚁，依然呆在掠天车上，破坏沈聪人车合一的孤独氛围。

　　“怎么，你还想成家立业？”沈聪驾驶应龙号-掠天车，向渤海方向飞去，不忘调侃黑头这只低智商蚂蚁，“首先你需要成熟的性器官，很遗憾你并没有……作为金刚蚁的一份子，其实你是多余的。”

　　蚁力神开创的金刚蚁群落，那是她的直系后代，确实与黑头无关。

　　“金刚蚁……蚁力神……黑头，誓死守卫家园！”黑头的脑火闪烁几下，情绪上有些许停顿，或许想到蚁力神，勾起它为数不多的记忆。

　　但随即它就忘记蚁力神是什么，高喊起老掉牙的口号。

　　据说鱼的记忆只有七秒钟，所以金鱼不能重复喂食，因为喂过之后金鱼会忘记自己吃过，又吃一次。

　　当然这是谬传，没有任何科学道理。

　　有无聊的科学家做过实验，有些鱼类的记忆可以持续好几年时间，而且普通生活中，金鱼对于喂食者都会有一个条件反射记忆，等待喂食者过来就会靠近。

　　“如果真有七秒钟的记忆，或许，会是另外一种幸福。”沈聪看着无忧无虑、吃喝睡的黑头，分心想到。

　　不过只分心一两秒钟，就被他果断扫除这些杂乱心思。

　　专心驾驭应龙号-掠天车。

　　以超过五百公里每小时的速度，向大海方向飞行。

　　片刻之后。

　　碧蓝的大海已经可以从天上看到，应龙号-掠天车倾斜螺旋桨，按下云头以抛物线的轨迹，直接坠入波涛茫茫的渤海中。

　　哗啦！

　　浪花老高。

　　坠入海中的应龙号-掠天车，天眼雷达笼罩整片海域，洞察潜在危险。与此同时机身再一次开始变化。

　　螺旋桨收回，旋转台平移，变化的幅度并不大。

　　大约持续十六秒钟时间，在掠天车即将沉入浅海海底的时候，变化完成。这一次的掠天车，虽然变成潜水艇，但整体呈现剑鱼、旗鱼的造型，是带有仿生形态的潜水艇。

　　“剑鱼、旗鱼都是海中游泳高手，现在掠天车的海中推进速度，十分顺畅！”沈聪享受着潜水艇结构下的速度，以及海水浸泡车身的冰凉感觉，“既然仿生剑鱼、旗鱼，那么这个结构就叫旗剑号-掠天车。”

　　旗剑号-掠天车在海水中的推进速度，保持三百公里每小时以上。

　　当然速度对于掠天车来说，并没有上限，只要加大涡轮转速，第一宇宙速度、第二宇宙速度都不是障碍。毕竟要冲出地球，没有第二宇宙速度根本不可能；要遨游宇宙，至少得冲破第三宇宙速度、第四宇宙速度。

　　至于在地球上行驶，没必要弄太快。

　　一个转弯不及时，很可能就是一场车祸。

　　旗剑号-掠天车贴着海底潜行，他发现自己很快就来到一条横贯在海底的巨大裂谷，想来就是郯庐大裂谷在渤海中的这一段。

　　裂谷中分布着大大小小的火山。

　　可惜都已经冷却。

　　有几个没冷却的，也只是咕嘟嘟冒着热泡，可以感觉到周围有火种能量逸散，许多海洋进化兽聚集在火山周围。

　　鱼、虾、鳖、蟹游戏。

　　海星、贝壳点缀。

　　珊瑚、水草同样密集。

　　“海洋的景色要比陆地更漂亮，而且没有怎么受到冰河时代的影响，不过这里似乎没有太大型的海洋金兽，全都是低级别的金兽……火种能量稀薄，活性稀薄，想来大型金兽都游走了。”

　　在渤海中遨游一圈，沈聪体验过旗剑号-掠天车的感觉，直接加大涡轮转速，冲出水面，迅速变形为应龙号-掠天车，从海面起飞。

　　吹皱一片大海啸。

　　向西边回飞。

　　不一会就飞到天津上空，曾经因为温度上升，天津部分地区被海水淹没，现在温度下降，海水早退下去。

　　“快到地方了。”

　　沈聪看着超雷波导航仪的指向，即将达到天津城上空。天津城是一座小城，人口也就十几万，主要负责经营天津绿洲，以及渤海海产。

　　天眼雷达早就看到，下方一片森林中，有进化者在忙碌开采地下的矿石。

　　应龙号-掠天车盘旋一阵，选择矿场不远处的地方作为降落地点，直接爬升到两千米高空，然后在空中关闭螺旋桨，以自由落体向下坠落。

　　“两千米高度自由落体，大约需要二十秒钟，正好足够我完成一次变形！出来吧，六臂天尊-掠天车！”

　　风在呼啸。

　　掠天车在失控坠落。

　　十三秒钟时间，已经从应龙号-掠天车，变形为六臂天尊-掠天车。剩下七秒钟，调整六臂天尊-掠天车的平衡。

　　当触及地面的时候，双腿保持向下支撑。

　　轰隆！

　　彗星撞地球！

　　巨大的冲击波形成滚滚烟尘，向四周席卷，磅礴的冲击力则摇晃大地，震颤不已。不远处正在挖矿的进化者，被这恐怖的动静齐齐吓了一跳，有一些进化者差点脚下不稳，就要摔倒。

　　“什么情况？”

　　“地震了？”

　　“在那边，那是什么，大爆炸吗？”

　　人群惊慌起来，看向事发地点，正准备向上级部分汇报的时候。那烟尘开始淡去，隐约出现一个巨大的人形，向他们这边走过来。

　　“那是……”

　　一名进化者张着嘴巴，一脸懵逼。

　　另一名进化者喃喃接口：“……机器人，还是变形金刚？老天，我看到擎天柱了，还是看到威震天了？”

　　没等他们回过神来，巨大的人形机器已经快速走过来。

　　冰冷的声音带着不可抑止的澎湃语调：“不要紧张，我只是路过，你们继续作业。”


第775章 征程刚刚开始

　　富贵不故乡，如衣锦夜行，谁知之者。

　　沈聪驾驶掠天车从高空坠下，除了检验掠天车的抗震性能与平衡能力，自然也有一二分衣锦还乡的心思。

　　否则大可以另外选择一个隐蔽地点，实验掠天车的性能。

　　地球上第一台真实存在的变形金刚，饶是以沈聪多年独行的性格，也为之雀跃欢呼，想要拿来装一个逼。

　　奋斗整整三年多时间，乃有今天。

　　若不能享受到他人惊诧的眼神，否则如何对得起他一直以来，不断追求的掠食者身份。身为掠食者，不仅仅武力强大，更重要的是威慑力，让人望而生畏。沈聪不喜欢反反复复的杀戮立威，不战而屈人之兵最好。

　　新政府已经开始强大，不再需要他的扶持。

　　也就是说，他与新政府之间的关系，将不会再像以前那么超然。

　　“说不定野心家已经在谋划如何摆脱我的影响，使新政府的权力机构为他们所掌握，当初扶持‘神级尊号’项目，就是一个苗头。”沈聪离开挖矿地点，在一众矿工的注视下，消失在茫茫森林中。

　　虽然只是一个照面，但掠天车所展现出来的强大战斗力，肯定会在新政府中掀起巨大波澜，巩固他目前的超然地位。

　　既是念头兴起时的一个游戏，也是一次心思勾勒的谋划。

　　“我虽然从唯一守护神，被新政府的官僚们扩军，成为神级之一，但超八结金、原火种、粒子二级的掌握，他们还是翻不出我的手掌心，合作依然由我主导，为我冲出地球的目标添砖加瓦！”

　　神级尊号的册封，在沈聪看来，一层表面意义，一层内里意义。

　　表面上的意义，粒子级强大进化个体，值得政府如此郑重拉拢，反正神级尊号只是一个空头衔，没有实权。

　　内里的意义，在沈聪看来，是针对他的。

　　新政府初建时，沈聪被誉为守护神，又加冕国家荣誉主席，在普通人的心目中，几乎已经被神话。政府高层看在眼里，不甘心受制于沈聪，但需要沈聪的强大战斗力保护，不得不忍受着。

　　等张长德、陈秀妮、胡伟进入粒子级，新政府自保能力已经体现，便不甘继续受制于沈聪。

　　于是设计神级尊号，在守护神之外，又多了海神、女战神、铁神、鹿神。

　　打破了沈聪的垄断地位，也就是打破了沈聪的群众基础。

　　沈聪自然识得破这种小手段，但是他并未有所表示，因为他从始至终就没有争权夺利的想法。

　　眼界不同，想法自不同。

　　只要新政府高层在合作期不出幺蛾子，他就是从官方宣传中消失，也无所谓。

　　他牢牢占据食物链顶端。

　　新政府就不敢违规，不敢拒绝合作。

　　当然，必要的敲打还是需要的，今天的掠天车登场画面，就是一种警告，告诉新政府的野心家们一些硬道理。

　　“我还在地球一天，秩序就由我制定！”

　　目光如炬。

　　心思如电。

　　沈聪在战略上藐视这群刁民，战术上却从未放松过警惕：“刁民害朕，孽畜找死，连外星人也跟朕过不去……朕，孤家寡人！”

　　没有人能够理解沈聪的思维如何运转，但再多的借口，恐怕也无法掩盖，他刚才行为中的装逼成分。

　　至少那群矿工，看着巨大机器人远去的背影，震撼得无以复加。

　　慌忙联系总部，将今天的所见所闻汇报上去。

　　汇报到中央时，政府高层正在开会。

　　“黄主席的实力还是这么强大。”北京城政府大楼小会议室里，刘一武听着秘书汇报的内容，笑了笑。

　　与会的一名于姓常委，脸色严肃：“黄主席手中至少掌握着三种我们不知道的技术，原火种、高强度的合金材料，以及天赋提升的秘密。没有这三种技术，我们至少落后他一个代差，难以追赶。”

　　“真不知道他一个人独行，几乎不与组织合流，是如何走到今天这个位置的。”一名马姓常委感慨。

　　今年刚刚选举为常委的赵伟亮，是沈聪的老熟人，喝了一口茶，说：“时来天地皆同力，黄主席走到今天，方方面面因素都有，进化是一次洗牌，旧的格局被新的格局替代，一代新人胜旧人。”

　　“那么，就追赶强者的脚步，将张长德、陈秀妮等粒子级武装起来，不需要变形，直接以机器人的结构改造，作为政府的武装力量，防范未然。我提议，武装机器人可以列为优先项，资源倾斜。”

　　“我也同意。”又一名张姓常委开口，“在资源分配上，我们应该好好讨论讨论，对黄主席持续一年多时间的供给，但是黄主席手中依然握着不可分享的技术，我认为这是非常严重的问题。”

　　赵伟亮抬头询问：“那么你觉得该怎么解决？”

　　“我们应该想办法拿到这些技术，补充全人类的实力，更好应对危机的发生，不要忘了塞伯坦之门，地球可能正被外星人虎视眈眈。”张姓常委提高音量道。

　　刘一武点点头：“可以去沟通，但是能不能获得，难说。”

　　张姓常委道：“不管多难，都必须拿到，哪怕是采取必要措施。”

　　赵伟亮摆摆手，对于张姓常委的话，很无视：“这话你可以亲自去跟黄主席说。”

　　“老赵你不能因为与黄主席认识早，就有意偏颇啊。”

　　“我哪里偏颇了，我说的难道不是事实？黄主席的性格大家都清楚，如何处理与黄主席的关系，也是早早就定下过基调。我跟黄主席确实认识早，但我们并没有私交，没有谁跟黄主席有私交，大家都是就事论事，谁去偏颇。”

　　“但是你不能因为当初感官，影响现在的判断，政府制度一直在完善，不能有游离于制度之外的存在，是时候要做出改变了。”

　　“你说的制度完善我认可，但是改变的矛头你指向错了，不要有任何小动作。”

　　“我一心为国家发展做事，为人类重建呕心沥血，问心无愧，老赵你这话里有话，是什么意思？”

　　赵伟亮好整以暇的说：“我并没有质疑你什么，只是想说，新世界一直在向强者为尊的格局发展。因为黄主席的存在，新政府没有成为下一个中华帝国，这是值得庆幸的事情，留给我们摸索新制度的时间还有很多，没必要急于一时，自毁长城。”

　　随即有补充一句：“况且我们也没有毁掉长城的实力。”

　　张姓委员还要再分辩。

　　原本临时政府的总书记，现在全面主持新政府工作的常务副主席，轻咳两声。

　　“与黄主席的合作一切照旧，不用再多说。继续回到之前的议题，掠天车的各方面信息，大家心里都有谱了。现在讨论用不用将为数不多的火种碎片资源，投入到载具改造变形金刚之中。”

　　……

　　北京城内的一场会议。

　　沈聪无从得知。

　　他从天上摔下来，耍了一番帅气，此时正驾驭六臂天尊-掠天车，在天津绿洲的茫茫森林中，搜寻着什么。

　　衣锦还乡的心思早已经收敛。

　　他的层次已经高过其他人类太多，那些弱小的进化者，如何惊诧莫名，对他来说与蝼蚁欢呼无异，又有何意义可值得欣然。

　　高处不胜寒。

　　大抵如此。

　　天眼雷达辐射，沈聪一边对照着记忆中的坐标，一边搜寻地面的每一块区域：“金刚蚁群当初就是在这里建造的巢穴，多次有目击报告，见到过巨大的黑色大蚂蚁……不知道巢穴搬迁到哪里了。”

　　他是来搜寻金刚蚁巢穴的。

　　突然就想知道，这么长时间过去，蚁力神和它的子孙们，发展出什么样的规模。

　　然而在天津绿洲范围内，持续搜寻一个多小时，沈聪依然没有发现金刚蚁群的痕迹，仿佛已经消失在这片森林中。

　　“以我的感知能力，这片绿洲中每一处虫窝的分布都逃不过侦查，不该发现不了金刚蚁，巢穴、个体都无踪迹。”沈聪皱眉，转而询问趴在机械手掌上的大蚂蚁，“黑头，你感觉到金刚蚁的气息了吗？”

　　黑头挥舞触角，情绪茫然。

　　一无所获。

　　沈聪不禁皱眉：“本想将你送回金刚蚁群中，现在看来需要推迟，蚁力神不知道迁徙到什么地方去了。”

　　找不到，沈聪也就不再耽搁。

　　思维闪烁，六臂天尊-掠天车直接变形为应龙号-掠天车，呼啸着升空，向北京城飞去。

　　变形金刚开发战略已经完成。

　　接下来得与新政府仔细商榷一番，威慑与合作并存，布局接下来的太空堡垒计划，以及，最重要的一个目标——冲出地球。

　　“离开地球之前，我要将我的足迹，遍布五大洲四大洋。最好能在欧美地区找到另外的人类组织，交流科技，以最完美的姿态，登录月球，将困扰我一年多时间的辐射波动解开，希望那不仅仅是超八结金，更包含进化的秘密！”

　　目光所及，云层翻滚。

　　应龙号-掠天车的喇叭响起一段沈聪的自言自语：“我是机械师沈聪，我的征程刚刚开始！”


第776章 重复的套路

　　北京城。

　　高大的树木环抱着城区，整齐的街道十分宽阔，不时有巨大的狗类、猫类、虫类、鸟类进化兽，在街道上窜来窜去。

　　偶尔也有巨大的钢铁战车，匆匆来往。

　　更有五六米、七八米高的巨人，穿着皮甲，绕着城区外围巡逻。

　　还有一群看上去五六岁模样的小孩子，在老师的带领下，嘻嘻闹闹穿过街道，向路口的哨塔走过去。三百米高度的哨塔，是北京城标志性建筑物之一。

　　“同学们，今天老师要给大家播放的是《变形金刚》，是旧世界好莱坞出品的科幻电影，好莱坞在哪里，我们上次说过的，谁知道？”老师是一名女性进化者，笑容浅浅。

　　一个小孩子立刻举手：“老师，我知道！”

　　“好，王金刚同学请回答。”

　　王金刚是个茶壶盖头，一头黑发像是抹了头油一样，但那不是头油，而是头发进化为了发金：“好莱坞在大洋彼岸的美国加利福尼亚州洛杉矶市，现在我们人类还没征服大海，所以去不了。”

　　“很好，王金刚同学回答正确。”老师笑着鼓掌。

　　王金刚立刻昂起小脑袋，得意洋洋。

　　一个小女孩忽然发问：“老师，我们都出生在新世界，老师出生在旧世界，老师去过美国吗，去过好莱坞吗，哪里是什么样子啊？”

　　老师顺了一下头发：“老师出生在旧世界，旧世界的交通十分发达，飞机可以环绕地球。但是很遗憾，老师还没有出过国，没有去过美国，只在网络上看过美国的图片，还有好莱坞的明星们。”

　　“是道哥说的明星吗，道哥说它要当大明星！”有小孩子笑哈哈的说。

　　老师点头：“对，道哥看过很多电影，它喜欢好莱坞，喜欢电影里面扮演不同角色的人生，《变形金刚》就是道哥喜欢看的电影之一。”

　　“哦哦，道哥喜欢的，我也喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　“我喜欢道哥。”

　　小孩子们提到道哥，顿时雀跃起来，显然太空道哥十分受到他们的喜爱。

　　王金刚也跟着起哄：“我摸过道哥的毛，好硬，道哥喜欢我摸它的毛！道哥好威风，我爸妈都怕它，它说过要带我去兜风，它说它跑起来一秒钟能绕地球七圈半！”

　　老师笑呵呵的听着王金刚的话，没有戳破道哥的牛皮。

　　道哥可是新政府的天神，需要仰望的强者。

　　“那么同学们，道哥喜欢的电影，我们一起看一看，到底精彩不精彩。”

　　到了哨塔底下，立刻就有站岗的军人，与老师打招呼，然后将他们放进哨塔周围的广场。广场前面，是一面巨大的电视屏幕。

　　新世界电器缺乏，活性金属还没普及民用，故此民众生活比较单调，看电视、看电影都得去指定的大屏幕区域。

　　老师经常带学生过来看电影。

　　严格说起来，这里的学生，看上去都有五六岁甚至七八岁了，但最大的也才两岁多一点。新世界里不仅仅进化兽、进化树快速发育，人类婴儿也快速发育，一岁顶过去的好几岁，长得很旺。

　　“大家都坐好。”

　　下孩子们挨排排坐好，老师开始播放电影。

　　《变形金刚》的故事在大屏幕上演，即便如今的北京城，时常会有钢铁战车穿行，孩子们看到那些漂亮的小汽车，依然大呼小叫。当小汽车变形的时候，机器人登场，孩子们叫声更加响亮。

　　“变形金刚！”

　　“我爸爸的战车不能变形，好气哦。”

　　“我喜欢大黄蜂。”

　　“我们小区有一辆战车，也叫擎天柱。”

　　“擎天柱打威震天，哦也！”

　　电影精彩，小孩子们看得也精彩，老师坐在一旁，跟着小孩们一起看电影，同时兼任解说，为小孩子讲解不理解的部分。

　　就在电影中变形金刚打得十分热闹时候。

　　天空中忽然由远及近，传来阵阵轰鸣声，老师和不远处站岗的军人，瞬间同时抬头，看向天空。他们的脸上挂着诧异的神情，因为这种声音，十分熟悉，在旧世界里经常听到——那是飞机飞过天空的动静。

　　但在新世界，几乎难以听到飞机的声音，为数不多保留下来的飞机，都已经改造为钢铁战车了。

　　天空成为人类可望而不可及的区域。

　　“真的是飞机吗？”老师微微张着嘴巴，顺着声音传来的方向，很快就看到一个小黑点，小黑点越来越大，声音越来越强烈。

　　小孩子们也被声音从电影中吸引过来，纷纷站起来，望着天空。

　　老师赶忙向军人喊道：“那是什么？”

　　军人也茫然，但很快就接到上级传来的指示，一名军人走过来，安抚老师和小孩子们：“不要紧张，那是黄主席的掠天车。”

　　“什么？”老师一头雾水。

　　没给他们太多交流的时间，那个小黑点已经逐渐放大，在天空中投射出四个螺旋桨的奇怪飞机形象。

　　然后。

　　众目睽睽之下，这架四个螺旋桨的飞机，就这么突然向上爬升一段距离，下一刻仿佛失去动力，笔直从高空中向下坠落。

　　老师不觉惊呼：“呀，坠机了！”

　　小孩子们七嘴八舌吵起来。

　　“那是什么啊，掉下来了。”

　　“是大鸟吗，老师，大鸟怎么了？”

　　“禽类进化兽，肯定是被我们的战士叔叔击落。”

　　“才不是，根本没有黑石光炮发射，是大鸟自己掉下来的。”

　　“不对不对，那只大鸟在变唉，你们快看呀！”不得不说，这群小孩子都已经是合格的进化者，视力超卓，可以清晰看到那架飞机的细微变化。

　　螺旋桨收缩，身体展开。

　　在空中进行复杂而有序的切换。

　　看着看着。

　　王金刚忽然一口喊出来：“那不是大鸟，是变形金刚！”随着王金刚的喊声，小孩子们全都回过神来，七嘴八舌的变形金刚乱喊。

　　老师和军人们，同样被小孩子们的喊声给惊动，越看那架飞机越像变形金刚。

　　时间以秒转动。

　　四个螺旋桨的飞机在半空中，迅速完成结构变化，飞机已经消失，取而代之的是一台手握大剑的机器人。

　　眼睛部位，有烈火一般的红光闪烁。

　　轰隆！

　　又是一次巨大的爆炸般动静，远处坠落地点，升起如同蘑菇云一样的烟尘。大地急剧晃动，震感如同五六级大地震，北京城外的整片森林，都在地震中扑簌簌颤抖。

　　冲击波裹挟的风暴迅速吹来，小孩子们被震动和冲击波吹动，顿时跟葫芦一样一个接一个滚倒在地上，站不起来。

　　老师想要拉住身边的小孩子，也不小心跟着一起摔倒。

　　乱成一团糟。

　　还好都是金属做的，跌倒并无任何损伤，小孩子们滚在地上，依然嗷嗷叫着：“变形金刚，变形金刚来了！”

　　再然后。

　　变形金刚真的来了。

　　地震平复，冲击波散去，烟尘消退，那个坠落的机器人，正大踏步向北京城走过来。六十多米高度，在参天的森林中并不算什么，但那份从容不迫的姿态，以及红白黑三色涂装，无不彰显别样的魅力。

　　新世界有巨大的进化兽，有泰坦巨人，有钢铁战车。

　　但第一次出现一个真实的机器人。

　　“老师，老师，变形金刚来了！”小孩子们不知道怕，从地上爬起来后，都想要靠近机器人。

　　老师和军人们慌忙将小孩子拦住。

　　“你们不是说是黄主席吗，这是怎么回事？”老师护着小孩子，往哨塔里面躲去，一边大声询问。

　　军人也摸不着头脑：“上级是这样交代我们，让我们不需要警戒。”

　　“这样的动静还不用警戒，等着机器人打过来吗！”

　　“上级指示如此。”

　　王金刚伸头过来，一脸嫌弃表情，显然是在瞧不起这几位成年人的智商：“老师，很简单啊，黄主席就是守护神，守护神就是变形金刚，变形金刚就是黄主席。”

　　“黄主席怎么能是变形金刚？”

　　“我妈妈说守护神无所不能，当然能是变形金刚。”王金刚振振有词。

　　仿佛是在给王金刚小朋友作证明，城内街道冲出来一队宣传车，车顶大喇叭向四周喊话：“大家不用紧张，继续自己的工作。这次动静是黄主席的到来，他的载具战车正在实验新形态，尚未熟练使用……”

　　“啊，还真是黄主席啊！”老师这才醒悟过来，走过来的机器人，就是沈聪的载具。

　　虚惊一场，大大松了口气。

　　饱满的胸脯上下起伏。

　　……

　　耳边响着的BGM是《小刀会序曲》，《大话西游》中齐天大圣登场那首曲子，沈聪很满意自己的出场效果。

　　虽然是重复的套路。

　　之前天津那一次，只是简单的实验，这一次才是真正的震撼，宣告自己依然是那个高居食物链顶端的掠食者。

　　气场震慑宵小。

　　所过之处，一片肃穆。

　　唯独路过哨塔时，窜过来一个小孩子，冲着他大喊：“变形金刚，你好！”

　　有些扫气氛。

　　不过沈聪并未恼怒氛围的打破，而是缓缓在小孩子面前蹲下来，两颗火红的机械眼睛，火焰中倒映着小孩子的形象。

　　“记住，吾名，掠天车。”


第777章 双剑合璧

　　“真的是变形金刚，我看到机器腿上有半个轮胎。”五米高的泰坦巨人，一边巡逻，一边与队友交谈。

　　队友比他高一个头：“不是变形金刚，是掠天车，黄主席的载具，刚才军队那边已经传达通知了。”

　　“胡总的载具不是金刚号吗？”

　　“升级了，更新换代，现在就叫掠天车，能够多功能变形。”

　　“那为什么叫掠天车，这个名字怪怪的。叫擎天柱多好，要不然叫威震天，也帅啊，掠天车完全没感觉。”

　　“也许有什么内涵，只是你理解不了而已。”

　　……

　　“尼玛，真拉风！”杀马特风格的小青年，握拳啧啧惊叹。

　　旁边一美女眼睛仿佛化作小星星：“这个大个机器人真的是黄大大的载具吗？”

　　“宣传车不是已经通知了吗，胡总的载具在实验新形态，变形金刚形态！”

　　“难怪，确实太帅，我要是能嫁给黄大大就完美了。”

　　“小兰，你还是嫁给我得了，哥虽然不是铁人，没法成为机械师或者巨无霸，但哥怎么说也是天赋超三的金人，等我完成Lv4-星云时代，成为超能勇士，肯定还能再进一步，成为究极。”

　　“究极又怎么样，你还不是没有车，我要变形金刚，要我选我肯定选铁人。”

　　“你以为是个铁人都有变形金刚啊，核级铁人不过才能操纵一条麒麟臂，要成为变形金刚，至少得获得原火种，还得侵变堆供能。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我在科学院上班怎么可能不知道，前一段时间专家们都在攻关侵变堆，侵变堆能与原火种配合。胡总的载具改成变形金刚，肯定得上侵变堆，就这技术和资源堆积，除了胡总，就只有三神能用了。”

　　小青年口中的三神，是指张长德、陈秀妮、胡伟。

　　小兰不以为然：“张大大、胡大大都有老婆孩子了，黄大大我是还有希望。”

　　“你可拉倒吧，你跟他能说上话么？”

　　……

　　“这就是机械师、巨无霸的进化方式吗？”钢铁战车中，驾驶员看着超雷波电台传来的画面，感受到六臂天尊-掠天车的威猛气势，喃喃自语。

　　副驾驶座位上，是他的老婆：“如果我们家也有一台变形金刚，生活肯定更加美妙。”

　　“如今的生活你还不满意？”驾驶员颇为自得的笑笑，“我是究极机械师，你是超级金人，我们的儿子继承了我的天赋和你的头脑，未来肯定会变得更加强大，有望成长到核级甚至粒子级。”

　　他老婆温柔一笑：“我倒没有那么大的期望，只希望王金刚能像他的名字一样，沾染黄主席的一丝福分，在新世界茁壮成长。”

　　“会的，我们正在努力改造新世界，地球的未来不会颓废，只会更加灿烂。”

　　……

　　掠天车带来的风暴，以高速向整个北京城辐射，并通过超雷波电台，辐射到新政府其它城市。

　　载具进化为变形金刚的想法，并不稀奇。

　　当得知自己拥有一台活过来的车子，恐怕大部分铁人都憧憬过，将自己的车子进化为变形金刚，如此拉风。

　　给自己的载具战车命名为擎天柱、大黄蜂、威震天的不胜枚举。

　　但经过三年多时间的磨洗，很多人都淡了对变形金刚的渴望，并非觉得变形金刚无法期待，而是觉得过于遥远。至少在短时间内，载具战车没有希望成为变形金刚，只能老老实实强化战车。

　　等有机会更换个超脑，弄两条麒麟臂耍耍。

　　变形金刚的想法，就深埋于心底。

　　这也是很多人选择与战车合二为一，成为巨无霸的原因，若无成为机器人的可能性，谁会愿意一辈子都成为一台车子。

　　而现在。

　　所有铁人期盼的变形金刚，真的出现了。

　　一瞬间就将机械师、巨无霸的热情释放出来。

　　正如一名老司机的感慨：“不愧是黄主席，引导人类进化方向的男人！率先进入核级，率先进入粒子级，成为第一个完成生命形态变化的进化者，第一个拥有麒麟臂，第一个机械师，现在更有了第一台变形金刚！”

　　细数沈聪的故事，传奇已经不足以形容。

　　很多人可能未能见过沈聪长什么样子，但毫无疑问，新政府建立后的时间里，他们听过沈聪无数件壮举，并在沈聪的庇护下，安然发展至今。

　　不知不觉中。

　　许多人的心目中，已经深深刻下一个概念——自己和他人是凡人，沈聪是神人，一在天一在地。

　　“变形金刚！”

　　“黄主席是人类进化的先知！”

　　……

　　一本正经告诉一个小屁孩，掠天车这个代号。

　　沈聪没有考虑自己的行为是不是有些中二，世界在他眼中都是浮云，从不在乎别人怎么看待他。

　　“你不是变形金刚吗？”问好的小屁孩，对掠天车不感冒。

　　沈聪目光闪烁，停顿两秒钟：“是。”

　　小屁孩傲娇的说：“那为什么你叫掠天车？”

　　“因为，即便是变形金刚，也有自己的名字。”

　　“哦，原来是这样啊，我知道了，那么你认识其它变形金刚吗？擎天柱、大黄蜂呢？”

　　“它们不存在，我存在。”

　　小屁孩恍然：“它们是电影里的，电影是假的，对不对？”

　　沈聪没有回答，因为小屁孩的老师走了过来，将小屁孩拉住，并一脸紧张、激动的看着掠天车：“对不起，黄主席，很不好意思，小孩子不懂事，如果有冒犯到您的地方，请您原谅。”

　　目光从小孩子和老师身上挪开，沈聪直接将这段无营养的对话抛诸脑后。

　　思维运转。

　　六臂天尊-掠天车在几秒钟时间之内，从人形结构变化为汽车结构，展现在众人面前的已是金刚号-掠天车。人车合一的控制室门打开，头脑通道切断，沈聪的本体在椅子上豁然睁开眼睛。

　　走出驾驶室。

　　天边夕阳照耀在他的脸上，肃然寂静。

　　每次都是低调、冷漠来去，唯有这一次动静闹很大，围观者越来越多，劝都劝不走。新政府领导来的很快，科学院的科学家也快速赶过来。

　　都想一睹变形金刚的魅力。

　　可惜来到这里的时候，只有一台长方形的大卡车，连麒麟臂都看不到在哪儿，除了大之外毫无出彩之处。

　　“我有一些计划，需要与你们商榷。”沈聪看着刘一武等领导人，说道。

　　刘一武立刻对秘书说：“去科学院那边准备一间会议室。”他知道沈聪从来不去政府大楼议事，一般都是过来科学院讨论与科技有关的项目。

　　这一次也是如此。

　　沈聪没有反对在科学院开会。

　　一行人很快出现在准备好的会议室中，除了几名常委，还有就是科学院的几位领导。沈聪坐在主座上，免去客套的过程，直指会议的主题。

　　“今天我来这里，是有一个计划需要政府的配合——太空堡垒。”

　　“有些事情需要重复，新世界已经持续三年半时间，进化到如今，基本的规则已经摸清楚，但进化的起源依然是一个未解之谜。塞伯坦之门背后是什么，月球的辐射波动是什么，火种之灵、大火灵诞生的原理是什么，都有待解开。”

　　“最重要的是，我们，你和我，都不知道进化的终点是什么，金属生命的未来，依然悬着达摩克利斯之剑。”

　　“我会在近期进行一趟环球探索，主要看看欧美那边有没有发展起来的大组织，进行信息交流。在我离开的这段时间，我需要政府配合我，建造星际旅行的太空堡垒，并设计两款火箭，一款送太空堡垒飞离太阳系，一款送我上月球。”

　　沈聪的话十分直白。

　　看上去只是在就事论事，没有任何盛气凌人，但仔细琢磨，便可以感受到，他话语中不可置疑的权威。

　　先登月，再上天。

　　不需要提意见，只需要配合。

　　刘一武很熟悉沈聪套路，当即询问：“能详细说说太空堡垒计划吗？”

　　沈聪看向列席会议的安三顺。

　　安三顺当即发言，详细解释太空堡垒的设想，无非就是头领战士那种模式，以掠天车为中心，大批模块组件拼凑在一起，组成一艘太空堡垒，或者说宇宙飞船。

　　说起来简单，但实际的设计很复杂。

　　飞离地球这事不难，想遨游宇宙需要涉及到太多的因素，光靠安三顺这种半吊子的民科，根本无法胜任太空堡垒的总师职位，需要科学院全体科学家的通力合作。

　　听完讲解。

　　前科学院院长陶仲阳，当即表示：“计划很宏伟，需要谨慎讨论，科学院可以先组织专家，论证可行性。”

　　沈聪环视会议室一圈，视线从每一位领导脸上扫过，见无人反对，便道：“那么就这样决定了……散会。”

　　走出会议室。

　　沈聪便看到道哥从远处奔跑过来：“啊喂，沈聪，我已经考虑好了，我要一台变形金刚，我们两兄弟双剑合璧，一起横扫宇宙！”


第778章 机器狗

　　道哥想要双剑合璧，对变形金刚产生了巨大的兴趣。

　　原本它对自己的载具救生舱，除了怀念与女主人在一起的时光，就别无想法，轻易租赁给沈聪使用。

　　所以现在救生舱的所有权，暂时在沈聪手中。

　　沈聪没有为难道哥。

　　表示自己支持：“双剑合璧免了，不过一车改造成变形金刚，我支持。至于如何改造，你可以跟安三顺合计，毕竟一车是太空堡垒计划的一部分，需要与掠天车等其它模块组件相互配合。”

　　“那么你觉得我道哥如此伟大，应该怎么改造一车，我必须天然属于正义。”狗脸上写着纠结，“你觉得大黄蜂怎么样，不不不，大黄蜂虽然人气旺但太逼格low了；擎天柱如何，不不不，我不喜欢蓝色，那看上去十分忧伤。”

　　“你并不是人类，没必要变成机器人。”沈聪目光微闪。

　　他内心里认可道哥作为高等智慧生物存在，但依然有一种人类的优越感作祟，并不喜欢任何动植物取代人类直立行走的位置。

　　“那么我变成什么？”

　　“钢索。”

　　“啥玩意？”

　　“机器恐龙。”

　　“恐龙？那种不存在的，蠢笨的大个子？”

　　“钢索在很早的漫画中，是继擎天柱之后，汽车人的领袖。”

　　“哦，是吗。”道哥的一双氪金狗眼开始闪光，“既然这样的话，钢索路线还是蛮适合我道哥的。嗯哼，我决定了，我的变形金刚不要人形，我要一只狗形！我是机械狗，我的载具就是机器狗！”

　　简单忽悠道哥一番，沈聪随即跟安三顺联系。

　　“BOSS，有什么指示？”

　　“道哥的一车，马上要改造成变形金刚，我提几个要求。”

　　“BOSS尽管吩咐。”

　　“第一，一车是掠天车的模块组建，主要改造方式要以配合掠天车为主；第二，一车不需要在形态变化上多考虑，保留狗形、车形、飞行三种就足够了；第三，你现在代替我负责太空堡垒计划，首先要保证掠天车和一车契合太空堡垒。”

　　“我明白，BOSS尽管放心，所有的设计思路我心里有数了。”

　　安三顺的工作态度，是令沈聪满意的。

　　他也需要这样一名技术狂人，来代替自己做某些工作，减轻自己的负担。

　　如此一来。

　　太空堡垒计划已经着手准备，一车改造任务也即将开始，沈聪的后顾之忧都有了妥善的安排。

　　剩下就是对战宠的处理了。

　　“小四，我离开这段时间，你替我坐镇北京城，黄大仙也交给你看管。保护北京城的安全，尤其是科学院的安全，爆发危险时可以配合政府的统一指挥。”沈聪摸了摸四脚龙兽头顶的鳞片。

　　语气低沉。

　　他心中已然明白，与四脚龙兽的缘分，恐怕即将散去。太空堡垒计划的成员，没有四脚龙兽和黄鼬兽的位置，它们体形太大了。

　　太空不是它们的栖息地，地球才是。

　　四脚龙兽虽然思维与人类有别，但智慧已经无所差别，隐约感觉到气氛不对劲：“波波，你什么时候回来？”

　　“看情况，顺利的话一两个月，不顺利的话小半年也是有可能。不过不要紧，超雷波电台你已经会使用，随时与我保持联系。”

　　“波波，小四跟你一起去。”

　　“不用。”沈聪断然拒绝，他需要四脚龙兽和黄鼬兽留下来，借助它们的威慑力，来保证太空堡垒计划的稳固实行。

　　可能智慧上它们玩不过善于勾心斗角、阴谋诡计的人类，但沈聪的命令可以很好在它们身上得以执行，方便遥控指挥，随时应对可能发生的翻脸事件。

　　四脚龙兽不甘心的轻唤：“波波……”

　　道哥不知道从哪窜过来，看到四脚龙兽一副不高兴的样子，顿时嘲笑：“哦哟，哦哟，小泥鳅要哭鼻子了。”

　　四脚龙兽大怒：“死狗，你废话真多！”

　　“小泥鳅，我是你老师。”

　　“黄大仙，咬它！”

　　“欺师灭祖，小泥鳅、小老鼠欺师灭祖……你们给我道哥等着，先让你们得瑟一段时间，等道哥的机器狗登场，首先就要弄残废你们两只孽畜。”双拳难敌四手，道哥打不过但自保有余。

　　追闹一阵。

　　见沈聪已经回到掠天车中，准备离开。

　　道哥慌忙追过去，跳到金刚号-掠天车顶上：“啊喂，沈聪，等等。”

　　“什么事？”

　　“你要去欧美耍耍？”

　　“是。”

　　“哈哈，同去同去。”

　　“你去作甚？”

　　“我去好莱坞看一看，万一那边还有人在拍电影呢，我道哥马上就要带你飞上天，临走前得留下我英俊潇洒的形象，方便那些小母狗们寄托哀思。”

　　“你体型超标，我的掠天车仓库没有这么大。”

　　道哥狗脸拉长：“啊喂，你是不是兄弟啊，我道哥搭个顺风车，你竟然还推三阻四。”

　　沈聪确实无法搭载道哥，掠天车为了适应四种结构的变化，整体改造相当精细负责。将原本大体积的车厢给改小，用于支持变形结构。连他自己的卧室、厨房、工作室，都变成小小的隔间了。

　　变形金刚是战斗工具，不再是居家旅行的房车。

　　真正的居住空间，将移植到太空堡垒之中，完全解放掠天车的战斗力。

　　纠缠不过脑子有些残的道哥，沈聪只好说：“你先等等，等一车改造好之后，亲自驾驶你的变形金刚，去找我。我现在先去欧美探路，到时候我们汇合。”

　　道哥的氪金狗眼转动，一副沉思的样子：“嗯，这样也好，你有变形金刚我没有，出门确实不够拉风，有损我道哥的形象。”

　　……

　　处理好身边事，沈聪又私聊了胡伟、吴军等一批向他靠拢的支持者，其中大部分是机械师，他在机械师族群中，绝对是地位超然的存在，毋须多言的旗帜领袖。

　　这批机械师原始天赋强大，成长高度远超其它人。

　　在新政府当中影响力也是巨大的。

　　沈聪需要他们的影响力，作为对政府高层领导的一种掣肘，保证自己的意志在新政府得以贯彻。

　　11与15日。

　　风和日丽，万里无云，是一个适宜出行的天气。


第779章 火种时代开放

　　掠天车启动在即。

　　沈聪已经坐上驾驶座，退入人车合一控制室之中，建立头脑通道，全面接管掠天车。

　　这时候超雷波电台忽然响起，频道编号显示是016，这是属于巨无霸陈秀妮的专属电台编号。

　　从一名如花般美丽的女性机械师，被大火灵将身体碾压成齑粉，不得不改变种族，加入巨无霸。

　　陈秀妮有远超常人的洒脱。

　　在沈聪将她救回来之后，便疯狂投入到工作者，探索未开发地区、联合猎杀大火灵，即便不再是飒爽英姿的女战神，依然是新政府粒子级强者中的战神。

　　电台接通。

　　沈聪等待着陈秀妮开口。

　　陈秀妮的语气中未有丝毫颓废，依然是以前那样的女强人风范：“沈聪？”

　　沈聪淡淡的回应：“我是沈聪。”

　　“听说你要去环游地球，我看到你的掠天车了，很帅气，那就是巨无霸的目标，也是我的目标，成为一台变形金刚。”

　　“祝你好运。”

　　沈聪难得说一句祝福的话。

　　对于陈秀妮的遭遇，他表示同情，同时内心里也未尝没有一丝遗憾。作为一名掠食者，能被他看上眼的人类并不多，陈秀妮大约是唯一一个，依靠漂亮女性身份、又实力不俗的加成，让他另眼相看。

　　早前的时候，沈聪还找她商议过生孩子的事情。

　　随后不了了之。

　　但这至少说明陈秀妮在他心中产生过地位，他不是性冷淡或者禁欲系，只是选择发泄的方式不同而已，别人实战他玩娃娃。

　　有一部分原因是害怕实战是被偷袭。

　　另一部分原因就是这么多年，已经习惯了。

　　食髓才能知味，一旦享受过女性的温暖，男人很难继续把持，但从未享受过女人的温暖，忍耐忍耐也就过去。

　　从小当和尚，总比顿悟红尘当和尚，来得容易不是。

　　如果陈秀妮没有出事故，或许因为要离开地球，心态有所放松，沈聪会趁机尝试男欢女爱的真正滋味，并试图留下自己的后代。

　　奈何天公不作美，陈秀妮从机械师变成了巨无霸。

　　种族隔离已经产生。

　　他总不能硬怼排气管。

　　只能熄灭自己的念头，集中注意力，冲出地球，寻找进化的源头。

　　“这不算什么好运，你知道的，我并不想变成巨无霸，如果可以的话，我希望新世界远离我的生活。冷冰冰的金属，无论如何也没有旧世界艳丽的色彩温暖，血肉之躯或许沉珂、脆弱，但那时的我很快乐。”

　　陈秀妮感慨着。

　　沈聪对此不敢苟同，他喜欢新世界，喜欢自己因为金属生命而变得强大。旧世界给予他的只有痛苦，新世界让他充满激情。

　　不过没必要告诉别人，他的感受：“已经发生，无可更改。”

　　“是的，已经发生了，不管我想不想。”陈秀妮自嘲笑笑，随即又恢复爽朗的语气，“我联系你，除了跟你叙叙旧，其实是想问问，你已经进入Lv5-火种时代，开始原火种阶段了吧？”

　　这已经不是秘密。

　　沈聪不再隐瞒：“是。”

　　“我想告诉你的是，我也进入Lv5-火种时代了。”

　　沈聪眉头挑起，眼中神光闪烁，沉默三秒钟，回应：“是吗。”他的内心里远没有表现出来的如此平静，因为伴随着陈秀妮进入原火种，那么生态墙将不再是秘密，新政府肯定很快就会普及原火种。

　　他的优势又将被消弭一部分。

　　不过也不至于多么震动，毕竟超八结金、粒子二级都是他的依仗，强势地位依然可以保持住。

　　“我每天都会揣摩大火灵的原火种，直到有一天，我忽然发现，原火种并没有那么神秘莫测，只是能量的一种运用。任何关于火种、活性的原理，与我们理解的物理规则，其实并没有太大差别。”

　　“那么你是如何理解原火种的？”沈聪问道，他准备和陈秀妮交流一番。

　　陈秀妮没有保留：“说不上来，当我身体粉碎之后，总觉得自己再也不是一个人类了，加上前一段时间配合赵侃院长，学了不少地理知识，对地球的认识加深。前天的时候，看星星，心想自己是一颗星星就好了，结果我的生物脑剧烈变化，我就进入原火种了。”

　　沈聪暗自点头。

　　果然，陈秀妮的进化方式，与他推测的一致。

　　摆脱原来生命形态的思维束缚，领悟天体演化、运转道理，就能触发原火种的进化。这一点确实很像道家所谓的天人感应，古人认为人体与天地之间是紧密联系的，身体各部位对应的是山水、星辰。

　　按照现代科学，这一套属于封建迷信。

　　但是沈聪却觉得，其中不乏有一定的道理——相同的物理规则，构成了这个世界，追根溯源，一切物质的本质，都是相同的。

　　宇宙茫茫，因为规则，形成了天体运转。

　　这种规则又何尝不能形成一枚原火种。

　　血肉组成的大脑，可以产生思维意识。

　　原火种又如何不能产生思维意识。

　　所以，原火种就成为了金属生命的智慧之源、能量之源、生命之源。

　　……

　　随后一段时间里，沈聪与陈秀妮交流很多信息，对于第二个进入Lv5-火种时代的人类，沈聪可以全面进行讨论，双方不存在沟通的障碍。

　　取长补短，互利互惠。

　　陈秀妮从沈聪这里得到原火种的原火修炼法，而沈聪也从陈秀妮那里，印证自己的很多猜测和想法，对原火种的了解更加全面。

　　最后，陈秀妮忽然提出：“我从政府那里了解到太空堡垒计划，正好我对地球的留恋已经变淡，现在更想探索进化的秘密，不知道我可不可以加入太空堡垒计划，随你一道去太空转一圈？”

　　对于陈秀妮的提议。

　　沈聪不自觉皱眉：“你以为遨游宇宙是一趟太空旅行吗，离开地球后，面对的很可能是老死太空，再也无法返回地球，没有做好与地球诀别的心理准备，就不要妄想冲出地球。”

　　陈秀妮语气淡然：“你为什么觉得我没有做好诀别的准备？”

　　“嗯？”

　　“照你说的，进入Lv5-火种时代，需要打破生态墙，我已然打破，从身体和思维都脱离有机生命的桎梏，成为全新的金属生命。”陈秀妮语气平静，但十分坚定，“以前我还是人类，为别人而活，现在，我只想按照自己的想法生活。”

　　沈聪沉默以对。

　　机械师、巨无霸、超能勇士、泰坦巨人。

　　曾经都是人类。

　　但在各自完成Lv4-星云时代后，人类这个词汇就成为类似“中华民族”这样的泛称了，凝聚力固然有，但远远不如单一民族的联系。到了Lv5-火种时代，更是从思想本质上，都已经超出人类的界限。

　　故此。

　　在沈聪现在的感官中，陈秀妮与他是同一种族——同胞。

　　对于陈秀妮要参加太空堡垒计划，他并没有生出多少抗拒的心思，当然，也没有盲目允许对方加入。

　　需要慎重思考。

　　考虑其中利弊，得失与风险。


第780章 探索新世界

　　关于陈秀妮的请求，沈聪慎重思考，暂时没有给予肯定答复。

　　“我会在去欧美寻找人类幸存者组织的过程中，思考太空堡垒的成员发展问题，等我考虑好了，再给你答复。你现在可以攒材料准备筹备属于你的变形金刚。”

　　陈秀妮欣然答应下来。

　　通话就此中断。

　　沈聪迅速人车合一，金刚号-掠天车变形为应龙号-掠天车，螺旋桨高速旋转，巨大的风力将数百吨重的钢铁，托起、升空，一头扎入茫茫云海中。

　　超雷波导航仪已经改进过。

　　行驶轨道与导航地图和谐统一，显示着应龙号-掠天车飞行高度与飞行路线。沈聪首先会驾驶应龙号-掠天车，穿越北冰洋，向北美洲方向探索。

　　期初巡航速度超过音速的一半。

　　等从北京城方向，飞到东北上空后，沈聪渐渐开始加速，向音速突破。四个螺旋桨疯狂旋转，提供无穷无尽的动力，很快就产生音障，局部气流达到音速产生激波，阻力大增，车体也是一阵剧烈颤抖。

　　但这丝毫无损应龙号-掠天车的飞行，在三分钟后，速度直接达到音速，并继续上升，向超音速前进。

　　此去北美洲一万四五千公里，即使以音速飞行也得十几个小时。

　　想要快速到达，只能以超音速。

　　不过沈聪在超音速后，并未提高太多，大约时速到达1500公里每小时。预计十个小时后可以到达美国的纽约。

　　如此速度，不会耽搁时间，并且可以途中侦查大地。

　　应龙号-掠天车的高度已经被沈聪降下，大约贴着大地五百多米的高度，这个高度他能够纵览大地山川，地面的大部分情况都难以逃过他的天眼雷达。

　　“东北随着新政府的整编、迁移，已经没有人类活动，绿洲、火洲都被进化兽占据。大火灵也没有发现，差不多已经被我和新政府陆续清剿干净。”

　　这样的情况，沈聪有些感慨。

　　初次遭遇火种之灵的时候，他好一番提心吊胆，觉得火种之灵将会是地球的大敌。结果在新政府控制区域，确实造成一点麻烦，但有了他的帮助，火种之灵和大火灵就是过来送资源、送信息的。

　　现在掠天车的原火种是大火灵提供，车上很多技术也是源自于火种之灵和大火灵。

　　譬如共振鼓、拟态液、保护壳、攻击之爪、重装合金等等技术，掠天车都有体现，并且已经全面普及到新政府的方方面面。

　　人类在这场进化中，自然优势不大，但发达的大脑与保留下来的技术，依然让人类短时间内重新获得控制权。

　　至少在新政府控制区域内，人类为王。

　　“进入西伯利亚了，这里的情况我之前已经探索过一次，没有什么值得期待。再讲速度提升起来，直接进入北冰洋。”

　　沈聪当即引导应龙号-掠天车，再度提升速度。

　　爬坡升空。

　　从翻滚的云层中直插而过，一路咆哮轰鸣，在一个多小时后，超雷波导航仪显示已经到达北冰洋上空。这才减速，降下云头，来到海面上。

　　“北冰洋已经完全结冰了，冰面上万里无一物，什么都看不到，或许我应该打破冰层，去冰下面看一看。”

　　想到就去做。

　　应龙号-掠天车再一次搞空失控坠落，这一次变形为旗剑号-掠天车，直接砸碎十几米厚度的冰层。

　　掉进北冰洋之中。

　　海水并不寒冷，相反有些温暖的感觉，温度计显示现在的海水温度是零上一度。天眼雷达辐射开来，扫荡周围将近二十多公里之内的情况。

　　“果然，冰面上没有活物，但冰面下活物太多。”接收到反馈回来的信息，沈聪微微诧异，“这里的海水中，鱼虾类进化兽数量虽然不算少，但也不算密集，最多的确是一种巨大的长虫？”

　　长虫形状十分怪异，行走时长度可以达到一百多米，但停下来的时候，又可以慢慢的收缩身体，直到成为十几米长度的粗壮棍子一般。

　　颜色有粉色、黑色、红色、白色、棕色等等不一而足。

　　“这是什么东西，你们是否认识？”沈聪直接在超雷波电台中，将画面传给科学院的一个专属频道。

　　这个频道是新开的，唯一的任务就是解答沈聪探索过程中的疑惑。

　　沈聪需要科学家为他解惑，新政府也希望通过沈聪的探索，更多了解世界，故此合作毫无阻滞，一批进化学专家，轮流在超雷波电台旁边值班，随时随地提供咨询。

　　一名科学家看完后，立刻回答道：“根据从外形和行为上面判断，这是北冰洋海底生活的一种巨型蠕虫，十分原始的生命结构，以海底的腐尸为食。按照目前的进化学推断，这种生命结构很难发育成智慧生物。”

　　另一名科学家则说道：“黄主席，能不能抓捕一条巨型蠕虫，将它解剖了解形态结构，供我们加以进一步的分析研究？”

　　“好。”沈聪当即驾驶旗剑号-掠天车，变形出两只麒麟臂，向一条巨型蠕虫冲去。

　　巨型蠕虫十分蠢笨，似乎以为旗剑号-掠天车是吃的，张开一端的齿轮状口器，撕咬过来。但下一刻就被麒麟臂掐住脖子，身子准备乱扭，但另一端又被另一只麒麟臂掐住，像拉面一样延伸，想要逃跑。

　　但只有超级天赋的巨型蠕虫，如何都不是掠天车的对手。

　　硬是在它还活着并乱扭的时候，一寸一寸将它活活从头解剖到尾，每一寸结构的画面，都实时传输到超雷波电台中，传回科学院，被科学家们研究分析。

　　“没有发现超脑，但有脑火，位于头部中段位置，脑火的体积并不大，可以判断出巨型蠕虫的智商程度非常低。尾部靠前的位置，有虫卵，初步判断是卵生，每一枚卵的活性都十分剧烈，繁殖能力相当强盛。”

　　……

　　将巨型蠕虫解剖后，沈聪就将尸体扔掉，还原旗剑号-掠天车的形状，继续在北冰洋海底潜行。

　　遇到奇怪的进化兽，就抓捕并解剖，数据传回科学院研究分析。

　　一路走走停停，速度并不快。

　　但沈聪觉得乐趣无边，海洋的神秘面纱，随着他的探索，已经缓缓揭开。他看到大火灵、火种之灵混杂在海洋进化兽之中，如一条鱼一般在水中前行、猎杀；看到粒子级的海豹眨眼就从天眼雷达的视野中消失。

　　看到巨大的海珊瑚，仿佛一座大陆，绵延一片，珊瑚礁中生活着无数的海洋金兽。珊瑚礁的底部，是大型绿洲，辐射出大量的火种能量。

　　他还看到核级海星与核级鲨鱼之间的战斗，两败俱伤，最终为一群究极、超级金兽群起而攻，围殴致死。

　　海洋，有着不输于陆地的瑰丽景象。

　　进化在地球任何一个角落都已经发生，并塑造了全新的面貌。


第781章 与鲸共舞

　　轰！

　　一只仿生为水母的粒子级大火灵，死在旗剑号-掠天车的超八魔皇剑之下，即便此时大火灵的危险级别已经降低，因为数量稀少的缘故，难以妨碍到生态平衡。但沈聪依然见一只；猎杀一只。

　　非是地球上的原生生物，他都是见一只猎杀一只。

　　水母大火灵的原火种被沈聪挖走，碎裂的尸体则漂浮在海水中，白色火灵媒散发出阵阵诱惑的味道。

　　沈聪看了看时间，从北京出发，现在已经过去一天一夜。

　　大部分时间都在北冰洋中度过，这里瑰丽的环境，着实吸引着他。如果不在离开地球之前，饱尝新世界的无尽美妙，肯定会是人生中的一大遗憾。

　　旗剑号-掠天车安安静静悬浮在深水，活性波彻底收敛，仿佛与海水融为一体。

　　只有天眼雷达的波动，笼罩着大片海域。

　　沈聪在钓鱼。

　　用大火灵的尸体作为鱼饵，垂钓粒子级的进化兽。

　　时至今日，沈聪的天赋在电火花的不断吞噬下，步步高升，已经距离超七天赋不远，目前是6.957H，仅次于尚不具名的超八结金所代表的本体，以及已然6.978H、登顶地球最强的太空道哥。

　　现如今地球已知，最强的进化个体，也是唯二到达粒子二级的，只有道哥和沈聪。

　　达到粒子二级之后，普通提升天赋的手段，已经无法再推进他们的金属基衰变系，向更源头的核素逆转。

　　即便是源自火种碎片的电火花，也渐渐不起作用。

　　垂钓粒子级进化性交流它们进化到粒子级的原因，或许可以触类旁通，发现新的提升天赋之手段。

　　静静地海水，呈现幽蓝色。

　　第一批被白色火灵媒吸引过来的，是一种透明的巨大海樽类进化兽，这种东西按照科学家的解释，是放大了无数倍的樽海鞘。几乎完全透明，依靠身体喷射海水前进，和水母形似。单个樽海鞘只有高级天赋，个体十几米大小。

　　但樽海鞘并不是单独行动，而是成千上百只樽海鞘，互相拥挤，形成巨大的联合体。樽海鞘一来这里，立刻就将大批白色火灵媒包裹，开始吞噬。

　　“这群低等动物，不要妨碍我的垂钓计划。”沈聪瞬间行动，旗剑号-掠天车没有变形，只是简单地穿梭绞杀，就将这群樽海鞘绞杀一空。

　　樽海鞘全身透明，挑选完整的几具尸体，采集信息，传回科学院。

　　这种低等动物，研究价值还是有的，因为不需要解剖，就可以清楚看到它的内脏与神火系统，连脑火的位置都一清二楚。

　　有助于科学院清楚观察神火系统的运动。

　　樽海鞘过去。

　　接下来又来了一批低等生物，这是一批异常美丽的进化兽，大概是属于海蛞蝓的一种。

　　“黄主席，该物种应该是冰海精灵的变异体。冰海精灵在欧洲学名海天使，日本称之为冰之精灵，原产于日本北海道流冰下的珍贵生物，属于浮游软体动物。雌雄同体，可以看到它有翅膀一样的器官，和带有触手的口器。”

　　冰海精灵很美丽，但是科研价值并不大，作用与樽海鞘重复。

　　沈聪同样是一番大肆绞杀，将这些科学家赞叹“美丽”，他却觉得不知所云的冰海精灵，绞杀一空。

　　接下来一段时间里。

　　陆续来了一些究极、超级进化兽，连核级的弓头鲸都来了几头。沈聪连续打杀几批，依然不急不躁的执行自己的垂钓计划。

　　茫茫北冰洋，肯定有粒子级进化兽。

　　几个小时前他才发现一只粒子级的海豹，只是对方跑得比较快。

　　海面下的光线幽暗，很难判断白天黑夜，奇奇怪怪的进化生物穿梭自如，这个时候，天眼雷达的模糊视界范围中，一只巨大的生物闯入进来。

　　沈聪微阖的眼睛猛然睁开，神光璀璨：“应该是鲸鱼，很大，初步判断体长超过三百米……难道是那头写入传说、辽宁号见到过的座头鲸？”

　　辽宁号在大海中漂浮时，见到一只体长超过三百米的巨大座头鲸，带给人类无限遐思。

　　随着沈聪横空出世，问鼎粒子级，座头鲸带来的冲击和遐思，已然淡薄。但对于沈聪来说，这只鲸鱼依然有巨大的吸引力——因为对方可能在两年前就已经达到粒子级，甚至初始天赋比道哥还高。

　　否则无法解释为什么它在两年前，就长到三百米长了。

　　进化不会无限制的增加生物的体积，三百米以上的生物，除了一些植物之外，尚未有动物达到。

　　“两年时间过去了，不知道这只座头鲸，成长到什么样的高度了，我从它身上，丝毫感觉不到活性波的波动，看样子它已经学会收敛气息。”

　　鲸鱼游动速度不紧不慢。

　　仿佛美味的白色火灵媒，在它眼中只是平常的小鱼小虾。

　　当靠近这里五公里的时候，鲸鱼全貌已经在科学院专家的解读中，确定为座头鲸。旧世界中座头鲸虽然不是世界上最大的鲸鱼，但也是海洋中当之无愧的霸主，体型肥大臃肿，十几米长，二三十吨重。

　　沈聪看到的这一只，体长约莫三百五十米，同样肥大臃肿，黑色的背白色的肚。两片巨大的胸鳍稍微摆动，就能掀起一阵海底潜流，尾鳍抖动，水泡纷杂。

　　座头鲸同样看到了旗剑号-掠天车。

　　一阵活性波扫过。

　　沈聪立刻从这股活性波上，判断出这头座头鲸，天赋已经高达6.542H，快要接近粒子二级的6.811H标准。

　　任凭活性波扫视，旗剑号-掠天车岿然不动。

　　但蝉语言活性波已经活跃起来，随时准备分析座头鲸流露出来的情绪。

　　果然，座头鲸在无法窥破旗剑号-掠天车后，口鼻中发出一声鲸歌般吼声，情绪稍稍流露，十分稳定、清晰：“不认识……没有威胁……不可食用……很丑陋。”

　　它在以鲸鱼的审美观，评价旗剑号-掠天车。

　　沈聪心中快速分析：“这只座头鲸的情绪十分温和，不带暴虐气息，看上去并不难以接触。这大概与座头鲸以小鱼小虾为食有关，我现在就可以试着与它进行接触。”

　　垂钓计划就是为了吸引粒子级进化兽。

　　机会沈聪当然不愿意错过。

　　当即简单回馈：“我……没有威胁……”

　　座头鲸吓了一跳，鲸歌响起，身体在海水中翻滚，似乎有些激动。好一会才平静下来，活性波不断向旗剑号-掠天车扫荡，情绪迸发：“你是谁，你是什么，我感觉不到你，你认识我？”

　　旗剑号-掠天车步步靠近座头鲸，蝉语言不断翻译并回复：“我是……没有威胁，我不认识你，我与你交流。”

　　座头鲸并不害怕，面对靠近的旗剑号-掠天车，反而游过去，与之肩并肩，并上下环绕打量：“交流？我喜欢交流，我是鲸大力，我见过海豹、海狮、海星、金枪鱼、大鲨鱼、乌贼、章鱼、飞鱼、海葵、海蛇、海蜇、海马……”

　　“我也见过，我是掠天车！”

　　“掠天车？”鲸大力发出不喜欢的情绪，“我不喜欢你的名字，你应该叫鲸小丑，你长得太丑而且太小了。”

　　沈聪淡淡回应：“我也不喜欢你的……发型。”


第782章 陆地野望

　　鲸大力的智商已经达到成年人水准，只是它并未有成年人的经历，因此很多思维都十分幼稚。

　　在沈聪的一番引导，或者说忽悠之下。

　　迅速将沈聪当成“知己”，尤其在沈聪将海水中的白色火灵媒送给它后，鲸大力已经对沈聪俯首帖耳，就差趴在地上喊一声“大哥”。

　　鲸鱼-蝉语言渐渐丰富，可以交流的内容越来越多。

　　沈聪引入正题：“说出你的故事。”

　　“我是鲸大力，我是一条鲸鱼，我吃过火种碎片，我记得有一道流光砸中我，我昏迷了，醒来后我就成了鲸大力，我的力气最大，没有鲸鱼能比我的力气大。我讨厌鲨鱼和虎鲸，每次见到它们欺负别的小鱼，我就上去帮忙。”

　　鲸大力的故事并不复杂。

　　世界末日的时候，一道光砸到正在喷水的它的头顶，昏迷醒来后，它渐渐发现自己变异了，越来越强大。它记得它的母亲只有那么点大，但自己已经是几十个自己的母亲那么大，也更加强壮。

　　“我以前一顿饭要吃掉一片大海的磷虾，现在我不喜欢吃饭了。”

　　鲸大力的原始天赋不好推测，但肯定很高，与被断定是超三天赋的太空道哥，可能有一拼。

　　沈聪觉得砸中它的一道光，很可能是高浓度的一团火种能量。

　　天赋卓绝的鲸大力，本体就是海洋霸主，何况变异之后，越来越强大。它的智商也飞速提升，在海洋中已经无可抵挡。它最喜欢的事情就是追逐大群的磷虾，从海的一端，向另一端游去。

　　它下潜过很深很深的大洋海沟洗温泉，也进入过狭窄的河道品尝大马哈鱼。

　　或许是小时候被虎鲸、鲨鱼当做食物捕猎过，本能让它讨厌虎鲸和鲨鱼，凡是见到虎鲸和鲨鱼在捕食，它都会上前去破坏。但它很少主动杀戮，它是性情温和的动物。

　　如此，它成为海洋中的警察。

　　直到有一天，它被一枚黑黢黢的小石子吸引，那枚小石子周围环绕着无数的磷虾。于是鲸大力一张口，吞噬无数只磷虾，并将小石子也吞进肚子里。

　　此后它就越发强大了。

　　身体也终于达到现在的三百五十多米长度。

　　从有机结构，进化为金属结构。

　　“我给自己起了鲸大力这个名字，它非常适合我，真的，你应该叫鲸小丑，真的。”鲸大力向沈聪炫耀它的起名能力，并炫耀它丰富多彩的鲸生见闻，“海洋火山爆发，北极冰川崩塌，南极冰架碎裂，红海海水沸腾，珊瑚海的珊瑚连绵成王国。”

　　沈聪其实听不太懂它嘚瑟个什么劲，不客气的打断：“那么，你的天赋如何提升的，其实你也不知道？”

　　鲸大力得意点头：“我不需要知道，我只知道我的天赋很强大，大海里面没有谁能伤害我，就是那些冒火的丑八怪，也不能！”

　　冒火的丑八怪，无疑就是大火灵。

　　海中也有大火灵和火种之灵，但是数量并不多，按照沈聪的推测，大概是超八结金被海水稀释的缘故。

　　他不断研究超八结金，最近有了一个大胆的推断——大火灵与火种之灵，应该是这种具备旺盛生命力的金属材料，经过某种性质变化，诞生出来的生命种子。

　　塞伯坦之门穿越过来的不仅仅有彗星火种，也应该有一大块超八结金。

　　火种碎片改变了地球的生物。

　　超八结金除了一部分残留，另外都经过转化，埋入地下的孕育成为大火灵和火种之灵，进入大海的则稀释开来，难以孕育成功。

　　具体是否如此，难断。

　　但大海中确实少见火种之灵、大火灵。

　　“看来问鲸大力是问不出来什么有价值的信息，它虽然智商很高，但并不理解天赋、进化这些内容。”沈聪摇了摇头，按照这个节奏，这些智慧生物要达到人类的水平，恐怕难度相当高。

　　人类不仅是智商的发育，更多是文明、智慧的传承。

　　想了想，沈聪询问：“鲸大力，你在大海中，遇到多少能与你打成平手的进化兽？”

　　鲸大力继续得意洋洋：“鲸大力是无敌的，海洋中没有谁能战胜我……不过有一只长嘴的大鸟，曾经在我的背上戳出一个大窟窿，我再没见到它；有一只大螃蟹，被我撞翻，它的钳子夹起来很疼。”

　　大概它遇到了一只粒子级的海鸟，一只粒子级的螃蟹。

　　加上沈聪遇到的那只粒子级海豹，以及被杀的粒子级真蛸兽，还有南部战区见到的粒子级大海龟。海中的粒子级，绝对不比陆地稀少。但大海太大了，是陆地的几倍，很难碰到粒子级。

　　沈聪原本打算垂钓那只粒子级海豹的，意外垂钓到鲸大力。

　　眼看着半个小时过去，鲸大力已经风卷残云，将白色火灵媒吞食干净，那只粒子级海豹，依然没有露面。

　　“看来是没办法引它过来了。”

　　沈聪收起一丝遗憾的情绪，对鲸大力说：“好了，我要离开了。”

　　“你去哪？”

　　“陆地。”

　　“陆地在哪里？”

　　“你游到大海的尽头，那就是岸边，你爬上去就是陆地。”沈聪不觉得鲸大力能爬上岸，即便它已经不需要呼吸，但胸鳍根本不适合爬行。

　　鲸大力兴致勃勃的说：“好啊，我跟你一起去陆地。”

　　见对方如此有兴趣，沈聪转念一想，准备将它介绍给新政府，让新政府的科学家们好好研究它：“我去的方向并不适合你，你沿着这个方向，一直往海边游，不要上岸，一直游。直到你看到大海中，有一道巨大的裂谷，到了哪里，你会遇到人类。”

　　“人类？”

　　“对，你也许见过人类，他们是我的……族人，他们会与你交流，帮助你去陆地。”沈聪已经将计划通过超雷波电台，发给科学院。

　　如此。

　　鲸大力怀揣着去往陆地的美好愿望，按照沈聪的交代，开始环海游行。

　　而沈聪别过鲸大力，感觉到北冰洋的风景已经尽收眼底，便驾驭旗剑号-掠天车，呼啦冲出海面，迅速变形为应龙号-掠天车，掀起滔天巨浪，冲上云霄，向已经可以看到的北美大陆飞去。

　　跨越北冰洋，耗时一天半。

　　从东半球，进入西半球。

　　“地图上显示，这里是加拿大班克斯岛，基本上属于无人区，要飞往五大湖区那边，才有人烟。”

　　“不知道加拿大佬、美国佬，发展成什么样子了。”

　　“值得期待。”


第783章 温尼伯湖

　　加拿大是一个移民国家。

　　在固有的印象中，除了枫叶国之称外，就是冰天雪地。事实上加拿大的大部分领土位于北极圈之内，人少地多。土地总面积大于中国，位居世界第二，但人口数量也就相当于中国的重庆市。

　　人口基本上都集中在五大湖地区。

　　因此沈聪在半空中悬浮飞行，入眼所见，除了漫天的雪地之外，火洲、绿洲确确实实星罗分布。

　　在班克斯岛上，就有一个大型的火洲。

　　一条横贯整个岛屿的火悬河，将白色的班克斯岛，从中间一分为二。应龙号-掠天车沿着火悬河的一端，低空飞行向另一端。

　　沿途不断采集火悬河周边生物的信息。

　　“一只不像大火灵的火种之灵。”沈聪很快看到一只火种之灵，这只火种之灵仿生为一头狗熊，但是身材更加消瘦，仿佛是饿成皮包骨的一头熊，浑身白色，这是超脑坍塌进化为原火种的标志。

　　只是身上没有明黄色的原火。

　　火种之灵非常高大，不用四肢着地走路，而是直立行走，手中还握着一根巨大的棒槌。棒槌也是白色的，显然是它自己身体的一部分。

　　它沿着火悬河巡逻，所过之处，那些大大小小的进化兽，慌忙向火洲外围的草地奔逃。

　　沈聪并不着急猎杀这头瘦熊火种之灵，而是在空中跟着它，收敛自己的活性波辐射。瘦熊发现了应龙号-掠天车，立刻挥舞棒槌冲着应龙号-掠天车无声咆哮，似乎是在驱赶，亦或者是示威。

　　等五分钟过去，发现应龙号-掠天车没有任何反应后，瘦熊似乎就这样将之抛诸脑后。

　　继续沿着火悬河向南边巡视。

　　走出大概二十公里路程，人车合一控制室内的沈聪本体，眉头微微挑起。应龙号-掠天车稍稍升空，将轰鸣声降低，更加收敛动静。

　　大地上。

　　火悬河的另一边，又出现一只火种之灵，同样白色的身体，不知道仿生什么，像是大号的蜘蛛，没有原火。

　　沈聪心中思忖：“野生的火种之灵，社交是一个很混乱的概念，不知道这两只火种之灵，是如何处理的。”

　　三王部落时期的三只火种之灵，白龙王、剑王、太原王，汲取人类的知识，分分合合争斗不休。

　　没有汲取到人类知识的火种之灵，则大多表现出野兽的行为。

　　从第一只火种之灵被发现，到如今已经过去一年半时间，这一年半时间，新政府控制区域之外的火种之灵，肯定有了质的进步。西伯利亚地区，沈聪猎杀过许多成熟的火种之灵，北冰洋之下，同样猎杀过。

　　但这些成熟的火种之灵，没有发展出卓绝的智慧，顶多成为一方绿洲、火洲的主宰，而且很少有火种之灵互相交流的。

　　现在，在班克斯岛的火洲，这样两只成熟火种之灵，面对面遭遇。

　　或许会发生什么。

　　……

　　然而并没有。

　　瘦熊站住，看着对面的蜘蛛，蜘蛛也站住，看着这边的瘦熊。几秒钟后，瘦熊继续巡视火悬河左边的领地，蜘蛛继续巡视火悬河右边的领地。

　　“无趣。”

　　沈聪顿时丧失了继续观察的兴趣，应龙号-掠天车从天而降，落地时已经是六臂天尊-掠天车。

　　超八魔皇剑闪烁起强盛绿光。

　　超八单手盾随意展开。

　　六臂天尊-掠天车就这样站立在瘦熊的面前，六十米的高度刚刚达到瘦熊的一半身高，一步一步向瘦熊走过去。

　　放在以前，他猎杀猎物，都是追求最简单、最安全、最快捷的方式。

　　现在已然天下无敌，天眼雷达笼罩全场，共振鼓检测地下，360度无死角，安全早已经得到保障，行事风格也便有了变化。

　　更符合强者风采。

　　瘦熊被六臂天尊-掠天车的出场方式吓了一跳，随即看到对方只有自己一半高，顿时暴怒，手中棒槌化作一道闪光，砸向六臂天尊-掠天车。

　　但这是徒劳的。

　　六臂天尊-掠天车在沈聪的操纵下，下蹲、弹射，超八魔皇剑裹挟风雷之声，猛然降临在瘦熊的胸前。

　　哗啦啦。

　　一剑划下，胸膛开裂。

　　一枚几近成为原火种的坍塌超脑，就这样裸露在外。机械手掌降临，将坍塌超脑硬生生挖出来，再打开机械大腿上的一扇门，那里是小型仓库，顺手将坍塌超脑收起来。

　　一切发生在电光石火之间。

　　瘦熊并未立刻崩塌。

　　但超脑的丢失，让它的身体瞬间陷入停滞，就这样立在原地，再无声息。

　　……

　　几分钟后，蜘蛛的坍塌超脑，也被沈聪摘下。

　　六臂天尊-掠天车变回应龙号-掠天车，已经消失在茫茫云层中。残留的蜘蛛尸体、瘦熊身体，已经四分五裂，因为沈聪为了保险起见，离开时将它们的尸体给分尸了。

　　一头真正的大狗熊，悄然出现在尸体不远处。

　　火种之灵的气息，深刻诱惑着它，但长期受到瘦熊的欺压，这头看上去已经达到核级的大狗熊，急切间不敢靠近。

　　在外围来回踱步。

　　一晃就是半个小时过去，大狗熊终于忍受不住，小心翼翼靠近尸体。当已经来到瘦熊碎掉的一只手臂旁边，见什么危险都没有发生，大狗熊猛然咬住手臂，叼着手臂撒腿就跑，跑到远处躲起来，大快朵颐。

　　吃完之后，再回去的时候，便见尸体周围，已经围绕着好几只跟它一个级别或者稍微弱一些的进化兽。

　　纷纷叼着尸体的一部分，向四周围逃窜。

　　不一会儿，蜘蛛、瘦熊火种之灵的尸体，已经消失。

　　大狗熊抢到了最大的一条大腿，站在原地，不可一世的昂起头发出咆哮声——火种之灵已经消亡，它将是这里的新主宰。

　　……

　　“班克斯岛继续向前是维多利亚岛，再继续就是真正的北美大陆。我应该沿着这条线，飞向加拿大第八大城市温尼伯。”沈聪一边飞行，一边对照导航地图合计。

　　“目前尚未知北美的人类幸存者组织情况，五大湖区是人口密集区域，贸然前去可能引起麻烦。温尼伯距离五大湖区不远，末日前人口也就七十多万，现在可能已经无人居住，即便有也是小组织。”

　　“如果遇到小组织，可以打听北美的情况，如果遇不到，就从温尼伯开始沿地面行驶，逐渐靠近五大湖区，悄然接近，弄清楚北美的真实情况，再做进一步打算。”

　　两个小时后。

　　应龙号-掠天车落入本该属于温尼伯湖的地方，冰层厚实，即便是金刚号-掠天车也能在上面奔跑。

　　金属轮胎轧出深深的轨迹，向温尼伯市方向奔驰过去。


第784章 超大组合战车

　　温尼伯湖距离温尼伯市还有一段距离。

　　这里冰雪堆积，显然并不是火洲或者绿洲的辐射区域，金刚号-掠天车行走在湖面的冰层上，速度并不快。

　　一个多小时后，天色已晚。

　　金刚号-掠天车终于来到超雷波导航仪的地图上、标志为温尼伯市的位置。然而这里依然是白雪茫茫，雪面上很少有动物留下的痕迹，自然不会有人类的足迹，或者汽车、雪橇的划痕。

　　“温尼伯市没有人类居住，我现在准备向东去桑德贝市。”沈聪与科学院的专家们持续交流。

　　他这一次与北美幸存者组织交流，并不仅仅是他一个人独自面对，新政府的专家、学者、官员，将会是他重要的顾问力量。

　　当然沈聪会有选择的将面对的问题、得到的信息，传递回去。

　　新政府可以为他所用，但他绝对不会被新政府支配。

　　桑德贝市已经位于五大湖区，在苏必利尔湖的西北岸边，是一座小城市。不等沈聪到达桑德贝市，在沿途中，就看到环境发生变化。

　　前几分钟在温尼伯市，还冰天雪地万里无人，现在则积雪融化，青草茂盛，渐渐进入草原地带。

　　“火种能量开始逸散……这里是绿洲或者火洲的辐射区域。”

　　有火洲、绿洲，说不定人类会定居于此，沈聪心中开始期待。金刚号-掠天车高速奔驰，伴随着推进的距离，草地上渐渐有稀疏的树木出现，进化兽也开始增加，在附近游曳，不过都是些小型的进化兽。

　　当金刚号-掠天车推进到距离桑德贝市还有几十公里的伊格纳斯小镇，天眼雷达的模糊视界，忽然看到一辆巨大的战车，缓缓移动。

　　那是人类的机械产物。

　　“终于遇到人类了。”沈聪先是一喜，随即一惊，“粗糙地模糊视线，可以判断出来，这辆战车足足有二十个掠天车大……气息难以感知，这到底是对方天赋恐怖，还是故意将战车不断外扩？”

　　以原火种为中心，掠天车可以将车身延展到一千米之外。

　　也就是说，金刚号可以扩展为方圆一千米的庞然大物，其它载具战车都可以这样外扩。只是外扩的意义不大，不过是一团面被拉成拉面而已。目前掠天车的体型，是动力和结构最优化平衡的结果。

　　“对面战车体积巨大，但是行动速度却缓慢，几乎相当于旧世界一辆自行车的速度。”

　　“十分值得怀疑。”

　　沈聪觉得对方巨大的战车，七成可能性是外扩，两成可能性是特殊构造，只有一成的可能性是天赋恐怖。

　　“超八结金来自天外，按照我的猜测，那是金属生命的最高层次存在，很可能是孕育地球一切进化的源头。能量守恒的话，对方恐怕再恐怖，也只能是超七天赋……我现在已经距离超七天赋不远，体型差距不该如此悬殊。”

　　最关键的一点，沈聪发现自己已经发现对方，但对方却没有任何反应，像是没有发现他。

　　超七天赋的恐怖存在，不可能感知能力如此薄弱。

　　综合种种因素，沈聪可以断定，这辆巨大的战车，只是虚张声势的存在。但即便只有那么一丝危险可能性，他也不愿意冒进。

　　初来乍到，谨慎不可少。

　　想着，金刚号-掠天车调转方向，绕着对方战车做圆周运动。从各个角度去观察这辆缓慢行驶的巨大战车。

　　察觉到对方确实并未感知到掠天车，沈聪开始慢慢缩近距离。

　　十五公里、十四公里……十公里。

　　巨大战车依然没有察觉到他。

　　目光一阵闪烁，沈聪已然将对方战车的外表结构，查探清楚：“果然是花架子，这辆巨大的战车，根本不是什么超七天赋恐怖存在，而是……很多铁人的载具战车，聚合起来的劣质拼凑物。”

　　距离缩短到十公里，沈聪的活性波已经可以察觉到对方的天赋高低。

　　很可笑的是，对方战车的每一个部位，天赋都不一样。并且外表上有很明显的拼凑迹象，并不是一个完整的独立个体。

　　组合战车的外形有些相仿运载导弹的重型卡车。

　　但是动力系统显然不足，无法驱动如此巨大质量的战车，高速行驶。

　　“很奇怪，这里的幸存者，将载具战车组合起来干什么？组合起来如此笨重的卡车，并没有任何优势，机动性、防御力都是缺陷。”

　　“新世界已经三年多时间，这里的幸存者绝对不愚蠢，愚蠢者无法应对火种之灵和大火灵。”

　　“显然，这么做有他们的道理。”

　　“那么我暂且不着急去交流，先跟踪观察一段时间再说。”

　　……

　　巨大的组合战车，从桑德贝方向出发，沿着苏必利尔湖的岸边，向东行驶。花费两个多小时，才走到大约是尼皮贡小镇位置。

　　此时沈聪已经沿着组合战车来时的轨迹，向它的出发点方向疾驰过去。

　　轨迹一直延伸过加拿大与美国的国界线，从一处不知名的地方开始，这一处地方很大范围都被开挖过，似乎以前是一个大型矿场。

　　沈聪驾驶金刚号-掠天车，沿着被遗弃的矿坑，继续深挖。

　　很快，一批黑色的石头被他挖出来。

　　下车、检查。

　　“粗糙的黑石原石，原来他们是过来开采黑石。”

　　黑石是一种特殊的蕴含火种粒的矿石，大概是火种能量与金属混合沉淀，凝结于地表浅表层。在新政府控制区域，这种天然形成的黑石，分布很少。大部分出产自长沙城附近，掠天车上就有一批高品质的极品黑石。

　　侵变堆固然可以提供强大的能量，但战斗时开大招，也就是辐射核刀、活性光波等活性波高强度释放时，依然需要黑石能源宝补充。

　　“他们已经懂得利用黑石。”

　　遗弃矿场已经没有极品黑石存在，沈聪懒得翻找，在附近逛了一圈，发现组合战车确实只是来开采黑石，他便调转车头，向组合战车追过去。

　　等他从天眼雷达中再看到组合战车。

　　对方正在发生一场遭遇战。

　　靠近后，战况映入眼帘——巨大的组合战车正在被三只大约核级的浣熊类进化兽，组团围攻。

　　然而浣熊每次靠近组合战车，尚未靠近，就会被无形的波动狠狠撞击，向外击飞。

　　与此同时，另有无数炮筒，射出道道无形的冲击波，冲击波击中浣熊后，至少能把浣熊的皮金打烂。

　　持续五分钟激烈交锋。

　　三只核级浣熊见无法取胜，只得灰溜溜走开，遁入越来越稠密的原始丛林中。

　　赶跑浣熊，组合战车收起武器，继续以自行车速度行驶。

　　远处跟随的金刚号-掠天车上。

　　沈聪眼神闪烁：“很有意思的活性波利用方式，似乎是一种组合的高频振动……如果我没有分析错误，这是活性波的共振利用。利用众多载具战车，一起发射活性波，共振后壮大活性波的强度。”

　　当下，沈聪已经决定，一定要学会这种技术。

　　因为他联想到太空堡垒计划——太空堡垒将会是众多载具组合的产物，到时候也可以利用此技术，发挥战斗力，相信比组合战车强大无数倍。

　　“一种是横波击退，一种是纵波集中，确实精妙！”

　　“北美没有来错！”


第785章 特色车队组织

　　地图上，卡梅伦福尔斯小镇的位置，是组合战车的目的地。

　　小镇位于浓密的丛林之中，简陋的营地，使用木金建立起一道巨大的篱笆墙，墙内只有简单的木金房屋，并且没有人居住。

　　当组合战车停止时，车门打开，一个接一个的人类从车上下来。

　　黑种人、白种人、黄种人全都有，身穿良好皮金大衣的是进化者，身穿拼凑衣料的是普通人。

　　“这里的幸存者，并未全民进化者，未能开发出覆水药剂。”沈聪远观时，心中合计，略微失望。

　　覆水药剂是科技文明的体现。

　　新政府初创时期，包括原本的东部战区、临时政府未合流时期，投入了大量的人力物力，才将C2诱变剂成功开发为无副作用的覆水药剂。没有这样强大的人力物力，很难有小势力能单独开发。

　　毕竟覆水药剂涉及到进化的方方面面，一个方面研究不透彻，就无法得到有效的效果。

　　现在五大湖区的幸存者，依然有很大比例的普通人，证明他们没有能力开发出覆水药剂，技术水平达不到开发标准。

　　思考间。

　　三色人种已经迅速将整个营地激活，点燃篝火、清扫房屋、挑水煮饭。还有一批人，在进化者的带领下，向营地之外走去，他们是过来打猎的。进化者显然已经完成Lv4-星云时代，暂时不需要吃喝，但普通人依然需要大量肉食。

　　砰咚。

　　沈聪离开人车合一控制室，悬挂两把用镀上些微超八结金的新刀，这种新刀被他命名为超合金刀，外形类似唐刀。

　　推开车门，纵身跳下来。

　　踏着金属落叶，沈聪迅速向外出狩猎的小队扑过去，他要开始自己的老套路，抓几个幸存者过来询问。

　　粒子二级的强者出马，毫无意外，一名稍稍离开队伍的白种普通人被抓过来。

　　其实沈聪想要抓黄种普通人，说不定对方直接就能说中文，免去翻译的过程——沈聪不会英文，翻译需要用超雷波电台与科学院沟通，那么信息就会被新政府得知。

　　当然这里的几个黄种人，看上去并不像是华裔，有可能是韩裔或者日裔。

　　……

　　一棵高大的枫树。

　　树冠被茂密的枫叶遮挡。

　　身穿粗制皮衣的白种普通人，是个邋遢的大汉，此刻抱着树干瑟瑟发抖，因为离地至少一百多米高度，稍微不慎就会失足坠落，成就千古恨。

　　旁边的一根树干上，沈聪站立着，并无依托，但依然稳稳当当。

　　用为数不多知道的英语询问：“What's your name（你叫什么名字）？”

　　白种男颤抖着反问：“Who are you？”

　　这一句沈聪听得懂，意思是反问他是谁。

　　但沈聪没有回答的兴趣，他准备直接切入主题，询问对方组合战车的相关事宜，奈何自己英文也就会“Fine，thank you，and you？”等英语书上最基本的对话。

　　只能用超雷波电台，寻找科学院的支援。

　　将自己想说的话，通过他们来翻译，翻译好了，再用机器人读出来——很多单词，沈聪并不认识，急切间也学不好。

　　如此交流，磕磕绊绊，总算没有两眼摸瞎。

　　“说出你的身份，末日后你的经历，以及组合战车隶属于什么组织势力。”

　　白种男起初不想回答，但被沈聪晃了一下树干后，乖乖说出来：“我叫詹姆斯·德怀特，加拿大人，今年四十二岁，信仰天主教，我妻子和女儿都在末日流星雨中丧生，只有我活了下来，我以前是伯恩镇上唯一的议员……”

　　倒豆子般将自己的身世讲述出来，不过是普通人中的普通人，唯一值得自豪的就是，他是伯恩镇上的议员，很受小镇居民的拥护。

　　至于伯恩镇在哪，他说了，但是现有地图精确度不高，找不到这个小镇，只知道是在尼皮贡湖的岸边。

　　世界末日发生时，詹姆斯·德怀特正在自家的地窖里面偷喝酒，因为他老婆每天限制他的饮酒量。

　　末日风暴袭来。

　　詹姆斯被困在地窖中，便以酒水、土豆、地瓜还有一些肉干为生，支撑到救援。

　　救援他的是一个名叫“公爵”的男人，开着一辆万国牌长头大卡车，带着一支车队，一路上不断去各个小镇、小城救援。

　　公爵是进化者，铁人，为人不错，虽然对车队里的普通人呵斥甚至打骂都常有，但至少让他们吃饱饭，并且保证安全。

　　从一开始公爵就认为这是天主惩罚人间，将邪恶的政府抹杀，重新建立地上天堂，而他就是天主之子，将代替耶稣基督重新引导人类。

　　但好景不长，当他们从桑德贝一路冲击到苏圣玛丽的时候，公爵在暴雨洪水中淹死了。

　　车队进入混乱时期。

　　他们遇到了其它车队，被吞并。

　　在美国、加拿大几乎人手一两台车，房车之类超多，所以铁人十分常见。

　　在中国，金人与铁人的比例是十比一，在北美，可以达到三比一。

　　故此车队是这里初期比较经常出现的幸存者组织，车队之间会爆发战斗，彼此不信任，野心家也多，想要吞并彼此。加上大量进化兽在城市废墟周围环伺，生活十分艰难，堪称水深火热。

　　但值得欢欣的是，五大湖这里环境十分适宜居住。

　　火种能量丰富、活性充沛。

　　动植物生长速度飞快，车队随后不得不团结起来，应付恐怖的进化兽。于是小车队并入大车队，大车队重新组合。大约在新世界五个月后，以苏圣玛丽市废墟为中心，一支名为“狂暴马修斯”的大车队成型。

　　首领就是马修斯，一名来自美国的退役特种兵，铁人。

　　车队有铁人一百多人，金人三百多名，普通人四万多一点。

　　詹姆斯就依附在狂暴马修斯车队中，作为最底层的普通人，他的任务就是工作、工作、工作，然后换取食物和安全庇护。

　　马修斯并不是合格的领导人，幼稚、武断、暴虐、荒淫。

　　不过这跟詹姆斯没有关系，因为他只是一个普通人，连马修斯的面都不经常能够见到。然而依然好景不长，在新世界大半年后的某一天，狂暴马修斯迎来了一个超小型车队，这一次遭遇，让詹姆斯记忆犹新。

　　“那是夕阳西下的时候，两辆Keystone房车，跟着一辆雪弗兰皮卡，一辆悍马越野车，还有一辆奔驰商务车，就只有这五辆车，很小的车队……他们来到苏圣玛丽。”

　　詹姆斯陷入回忆中：“两辆Keystone下来的是一大家子，有小孩有老人，皮卡上下来一对情侣，奔驰里面是几个青年人……而悍马车里，下来的是艾莉丝，未来的五湖之王、弯刀女皇、女武神、大独裁者……艾莉西亚·马库斯！”

　　艾莉西亚·马库斯，又叫艾莉丝，如果道哥在这里，一定会大喊：“哇哦，酷，《生化危机》！”

　　这是《生化危机》里面女主角的名字。

　　然而在五大湖区这里，艾莉西亚·马库斯却是恐怖的暴君，只不过詹姆斯·德怀特初次见到的艾莉丝，还是一个天真的圣母。


第786章 暴君艾莉丝

　　苏圣玛丽是两座城市的共同名字，被沟通苏必利尔湖与休伦湖之间的圣玛丽河分割，北边属于加拿大，南边属于美国。

　　末日后的苏圣玛丽亦是大型绿洲中心，成为五大湖区最繁华的地区。

　　狂暴马修斯车队，占据如此风水宝地，一直有小车队投奔过来。艾莉丝所在的小车队，同样从不远的内梅戈斯小镇，前来投奔狂暴马修斯。

　　艾莉丝很漂亮，而且很性感。

　　又是铁人，一名原始天赋很高的铁人。

　　“她是多么的美丽啊，即便我因为妻子、女儿的离去，心若死灰，依然止不住怦然心动，日夜思恋着她的容颜和曲线。就见了那么一面，我感觉我又重新恋爱，可惜艾莉丝根本没有注意到我。”

　　“那天夕阳灿烂，我难以忘怀。”詹姆斯·德怀特表示。

　　她一眼就被马修斯相中，于是马修斯装出风度翩翩的样子，将小车队安排妥当，并开始疯狂追求艾莉丝。面对事业有成，大权在握，长得又英俊的马修斯，大概三天后，艾莉丝沦陷，成为马修斯的女朋友。

　　但Keystone房车下来的老人，却将马修斯的本性看得一清二楚，只是不好跟陷入恋爱中的艾莉丝明说。

　　直到有一天，因为看不惯马修斯一边与艾莉丝交往，一边又不断跟许多女人劈腿。奔驰车下来的一名年轻人，与马修斯理论，反而被马修斯的手下打成重伤。艾莉丝得知后，找马修斯理论。

　　马修斯欺骗艾莉丝，是这个年轻人想要强上一名女的，被守卫队惩罚。

　　艾莉丝相信了。

　　就这样，一点一点，艾莉丝的同伴们对马修斯失望透顶，屡次劝说艾莉丝离开马修斯。马修斯便找人将这些人送到车队控制的外围地区，虐待并让他们去送死。计划没有很严密，最终一个逃离陷害的同伴，回到苏圣玛丽，将一切信息带给艾莉丝。

　　艾莉丝在同伴的性命刺激下，终于醒悟过来。

　　她暗中调查马修斯，终于看清楚马修斯的真面目——残暴不仁，荒淫无道，连她最好的闺蜜都被马修斯奸强过。

　　某一天晚上。

　　证据确凿，彻底死心的艾莉丝，握紧了手中的刀。

　　一个小时后，酒醉归来，准备床上耕耘的马修斯，被艾莉丝一刀一刀剁成碎肉，喂了他养的一只变异大狗。马修斯的忠实部下们被惊动，抓捕艾莉丝，于是为了逃亡，艾莉丝彻底释放自己嗜血的一面。

　　且杀且逃。

　　鲜血飞溅，断肢飞舞。

　　詹姆斯·德怀特再一次见到自己的女神，是深更半夜，艾莉丝躲进他们居住的集体宿舍，威胁他们谁敢出卖自己，将立刻被杀死。詹姆斯不敢出卖，也不舍得出卖，但有人出卖了，艾莉丝在杀死这个出卖自己的人后，再度逃跑。

　　这一跑就是一年多时间。

　　终于在一年前，艾莉丝杀了回来，以底特律女皇的身份，带领大批铁人、金人，不过她不是来报仇的。因为随着马修斯的死亡，狂暴马修斯成为过去式，统治苏圣玛丽的是“家园车队”，一个类似议会制的组织。

　　艾莉丝回来后，家园车队自知不敌，并入她的麾下。

　　半年前，艾莉丝的势力，控制了整个五大湖区，成立弯刀共和国。并向东海岸一带延伸触角，据说前段时间，已经攻下了纽约地区的一个超大型车队。

　　……

　　“弯刀共和国。”沈聪念了一遍这个名称。

　　艾莉丝除了自己的载具战车之外，最喜欢的就是一把用变异野猪的金核獠牙打造出来的弯刀，弯刀伴随着杀戮见证她的崛起。

　　弯刀女皇名号响彻五大湖和东海岸。

　　她自己也就以弯刀女皇自居，并将自己的势力命名为弯刀共和国，说是共和国，其实只是她的独裁势力。至此，弯刀女皇、五湖之王、女武神、大独裁者等等称号，都广为流传，在五大湖、东海岸唱响。

　　至于弯刀女皇的实力，詹姆斯并不清楚。

　　他只是在五大湖边缘区域工作的普通人，根本不可能去苏圣玛丽、底特律、多伦多、金斯顿等大型聚居地。

　　组合战车的相关信息，他也不清楚，那是进化者才能掌握的秘密。

　　沈聪继续询问：“你们在这个营地做什么？”

　　詹姆斯回答：“提炼黑石，等黑石提炼完毕，会去尼皮贡湖方向，继续开采黑石。黑石在弯刀共和国是重要资源，战车的驱动就是靠黑石提供能源，具体我不清楚，但是我知道黑石矿的分布，你放了我，我可以全都告诉你。”

　　“我对黑石没有兴趣，也并不会伤害你。”沈聪摆摆手，“作为信息交易的回报，我这里有一些金核，给你了。我会放你回去，但是不能透露关于我的消息，当作没有发生过，懂吗？”

　　公平交易，依然坚持。

　　金核是沈聪刚才随手猎杀的高级进化兽出产，并不是所有进化兽，都能顺利完成Lv3-燃烧时代，金核没有退化的进化兽，大批存在。

　　“懂，我懂！”詹姆斯大喜过望，接过金核，感恩戴德。

　　沈聪将他送回去。

　　其实不担心他告密。

　　因为已经基本了解北美的情况：“目前五大湖和东海岸，明确有幸存者组织，以车队的形式存在。五大湖区已经统一为弯刀共和国，铁人数量很多，具体数目未知。但是个体实力难以预计，艾莉丝可能是核级。”

　　之所以判断艾莉丝只是核级，因为沈聪并未从詹姆斯口中，听闻艾莉丝可以单独猎杀大火灵，甚至单独猎杀火种之灵。

　　这里当然有大火灵，大火灵需要组合战车合力围剿，火种之灵也需要组合战车围剿，从未有单挑的案例。

　　“组合战车的技能确实精妙，但活性波的利用方式不难应对，我有活性水波，根本无惧这种共振技能。”

　　既然这里没有能够威胁他的存在，沈聪自然不担心告密。

　　他已经将下一个目标对准进化者，准备抓几名进化者，详细了解弯刀共和国的情况，尤其是这里的科技发展和战斗力水平。

　　“弯刀女皇艾莉丝……很有意思！”


第787章 视为挑衅

　　进化者在沈聪面前根本不够看，所以沈聪的计划很顺利执行，耗费一个小时时间，将弯刀共和国的详细情况弄清楚。

　　英文的翻译很别扭。

　　这不是和动物之间连蒙带猜的蝉语言，而是人类独有的丰富多彩语言。

　　科学院的专家们得重新整理，每一个词汇的特定含义。

　　同样是按照天赋划分级别，其中大火灵是最高级别，翻译过来相当于粒子级；火种之灵是次一级，翻译过来相当于核级巅峰；弯刀女皇艾莉丝同样是核级巅峰，是五大湖区人类最顶级的天赋。

　　再次之，就是核级这个级别，弯刀共和国至少有八名核级铁人，还有一名核级金人。

　　东海岸那边情况所知不多，但核级是有的，被艾莉丝带领弯刀共和国击败的“新希望杨基车队”，就有超过三名核级铁人。而新希望车队只是东海岸超大车队之一，同级别的车队还有好几个。

　　雄霸五大湖区的弯刀共和国，人口大约六十万不到。

　　拥有金人六七千人，其中超过六成是泰坦巨人，只有四成不到是超能勇士；拥有铁人两千三百多人，其中只有不到一成铁人进化为机械师，其他都已经进化为巨无霸。

　　巨无霸就是组合战车的基石。

　　沈聪抓到的一名进化者，是唯一的机械师，本次“苏必利尔号”组合战车的指挥官，十分硬骨头。奈何沈聪总是能用花样繁多的手段撬开他的嘴巴，对待外国佬，无需考虑什么叫做仁慈或者人道。

　　愿意配合的，他以公平交易原则对待。

　　不愿意配合的，那就是非我族类的蝼蚁之辈。

　　“天赋4.556H，究极机械师，一枚超脑作为载具战车的核心，Lv4-星云时代已经完成，未能进入Lv5-火种时代。”沈聪看着被他几下打击，骨头顿时软掉的白人男，眼神冷漠如昔，“弯刀共和国尚未有人进化出原火种，进入Lv5-火种时代，但已经在组织科学家研究原火种。”

　　原火种之奥妙，只要有脑子的进化者，都会去研究。

　　但就看能不能研究出来头绪，以及研究出来后，能不能打破生态墙。

　　新政府伴随着陈秀妮的晋级，已经完全掌握生态墙奥秘，但三四天时间过去，尚未有人真的打破生态墙，不得不说思维的扭转，不是简单能够改变——潜意识里大家依然把自己当做人类，而不是金属生命。

　　但再根深蒂固的思维，终有一天会打破，新政府的火种时代即将来临。

　　软骨头机械师名叫马克·沃卓斯基，能获得超脑从而进化为机械师，他依靠的是裙带关系，因为他是艾莉丝的入幕之宾之一。

　　弯刀女皇曾经是清纯玉女，现在已是性感欲女。

　　“我掌握苏必利尔号，组合战车从什么时候发明，我弄不清楚，反正当初五大湖这里乱的很，车队分分合合，有人弄出组合战车，其他人很快就学会。”马克开始详细解说组合战车的原理。

　　载具战车简单焊接到一起，组成巨大的车体。

　　经过训练后，掌握活性波的共振方法，然后众多铁人开始磨合载具战车的活性波共振频率，达到重叠的效果。

　　当重叠活性波累计数量足够，通过指挥官的引导矫正，就能向两种方向跃迁。

　　一种是横波，主要作用就是堆积活性波厚度，将一切具备活性波的物体弹开，起到防御的作用。另一种是纵波，主要作用是加强活性波的穿透性，可以轻易引起具备活性波物体本身的活性波共振，达到破坏的效果。

　　名称直译过来。

　　横波叫做光辉庇护，纵波叫做圣光降临。

　　“什么乱七八糟的光辉庇护、圣光降临，老外就是毫无信达雅，根本不知所云。”沈聪将老外起的名字批评一通，然后果断重新命名，“横波应该叫集群盾波，纵波应该叫集束枪波。”

　　科学院那头的专家们，是不是翻白眼心下吐槽，沈聪不知道。

　　反正他对自己起的名字很满意。

　　依靠集群盾波和集束枪波，组合战车虽然动力不足，行动能力令人堪忧，但战斗力很强大，能够扛得住核级进化兽。哪怕是火种之灵、甚至大火灵，只要组合战车数量足够，都能围杀。

　　不得不说，这里的人类没有沈聪这样强者存在，但已然依靠自己的智慧，度过灾难。

　　“现在，将两种波的运用，告诉我。”

　　“好，只要你放了我，我立刻传授你集群盾波和集束枪波。”

　　“你没有讨价还价的余地，鉴于你之前的不合作态度，你被剥夺公平交易的权利。”沈聪冷漠说道。

　　“我是弯刀女皇的男人，你会后悔的！”马克放出狠话，然后乖乖的将两种波动方式，在沈聪面前充分展示。

　　五分钟后，沈聪已经学会集群盾波和集束枪波。

　　当沈聪成功模拟出两种波动的时候。

　　马克惊呀的瞪大眼珠：“你已经学会了？哦，该死的黄皮猪……你怎么能够学得这么快，我当初花费整整半个月的时间，摸索学习波动！三个月后我才成为苏必利尔号合格的指挥官，这已经是天才级别的表现！”

　　马克根本不理解粒子级的含义，那是洞彻活性波的存在。

　　沈聪眼神冰冷：“你说的黄皮猪，是指我吗？”

　　“额……”

　　“记住，我已经不是人类，我是机械师，彻底的金属生命，我的皮肤是浅浅银白色的金属光泽。”沈聪目光中意味深长，“但鉴于你的不友好态度，我决定判罚你的载具战车，归属于我。”

　　“什么！你！”

　　沈聪不再多言自己的判罚，转而问道：“看来弯刀共和国中，依然是白皮至上？我很反对种族歧视，但我讨厌白种人和黑种人，黄种人也讨厌。人类是很危险的种族，都是一群刁民。”

　　“我不懂你在说什么。”

　　“你不需要懂，你只需要接受。”沈聪说完，在夜色中将马克提起来，扔进金刚号-掠天车中关押起来，等处理外欧美的事情，他会将马克的载具战车带走。

　　太空堡垒急缺模块组件，载具战车是良好材料。

　　……

　　夜色如洗。

　　金刚号-掠天车向停留在营地的苏必利尔号行驶过去。

　　没有指挥官的组合战车，已经开始混乱骚动，车上的乘员，以小队的模式向外搜索。很快，他们就看到了黑白红三色涂装的金刚号-掠天车，从夜幕中碾压过来。

　　并未隐蔽行踪。

　　沈聪已经了解集群盾波和集束枪波。

　　但这还不够，他需要亲自主持苏必利尔号，完全掌握两种波动的性质和效果。所以他就亲自驾驶金刚号-掠天车，过来接收苏必利尔号。

　　“前方发现来源不明战车，全体撤退，返回苏必利尔号！”带队的进化者，高声大吼，金刚号-掠天车虽然小，但风格迥异于弯刀共和国的战车，并且造型别致，科技感爆表，一看就不好惹。

　　当所有人都撤回苏必利尔号，马克的副官开始指挥组合战车运转。

　　高音喇叭不停向沈聪喊话：“来车止步，这里是弯刀共和国苏必利尔号战车，报上你的名字和来意，否则将被视为挑衅，遭到我弯刀共和国的无情打击！”

　　金刚号-掠天车停住。

　　冰冷电子合成音回应：“我来接收苏必利尔号，做几项研究，请迅速解除武装，予以配合。否则视为对我的挑衅，我很生气，后果很严重。”


第788章 磨合度逆天

　　“接收苏必利尔号？”

　　苏必利尔号组合战车的众多乘员，全都面面相觑，闹不明白发生了什么情况。

　　但随即而来一股恐怖到极点的威压，让战车上的进化者，明白了对方究竟是什么一个意思。

　　强者为尊，识时务者为俊杰。

　　“先生，听从您的吩咐。”

　　马克的副官当即打开车门，走下组合战车，表示臣服。他是一名黑人，只有高级天赋，从混乱车队时代，活到今天，靠的不只是运气，还有心态。遇到强者，别说什么负隅顽抗，直接投降就是。

　　有人投降，自然有人表现出气节。

　　气节维持到被沈聪一拳打晕。

　　终于再无一人反对沈聪入主苏必利尔号组合战车。

　　喊来名叫欧文的副官，沈聪道：“让所有巨无霸各就各位，我们来模拟遭遇战，实验集群盾波和集束枪波。”

　　对于为什么一个莫名其妙的战车下来一个莫名其妙的人，做莫名其妙的遭遇战演习，欧文一头雾水，但这不妨碍他按照沈聪的指示吩咐下去。

　　“欧文，你告诉我，到底怎么回事！为什么一个该死的高个子来了，我们就要听他的狗屁话做事！”一名巨无霸抱怨。

　　欧文耸了耸肩膀：“我不知道，我只知道在他释放威压的时候，你们都瑟瑟发抖，这就够了。”

　　“哦，见鬼，我什么时候瑟瑟发抖了，我现在成了一堆废铁，不会发抖！”

　　“那么你是拒绝执行对方的命令了？”

　　另一边的巨无霸起哄：“迈克尔，好样的，千万别缩卵。”

　　“就是，你可是硬汉迈克尔，英雄一点。”

　　“不会发抖的迈克尔，你看上去像个男人，除了没有小弟弟。”

　　迈克尔咆哮：“够了，你们这群小丑，老子才没有你们那么傻……想拿我当出头鸟，门都没有，从我变成一堆废铁开始，我就再也没有发过酒疯。欧文，我去你大爷，我听那位先生的命令！”

　　欧文被骂，并不介怀：“很好，那么还有谁拒绝执行命令？”

　　无人应答。

　　欧文点点头，回到控制平台，向沈聪汇报：“先生，一切准备就绪，您可以开始操作了。”

　　沈聪天眼雷达扫过苏必利尔号所有能触及到的角落，一切了然于胸，淡然表示：“那么开始。”

　　……

　　就在欧文离开后，巨无霸们仍然在讨论不休。

　　“迈克尔，我看错你了，你是个孙子，没卵蛋的女人。”

　　“哈哈，你们才知道迈克尔是女人嘛，他其实老早就是一个基佬，卖弄自己的屁股。”

　　“五美元能不能玩弄你一次，迈克尔。”

　　迈克尔被嘲笑，顿时大怒，反驳道：“我确实怂了，不敢不听那位先生的命令，那么你们呢，你们连反对都不敢开口，一群孙子嘲笑爷爷！”

　　“迈克尔你不懂，我们不开口，不是因为缩卵，而是比你聪明，你知道你蠢在哪里吗？”某位巨无霸嘲笑道，“你愚蠢的脑子，是想不到磨合度这个高深问题的。”

　　“磨合度？”迈克尔猛然醒悟。

　　组合战车如此强大，集群盾波、集束枪波几乎可以无敌，但想要成功发射两种波动，难度相当高。当初的马克指挥官，花了半个月时间学会操控集群盾波与集束枪波，三个月后才第一次成功释放高质量的波动技能。

　　按照他自己的说法，这已经是天才表现。

　　可想而知，一个陌生的人，想要引导好苏必利尔号，成为合格指挥官，需要多长时间。

　　迈克尔如果还有脸的话，他的脸色一定是涨红的，他没有脸，只能用恼怒的吼叫来表达自己的情绪：“那又如何，磨合度对于马克这种废物来说，当然是不可思议，但对于强者来说，根本不是问题！”

　　“哈哈，原来迈克尔最硬的是嘴巴。”

　　“迈克尔，你见过磨合度有超过一个月，成功达到50%标准，释放高质量波动技能的指挥官吗？即便是弯刀女皇大人，也做不到这一点！”

　　“有一个月时间，弯刀女皇大人将重新夺回苏必利尔号，我们重归女皇麾下！”

　　面对嘲笑，恼怒的迈克尔，沉默片刻。

　　他不是没脑子。

　　磨合度一直都是困扰组合战车的重大问题，一名合格指挥官，与组合战车的磨合期，高达三个月以上。每一台组合战车波动范围都不一样，添加一名巨无霸或者战损一名巨无霸，都会影响到磨合度。

　　但他的冷静只是十几秒钟而已，在众多巨无霸的嘲笑声中，迈克尔再一次暴怒咆哮：“那又如何，弯刀女皇并不代表一切，我敢打赌，那位先生他只需要一个月，就能磨合好苏必利尔号！如果不能，我是你们孙子，如果可以，你们是我孙子。”

　　“我可不想要有你这么愚蠢的孙子。”

　　“一个月时间有什么意义，现在他照样无法完成遭遇战模拟，你的救世主会出丑的！”

　　“所以，迈克尔，一个月后，你就准备赖账了？”

　　“先叫声爷爷来听听。”

　　迈克尔大吼：“我看清你们的本质了，你们不敢赌！”

　　“迈克尔你确定要赌？”

　　迈克尔回应：“确定！”

　　“赌了！”

　　“我也赌了。”

　　“虽然我不喜欢多一个酒鬼大孙子，但……赌了！”

　　“赌了。”

　　……

　　巨无霸的赌局，沈聪没有关注。

　　集群盾波和集束枪波的操纵，说起来很复杂，但他以粒子二级的活性波操控能力，根本无需刻意，就能找到与苏必利尔号全员的共同频道。然后按照马克所言的方法，引导群体共振活性波的两种跃迁方式。

　　几分钟后。

　　苏必利尔号开始活性波共振，等待着看沈聪和迈克尔笑话的巨无霸们，发出乱糟糟的活性波，各种频率不一而足，磨合度连百分之十都不到。

　　“迈克尔，看到没有，你要的磨合度。”

　　“虽然不知道那个黄皮肤高个子到底是什么来头，但他会出丑的！”

　　“苏必利尔号不是谁都能掌控！”

　　巨无霸们等待见到沈聪出丑，然而他们并不知道，沈聪见到乱糟糟的共振活性波时，内心里是如何想法。

　　“这群巨无霸十分无能，没有指挥官后，连最基本的磨合度百分之十都达不到，表现不如受过训练的进化兽，废物……只能我多尽力，来引导他们了。”

　　想着。

　　沈聪强大的活性波猛然冲进乱糟糟的共振活性波之中，强大的波动强度，瞬间强势接管每一道共振活性波，通过拉扯、校正，将这些共振活性波，拉到同一个频率之中，完成共振叠加。

　　这一刻，所有的巨无霸，无一个还能笑得出来。

　　他们只能无力的看着自己的活性波，仿佛不受控制一般，被另外一股恐怖活性波包裹、接管。

　　再然后，平时即便马克引导时，都达不到80%以上磨合度的共振活性波，就这样轻松达到90%的磨合度。

　　再然后，恐怖活性波引导跃迁，集群盾波在苏必利尔号周围，肉眼可见产生动荡，搅碎周围的木金房屋。

　　形成一片异常活性真空地带。

　　如此强效的集群盾波，几乎是之前马克引导释放时的十倍以上。

　　迈克尔同样被震惊，但下一刻，他就疯狂大笑起来：“哦，上帝！感谢天主，我迈克尔有三十七个孙子了！哈哈！”


第789章 无能之辈

　　90%的磨合度，整齐划一的共振活性波，苏必利尔号组合战车，被沈聪接手十来分钟，就已经爆发出强大的战斗力。

　　集群盾波强势扩张。

　　集束枪波无坚不摧。

　　一众巨无霸已经目瞪口呆，如果他们有眼睛和嘴巴的话，即便是狂喜的迈克尔，同样忘记了赌局，醉心于苏必利尔号的强大。

　　“难以想象，这是我们苏必利尔号展现出来的实力，这样强，就算是火种之灵恐怕也能被我们用集束枪波打碎吧？”

　　“弯刀女皇控制的皇后号，有两百名巨无霸组成，我们苏必利尔号只有三十八名巨无霸，但我可以感受到，此刻，苏必利尔号不会比皇后号弱小！皇后号顶多达到80%的磨合度，我们却是90%的磨合度。”

　　“天啊，照这样说，这位先生岂不是比弯刀女皇……”

　　“不可能，不可能，弯刀女皇战无不胜！”

　　“但你怎么解释现在的情况，这位先生用了几分钟，就让苏必利尔号达到90%磨合度，我无法理解这样的情况，天主啊，给我一点启示。”

　　“确实令人难以相信，但，我已经接受这位先生比弯刀女皇强大的事实，刚才在他的威压下，我几乎窒息，即便是弯刀女皇也无法给我这样的感觉。”

　　“那位先生……从哪儿来的？”

　　“东海岸？西海岸？中部还是南方？反正不会是我们五大湖区。他来这里的目的是什么，你们觉得呢？”

　　“那不是我们需要操心的，交给弯刀女皇吧，强大的人物与强大的人物对话，才符合道理。”

　　前一刻等着看笑话。

　　后一刻奉为大人物。

　　巨无霸们的口风转变，不可谓不快速。

　　不过这些鄙视、震惊，沈聪根本不会去理会，虽然他如今已不再谨小慎微，但他的内心世界依然自成一体。

　　别人对90%磨合度惊叹连连，他却皱起了眉头。

　　“达到90%磨合度的苏必利尔号，所释放的集群盾波强度，约等于核级巅峰的载具战车材料强度；所释放的集束枪波强度，约等于普通核级所释放的活性光波强度……难以再提升磨合度，威力已经达到最高。”

　　按道理说，达到100%的磨合度，甚至威力可以提升到粒子一级的标准。但沈聪从这一次的模拟演习中发现，90%磨合度几乎是苏必利尔号可以达到的最高级别。

　　并非巨无霸们的活性波噪杂，干扰了沈聪的活性波引导，而是这种活性波共振技术，本身所附带的一种衰减效应。

　　衰减效应与数量无关，只要两个不同活性波一起共振，必然会有10%的衰减幅度。

　　“除非这种活性波的频率是一样的，但这几乎不可能，要增加战斗力，只能从组合战车的组成巨无霸数量着手。共振活性波数量越多，爆发出的威力越大……前指挥官马克说皇后号有两百多名巨无霸组成，并且还在扩张。”

　　沈聪心下估算：“按照我暂时测算出来的对比数据，皇后号的威力，即便磨合度达不到90%，只要超过80%，基本上就能爆发出粒子一级标准战斗力。”

　　粒子一级是相对于其他人来说的。

　　沈聪掌握活性水波这种稳定结构，倒是没什么威胁。事实上新政府的进化者全都掌握着活性水波技能，若真的正面对战起来，弯刀共和国的组合战车，以目前的战斗力来看，完全不是新政府的对手。

　　……

　　苏必利尔号落在沈聪手里，意味着组合战车预定的行程已经耽搁，在弯刀共和国并未假设通信渠道，所以全靠人工传信。

　　“女皇，苏必利尔号已经失联两天。”一名油头粉面的小白脸，走进艾莉丝的钢铁寝宫，眼神炙热又崇敬。

　　艾莉丝穿着性感的豹纹皮衣。

　　这不是人造的豹纹，而确确实实是剥下来的豹子皮。胸前裸露半圆，目测有36D，只大不小。

　　她正盘腿坐在一处很科技感的平台上，平台下是透明的玻璃。

　　可以看到一枚原火种在下方，闪烁着光彩。

　　这里既是她的钢铁寝宫，也是皇后号组合战车的控制室，弯刀女皇就在这里掌控者弯刀共和国的一切。

　　艾莉丝抬起本来低垂的脑袋，脸色银白，没有涂抹口红，但碧蓝色的眼眸浮在性感脸蛋上，显出一副异域风情的美感：“苏必利尔号的工作安排是什么，我记得指挥官是马克·沃卓斯基？”

　　“是的，女皇，马克·沃卓斯基在去年12月被选中为苏必利尔号的指挥官，负责在苏必利尔湖周围开采黑石矿和水晶石，规定在每月21号进行货物交接，今天23号，已经延误两天时间，这在以前没有发生过，烽火台也没有危险信号传达。”

　　艾莉丝依然端坐不动。

　　她在修行。

　　“有没有可能是被什么情况耽误了，参谋团怎么分析？”

　　“分析情况多种多样，不过总的来说，认定苏必利尔号已经发生不好的情况，很可能是被困在采矿某地，而且面对危险，否则不会没有烽火台信号传递过来。”

　　“让休伦号前去苏必利尔湖周边进行搜索作业，查清楚情况，再向我汇报。”艾莉丝目光冷漠的扫了一眼面前的男宠，“这几天是我的关键期，没有重要事情不要打扰我，吩咐下去。”

　　“是的，明白，我的女皇。”

　　说着小白脸转身离开钢铁寝宫，顺便将钢铁大门关上。

　　门关后，钢铁寝宫黯淡下来，科技感十足平台下的原火种，迸射出璀璨光华，将豹纹皮衣的艾莉丝，衬托得更加妖冶不可方物。

　　眼眸中有幽光闪烁。

　　若有若无的自语声响起：“我的天赋终于达到临界点，再进一步，我就能进入全新的境界，到时候，弯刀所到之处，就是我艾莉丝君临浮沉之地。我弯刀女皇，不仅主宰五大湖区，更要主宰整个北美洲，整个世界！”

　　“我要让全世界都明白，在我的面前，你们、皆是、无能之辈！”

　　……

　　苏必利尔号依然在小镇营地周边，模拟战斗，集群盾波和集束枪波反复操练。沈聪已经可以轻松利用自己强大的活性波感知能力，引导巨无霸们短短时间里，就达成超90%的完美磨合度。

　　在这些操练中，他彻彻底底明白两种波动方式的运作原理。

　　已经整理出完整思路，将来将该项技术运用于太空堡垒之中——活性波的共振不需要借助介质，即便是真空环境，依然可以共振。

　　这必然会是一项重要的战斗手段。

　　就在苏必利尔号模拟战斗时。

　　沈聪忽然目光一动，天眼雷达中，见到另一辆比苏必利尔号还要巨大的组合战车，驶入模糊视界范围。


第790章 绑起来

　　两辆巨大的组合战车，在小镇营地不远处相遇。

　　沈聪没有回到更加安全的掠天车上，依然待在苏必利尔号中，准备指挥苏必利尔号，应付可能到来的战斗。

　　当然，为了稳妥起见，掠天车已经变形六臂天尊-掠天车，潜伏在不远处。

　　只要沈聪面临危险，六臂天尊-掠天车随时可以冲出来救援他，安全得到充分保障。

　　“到来的是休伦号，先生，弯刀共和国十一辆组合战车之一，主要在休伦湖周边地区开垦经营。他们比我们战斗力要超出一截，因为有四十九台巨无霸组成，指挥官加西亚·宋，究极铁人，外号大湖之光。”

　　苏必利尔号副官欧文，已经成为沈聪合格的副手，只要沈聪咨询，他就会知无不言，热心讲解，一点没有出卖同伴的愧疚感。

　　“他们是来搜寻苏必利尔号的？”

　　“恐怕是的，先生，苏必利尔号每月21号都会前往三号码头交接货物，这个月已经23号，我们还没有前往3号码头，也没有采集足够数量的黑石矿和水晶石。”

　　黑石矿就是能够储存活性的黑石。

　　水晶石则是一种产自湖边浅滩的矿产，作用和性质都非常类似新政府开采的红石。按照弯刀共和国的说法，水晶石是五大湖群底部岩浆间歇性喷涌后，岩浆、水以及一些其它物质的混合结晶。

　　在沈聪看来，不过是另一种含有火种粒的岩石矿。

　　五大湖群这里不仅仅是几个大型绿洲相连，更有许多小型的火洲分布，虽然尚未仔细探查，但他猜测，苏必利尔湖、休伦湖等大湖水底，一定有大量的岩浆裂缝分布。岩浆喷发所吸收的火种能量，被湖水均匀分散。

　　泽润整个湖区。

　　这样火洲、绿洲的双重作用，营造出五大湖区的良好栖息环境。

　　弯刀共和国统一时间并不算长，但境内的反对派车队已经被艾莉丝肃清，进化兽也被组合战车清剿一空，环境相对稳定。

　　正是这种良好环境，才能稳定沉淀出大量黑石、水晶石，资源丰富。

　　当然也不是说五大湖区就没有反对派了，号称革命军、政府军、独立组织的小组织，不胜枚举，然而都不成气候，在弯刀女皇的压迫下，喘息都艰难。顶多小规模偷袭一下采矿队之类。

　　进化兽同样有数量众多存在，聚集在五大湖区的无人地带，随时会侵扰聚居地和矿场。

　　只能说比起末日初期，现在的五大湖区人类生活尚算稳定。

　　欧文分析道：“这一次苏必利尔号失联，简单推测，弯刀女皇可能会以为，是反对派劫持了苏必利尔号，所以派遣更强大的休伦号前来查探……先生，我们要跟他们进行接触吗，如何说明情况？”

　　“先接触。”

　　沈聪心下仔细合计一番。

　　接着用英文直接与欧文进行交流。

　　以他如今的学习能力，在这一段时间的中英文翻译中，很快学会英语。现在已经不需要接触超雷波电台，让别人翻译，可直接与他人进行英文交谈。

　　既然自己可以交谈，自然没必要再通过翻译，将外界信息和自己的动态，暴露在新政府的眼中。

　　不过隐瞒的必要性已经不重要，现在新政府一共启动三台变形金刚生产线。一条是为太空道哥改造机器狗，一条是为巨无霸陈秀妮改造机器身体，再一条就是机械师胡伟主动要求改造变形金刚。

　　胡伟是沈聪的坚定跟随者，沈聪的很多意志，尤其是对机械师种族的影响，都是通过他在体现。

　　现在沈聪有了变形金刚，胡伟便不甘落后，也要模仿，跟紧脚步。

　　一旦这三台变形金刚诞生，新政府就会有更多渠道，了解外界信息并进行应对布局。以北美如今的现状，还真无法阻止变形金刚的行为。

　　仅活性水波，就能让组合战车成为摆设。

　　现在三台变形金刚还有一两个星期才能改造完成，沈聪不介意先闭塞一阵子新政府的信息渠道。

　　留给自己充分时间去布局。

　　“告诉休伦号的指挥官，我是来自其他地区的进化者，苏必利尔号暂时被我征用。我来这里的目的，是为了进行科技、信息交流。因此，我打算与弯刀女皇艾莉丝进行一次面谈，地点就定在彭斯小镇。”

　　彭斯小镇是距离苏圣玛丽不远的一处营地。

　　欧文点头表示明白，随即准备好短波通信电台，与赶来的休伦号通过电磁波交流。因为火种能量和活性干扰，这种短波通信距离顶多维持到八百米距离，便会衰减中断。

　　新政府已经全面淘汰电磁通信，改换为超雷波通信。

　　弯刀共和国还没研究出超雷波通信，只能沿用原始的电磁通信。

　　……

　　休伦号，指挥中心。

　　加西亚·宋摇晃着一杯不知名液体，大概是一种美酒类的金属食物：“苏必利尔号似乎并没有什么异常，面对我的到来，看上去没有战略防备？”

　　副官道：“虽然没有战略防备，但他们显然正在等待我们的到来，长官，我们已经一级战备，随时可以出战。”

　　“很好，我要看看马克这个该死的小白脸，到底有什么本事闹出这么大的动静！”油头粉面的加西亚，显然并不认为，自己也是一个小白脸。

　　副官耸了耸肩膀，没有说话。

　　就在此时，指挥中心的电台忽然响起通信请求。

　　副官立刻接听，便听到欧文的声音：“我是欧文，苏必利尔号副官，有事情与加西亚指挥官进行交谈。”

　　“欧文，你还活着？”副官认识欧文，“我以为你们出事了，告诉我，苏必利尔号发生什么情况了，失联两天，烽火台也没有传讯。女皇大人很愤怒，已经派遣我的长官加西亚指挥官，前来调查此事，你让马克指挥官迅速做出汇报。”

　　“很抱歉，马克指挥官暂时无法作报告，苏必利尔号已经被来自弯刀共和国之外的一位强大先生接管。”

　　不等副官回答，加西亚就走到电台前，骂咧起来：“苏必利尔号被外来人接管？你在开玩笑吗，所有组合战车都是女皇大人的私产，任何人不经允许，敢触碰组合战车，都是找死的行为！”

　　这样说着，语气却充满幸灾乐祸：“告诉马克，他完蛋了，事实上他早该完蛋的！然后再让你说的那位‘强者’，遵守弯刀共和国的规矩，自己把自己绑起来，接受处理。聪明点，我会替他向女皇大人求情的。”


第791章 一波流带走

　　加西亚·宋的一番话通过电磁波信号传过来，沈聪自然听得清清楚楚。

　　对于他对马克·沃卓斯基的嘲讽，沈聪并无任何兴趣，但听到他要让自己自缚，然后等待处理，沈聪蓦然眼神温度降至冰点。

　　语气不带感情色彩，询问欧文道：“休伦号指挥官加西亚·宋，是究极铁人？”

　　电磁波电台已经挂断，欧文抬头回答：“是的，先生，加西亚·宋是究极铁人，在弯刀共和国排名第九，掌握的休伦号也是十一辆组合战车第九位。”

　　弯刀共和国按照天赋实力的强大程度，粗略推测大概有十一位究极及以上级别的机械师，这十一人各自控制一台组合战车，包括艾莉丝的皇后号。

　　沈聪挑了挑眉头：“马克的载具战车已经被我收缴，那么，接下来，作为刁民害朕的应对，加西亚·宋将同样将遭受处罚，载具战车没收！”

　　这句话是用中文说的，欧文听不懂。

　　也不需要听懂。

　　因为沈聪已经以实际行动，告诉他现在的心情，以及该干什么。

　　“巨无霸们，开始工作！”

　　三十八道活性波在一瞬间混乱释放，没有人敢不从，他们这一段时间已经见识过沈聪的恐怖，根本不敢生出丝毫反抗的念头。即便即将要面对的是弯刀女皇的部下，会被冠上叛国的罪名。

　　而且即便他们想要偷工不出力，也难以实现。

　　沈聪恐怖的活性波充斥整台组合战车，将巨无霸们的活性波，一一绑架起来，强势扭成一股。

　　磨合度瞬间90%达到。

　　“一直都在模拟演习，现在正好实战一番，确定集群盾波与集束枪波的真正威力。”沈聪双手握着指挥台的手杆，面上并没有任何情绪流露。

　　发动机轰鸣。

　　苏必利尔号以超过自行车的速度，向休伦号冲过去，这台战车一切都不错，就是速度像龟爬。

　　体会过超音速的沈聪，十分不爽。

　　只能忍耐。

　　对面。

　　休伦号上，加西亚·宋脸色难堪：“竟然将我的话不当一回事，女皇大人的权威都敢挑衅，你们真的是在找死！不管你是谁，敢在弯刀共和国挑衅，你的命运就已经注定，下地狱去吧，让天主宽恕你！”

　　念头生灭，加西亚吼道：“休伦号武装启动，立刻开启战斗，我们冲过去！在此之前苏必利尔号是女皇的财富，现在它是我们的敌人，跟着我，撞碎他们，让他们明白垃圾再多也只是垃圾！”

　　“撞碎敌人！”

　　休伦号上巨无霸们齐齐爆发。

　　速度飞快，迎向苏必利尔号——这辆战车的速度，至少有苏必利尔号的两倍快。

　　两辆巨大的战车，在原野上奔驰。

　　轮胎碾压过的地方，车辙深深。

　　“集群盾波撑起！”沈聪熟练的控制苏必利尔号，撑起集群盾波，高度致密的共振活性波，卷起的震荡足以绞碎一切含有活性的物质。

　　“集束枪波准备。”

　　“休伦号已经接近三百米距离。”

　　“等到两百米，巨无霸们全体释放最强波活性波。”

　　道道指令在无声中交流、传递，苏必利尔号丑陋的导弹车造型，在此刻显得格外狂野有气势。

　　紧接着，同样撑起集群盾波的休伦号，踏进两百米范围内。

　　“发射！”

　　沈聪心中默念一声，全力引导，巨无霸们也掐着时间开始狂暴起来，高强度的共振活性波汹涌，在沈聪的调配下，压缩成一条线，向对面的休伦号轰击过去。

　　嘭！

　　休伦号前方十几米内，巨大的响声在空中发出，那是集束枪波与集群盾波之间的碰撞。

　　嘭嘭！

　　苏必利尔号前方十几米内，同样发出一样的爆响，苏必利尔号攻击的同时，休伦号也在攻击。

　　四十九名巨无霸组成的休伦号不仅体积大了一圈，巨无霸个体的天赋也普遍高一级别。加上速度又是苏必利尔号的两倍，机动性大大提升。

　　所以一个照面之下，苏必利尔号就陷入下风。

　　往往己方一道集束枪波过去，休伦号的集群盾波只是荡漾一下。但休伦号的集束枪波攻击过来，苏必利尔号必然会一阵晃动，集群盾波都有要被击垮的迹象。

　　“先生，休伦号的磨合度至少已经达到85%以上，比我之前了解的80%磨合度，威力成倍增加，我们苏必利尔号不是对手。”欧文记录每一次攻击的数据，见势不妙，大声提醒沈聪。

　　沈聪没有丝毫慌乱，只是淡淡的吩咐：“继续攻击，不要停下来。”

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　枪与盾之间的较量，刚与铁之间的对抗，强与弱之间的攻防。从两百米射程，行驶到一百米的近距离，攻击更加凶悍起来。每一波攻击，苏必利尔号都仿佛要被击溃散架，但在沈聪的强势引导下，又堪堪稳住。

　　他总能在对方集束枪波即将崩溃己方集群盾波的位置，布置更多的共振活性波去增援弥补。

　　所以弱势差距十分巨大的苏必利尔号，始终将溃未溃。

　　“真他妈的有意思，苏必利尔号到底是谁在指挥，为什么我击中他几十炮，还没将它干掉！绝不是马克那个弱智，更不可能是什么外地来的乡巴佬，乡巴佬能把磨合度提高到90%吗，不可能！”

　　加西亚·宋嘴里喊着不爽，表情却是在笑，因为苏必利尔号即便还没崩溃，但被休伦号死死压着，看上去根本翻不了什么风浪。

　　局面早已在他的掌控中。

　　“长官，我们即将相撞。”副官提醒道。

　　“那有什么，撞！”

　　“相撞太过于剧烈，可能会伤及车上的普通工作员工。”

　　“一群奴隶而已，我会在乎他们的性命？送他们早点去见天主，这才是我的仁慈，你说是吗。”加西亚·宋微笑着说。

　　副官耸了耸肩膀，没在说话。

　　同一刻。

　　苏必利尔号中，欧文也在提醒沈聪：“先生，对方可能想要与我们进行相撞，以他们的集群盾波强度，很可能会把苏必利尔号撞翻……我们车上还有九百多名普通工人，他们可能会在撞击中……”

　　话音未落。

　　苏必利尔号已经与休伦号撞上。

　　轰隆！

　　两台真正的巨无霸战车，虽然并未触及，但集群盾波已然重重撞击在一起，巨大的动能爆炸，当场就把苏必利尔号炸翻。

　　焊接并不怎么紧密的车身差点摔烂，车厢中的普通工人，狠狠撞击在车厢壁上。

　　那名叫詹姆斯·德怀特的工人，更是直接将脑袋撞到一个尖锐的突起上，当场脑袋爆开，死掉了。

　　类似死亡的，不低于二十多人。

　　休伦号也不好过，车体瞬间爬满密密麻麻的裂缝，不少普通人受到伤害。

　　但休伦号没有翻，而是大获全胜，所以加西亚·宋开启了外音喇叭：“没有人告诉你们，我加西亚·宋为什么号称大湖之光吗，只有天才才能被称作光芒！现在你们见识到我的厉害了，可惜已经错失得到我原谅的机会！”

　　车轮滚动，休伦号再度逼近翻掉的苏必利尔号。

　　集束枪波不停射击。

　　外音喇叭声音刺耳：“现在，该让你们的那位外地来的乡巴佬强者，乖乖滚出来，接受我的惩罚了？天主已经迫不及待想要救赎他的灵魂了！”

　　喇叭里的声音，被苏必利尔号众人听到。

　　欧文转头看着已经放弃引导指挥、让巨无霸们自行维持集群盾波以自保的沈聪，目光闪烁起来，不知道在想些什么。

　　巨无霸们则暗中交流着什么。

　　大局似乎已经定下来。

　　胜利者正在做最后的宣判，失败者即将接受悲剧。

　　气氛有些凝滞，踩在车厢壁上的沈聪，摇了摇头，对苏必利尔号如此干净利落溃败，十分不满意。

　　“这就有点尴尬了。”


第792章 鸦雀无声

　　确实很尴尬。

　　沈聪以为自己完美操控的90%磨合度，能够发挥组合战车苏必利尔号最大战斗力，不说打败休伦号，至少能够抗衡不落下风。

　　结果没能扛得住，被对方一波流带走。

　　好在周围都是一群刁民、蝼蚁，动摇不了沈聪的情绪，他只是做个实验而已。既然是实验，就会有失败，下一次重新再来过就好。

　　粒子二级的强大，足够将一切掌控在自己的调节范围内。

　　只是没想到。

　　冷不防听到欧文向他问道：“先生，需要投降吗？”

　　沈聪扫眼看过去。

　　欧文黑色的脸上看不出什么情绪变化，声音挺淡定：“苏必利尔号已经失败，休伦号在外面守着，一切都该结束了。加西亚·宋指挥官虽然为人苛刻，但我想如果你投降的话，他应该不会伤害你的性命。”

　　他很淡定，因为他以为自己在陈述事实：“作为外来者，并引起这么大动静，对你的判定肯定需要女皇大人亲自过问，所以你这一段时间会是安全的。女皇大人喜欢强大的战士，你比我们都要强大，说不定可以得到青睐……你知道，女皇大人性感得要命。”

　　嘭！

　　外面休伦号继续攻击苏必利尔号。

　　沈聪对这个欧文的印象，马马虎虎，并没有因为对方劝说投降，就对他产生多少负面感官：“你为什么这么说？”

　　欧文有些没理解沈聪想说的是什么：“先生你指的是……”

　　“苏必利尔号现阶段这个实验确实失败了，不过，我可以推倒重新再来一次。只需要对组合战车这个课题，转换一下思路，重新设计实验方案。”沈聪阐述了自己的思路，他朦胧间有新的想法。

　　还没想透彻。

　　外面持续攻击的休伦号，指挥官加西亚见苏必利尔号都已经成为鱼肉，依然在抵抗，显得很愤怒：“你们完全是在挑战我的耐心，很好，我现在被你们激怒了，我很生气，所以，我决定将苏必利尔号拆了！”

　　听到加西亚愤怒的话语，组成苏必利尔号的巨无霸们，开始动摇。

　　“该死，我不想成为某个不认识的人的陪葬品！”

　　“为什么不直接投降，我作为一名战车所有者，享受女皇赋予的基本人权！我可以要求加西亚执行《日内瓦公约》对待战俘！”

　　“那位先生，我们已经为你服务一个多星期时间，现在你的好日子到头了，请别再赖着不走。”

　　“我不想被拆的七零八碎，休伦号的加西亚说到做到，失败者，你应该自己滚去谢罪！”

　　“停止撑盾，所有巨无霸都给我停止，我们拒绝为失败者服务。”

　　巨无霸们在加西亚的威胁下，开始陆续收敛自己的活性波，不再抵抗，任由休伦号靠近，并试图打开车门，让人将沈聪抓出来。

　　唯有三十七个孙子的爷爷迈尔克，这一次坚定站在沈聪这边：“你们这群狗杂种，先生的强大难道你们没有领会过吗。加西亚不过是仗着休伦号强大而已，他的本事根本不会是先生的对手！”

　　“迈克尔这头蠢猪，现在可不是赌气开玩笑的时刻。”

　　“去你妈的，我不是在开玩笑，我是在讲道理。”

　　“见鬼，迈克尔什么时候也懂道理了，滚开吧，等会被加西亚肢解的时候，不要连累我们！”

　　场面一度很混乱。

　　这不好，沈聪讨厌这样的气氛。皱眉深皱，他刚有朦胧的新思路，结果硬是被这群巨无霸吵吵嚷嚷的将思路搅和了。

　　“都给我闭嘴！”

　　沈聪一声冷喝，粒子二级的恐怖威压再度降临，但这一次效果并不是那么好。众所周知，威压只是一种心里干扰，并没有实质性的伤害，人类对于威压的抵抗是最在行的。巨无霸们对沈聪的威压，有防备心理。

　　不怎么受影响。

　　因而很多巨无霸，依然没有停止叫嚷。

　　如同犬吠，越是呵斥它还越是赛脸，叫个不停。

　　“一群蝼蚁，聒噪，一刻不得安生！”

　　沈聪颅内原火种，猛然爆发无数道闪电，思维高速运转。与此同时，几公里之外的地方，静静沉默伪装的六臂天尊-掠天车，胸口往上的核心区域，原火种同样璀璨爆发，无数指令通过神火系统传输。

　　裂开阻碍的树木，提着超八魔皇剑，以奔跑的姿势迈步，向战场赶来。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　大地正在被巨人蹬踏，震动感最先传来。

　　苏必利尔号车里，沈聪拔出腰间悬挂着的超合金刀，打开车门，跳到车外。等他刚刚出来，那边六臂天尊-已经狂奔到来，超八魔皇剑带着煌煌天威，迅雷不及掩耳之势，直接插进休伦号的中心区域。

　　那里是加西亚所在的指挥中心。

　　噗嗤声音如捅碎豆腐。

　　抽出来的时候，已经绿光消退的剑身，与车厢壁金属摩擦，发出道道铁花。

　　加西亚愣坐在地上，刚才超八魔皇剑就擦着他的肩膀，插了过去，剑刃散发的莹莹绿光，直接将他的活性波给撕碎，差点连他本人都被切割成两半——虽然没有切割成两半，但一条胳膊从肩膀位置，掉了。

　　疼痛感觉暂时还没传过来，只听他张着嘴巴，不敢置信的喃喃自语：“Trans……for……mers……（变形金刚）”

　　六臂天尊-掠天车没有显化六条麒麟臂，只以两臂形象出现，怎么看都像是电影中的那些变形金刚。

　　加西亚看愣了。

　　休伦号上的巨无霸们，同样愣了，前一刻他们还随着加西亚一起感受装逼的乐趣，这一刻死静死静。

　　苏必利尔号上的巨无霸们，更加死静，他们全都看着高大威猛的六臂天尊-掠天车，目眩神迷。

　　砰咚。

　　沈聪从苏必利尔号上，跳到休伦号上，发出不大不小的声音。

　　仿佛投进湖心的一枚石子。

　　荡起大波纹。

　　还是迈克尔，首先大笑起来：“天主，瞧，老子看到了什么，变形金刚，妈的，我现在越来越怀疑我活在电影中。欧文、鲍伯、烟枪、老费舍尔，你们猜我们是不是在IMAX影院上映中，哈哈！”

　　如果这是电影，迈克尔显然算是一个小配角，起到承接下一个剧情的作用。

　　主角是沈聪。

　　也只能是沈聪。

　　他顺着被超八魔皇剑捅出来的通道，走进了休伦号内部，天眼雷达辐射，将一切纳入视野。稳稳走到指挥中心，看到已经捂着断臂惨叫的加西亚，以及还在发呆的副官。

　　没有言语。

　　直接一个箭步俯冲，冲到加西亚身边，超合金刀插中他的脑袋，搅动，生物脑成为一摊融化的胶体。

　　再拔出超合金刀。

　　过程电光石火。

　　如此突兀。

　　沈聪甩了甩刀上的胶体，插进刀鞘中，看着目瞪口呆的副官，不容置疑的冷漠说道：“现在我宣布，休伦号由我接管，我要在这里做实验。有谁有反对意见，可以直接提出来，大家协商解决。”

　　十秒钟之内。

　　鸦雀无声。


第793章 合体战车

　　加西亚·宋已死。

　　比变形金刚还霸气的六臂天尊-掠天车，拄剑站在一旁，休伦号巨大的剑创口，还在闪烁着电火花。

　　沈聪的声音并不大，但却清晰无误的传遍休伦号所有的空间。

　　这一下变故太突然，没有起承转合，开头刚写完、结尾已完本。让两台组合战车中的众人，全都反应不过来，愣在当场。

　　“没有人有意见吗？”沈聪见自己说完话，冷场了十几秒钟，只好自己接下去，“那么就这样决定了，在接下的一段时间里，你们被我征用，必须无条件服从我的命令，配合我进行实验。”

　　休伦号的副官回过神来，结结巴巴道：“来自外地的大人，塞缪尔愿意为您效劳！”

　　“很好，塞缪尔，你和欧文副官一起，作为这里的管理员，协助我完成实验。”沈聪点头。

　　首恶已除，他并没有大开杀戒的想法。

　　因为实在是这群巨无霸不堪一击，六臂天尊-掠天车一剑就能捅穿休伦号，完全没有任何可以威胁到他的地方。

　　虐菜完全无感。

　　现在除了粒子级这个档次的进化者，其他等级的进化者，在他面前与普通人无多大差别。

　　新世界食物链的层次已经逐渐分明。

　　粒子级是高居顶层的，而沈聪又高居粒子级顶层。

　　……

　　接下来的时间里。

　　沈聪灵感爆发，重新找回新实验的思路。

　　他在此前的战斗中，隐约察觉到，活性波共振的频率虽然各不相同，但是有办法将频率在某些波段吻合的巨无霸，单独聚拢在一起，发挥超过90%的磨合度。

　　“并不是每一个巨无霸，都适合两种波动方式，一些适合集群盾波，一些适合集束枪波，我应该分门别类加以引导，这样才能发挥出真正的战斗力，不会遇到强大的组合战车，一触即溃。”

　　有了想法，立刻实行。

　　在一边剥夺马克·沃卓斯基、加西亚·宋的载具战车同时，沈聪一边与新政府科学院进行联系，请他们帮忙设计全新的组合战车。

　　这个时候。

　　不得不借助科学院强大的科研能力。

　　“黄主席，你询问一下苏必利尔号和休伦号的普通人中，是不是有科学家，如果有的话，我们可以利用覆水药剂的吸引力，将他们吸纳到新政府当中。还有那群巨无霸，只要条件符合，也可以吸纳过来。”陶仲阳在交流时，直白的说。

　　他的意思很明确。

　　科学家是补充新政府科研能力的关键，当初苏联解体，中国可是从苏联吸纳了大量科学家、工程师，获得了无数的好处。

　　至于巨无霸，更好理解了。

　　新政府要工业化，就不能离开铁人，铁人的下一代是金人，没办法增加铁人数量，只能从外界吸纳。

　　这对沈聪也有好处，因此他略作思考，便同意下来：“等我与弯刀女皇回过面，想一想要如何处理五大湖区的人类……陈秀妮和道哥的变形金刚，应该快要完成改造了？”

　　“道哥的变形金刚很好设计，已经在改造中，大概还有一个星期可以下线；陈秀妮的变形金刚，一些关键的地方还需要斟酌，毕竟她的原火种是自己的，侵变堆的安装我们还没办法保证百分百安全。”

　　侵变堆是套在原火种外围的设备，一个不小心，就会伤害到原火种。

　　沈聪和道哥的载具战车核心原火种，都是从大火灵身上取下来的，无所谓弄坏不弄坏，再换就是了。

　　陈秀妮却无法这么做，只能尽可能做到安全后，再安装侵变堆。

　　“那么等完成变形金刚，让变形金刚充当护卫，派遣部队驾驶飞行载具过来拉人。依靠覆水药剂的诱惑，所有科学家都不可能抵抗住，这里的生活对普通人来说很苛刻。”沈聪很明白普通人对进化者的那种艳羡。

　　陶仲阳点头：“侵变堆可以量产，飞行载具很快就会生产出来，毕竟，我们的Lv5-火种时代已经到来。”

　　Lv5-火种时代的到来，并未引起沈聪的惊讶，他早几天就已经调整好自己的心态，做好迎接Lv5-火种时代全面爆发的局面。

　　不管如何，他都是最强大的那一个，这就足够！

　　所以他平静地回道：“很好……至于巨无霸，想要拉拢也不是很难，只要能保证他们各自独立，相信没有哪一个巨无霸，喜欢成为组合战车的一部分，接受别人的指挥。你们如果要发展组合战车技术，完全可以设计合体方式。”

　　弯刀共和国的组合战车，是焊接在一起的，轻易难以分离，等于把巨无霸困住。

　　但新政府有能力开发合体技术，将组合战车变成合体战车，战时合体，平时分离。相信在自由面前，巨无霸们会做出合适的选择。

　　当然。

　　这一切都要等到沈聪与弯刀女皇艾莉丝会面后，再做决定。毕竟这里是弯刀共和国的控制区域，科学家和巨无霸都是弯刀共和国的人，加西亚·宋代表不了艾莉丝。没有正式交恶之前，沈聪愿意坚持原则，遵守别人的规矩。

　　其实有一点，沈聪自己都没发现。

　　面对外国人的时候，和面对中国人的时候，他的态度截然不同。面对中国人他起码保持表面的平等，面对外国人就完全是高高在上的掠食者心态，动辄“宣布”、“惩罚”、“剥夺”，这都是属于强者的词汇。

　　……

　　有新政府科学家插手，新的组合战车方式，很快就被设计出来。

　　彭斯小镇。

　　成为一片热火朝天的工地。

　　按照科学院设计的图纸，经过沈聪一个接一个的甄选，巨无霸们开始重新组合。那些采矿工人则停止采矿，负责协助巨无霸们进行焊接。完成Lv4-星云时代的载具，延展能力严重弱化，已经很难随意形变，只能焊接。

　　在距离彭斯小镇四五百公里之外的多伦多。

　　驻留于此的皇后号中。

　　一声尖锐的女性大笑声，猛然爆发出来：“哈哈、哈哈，我，弯刀女皇，从今天起，与众不同，凌驾众生！”

　　钢铁寝宫大门轰然打开。

　　换上一身黑色镶金风衣的艾莉丝，在鞋跟触地脆响声中，踏出寝宫。

　　外面，已经有机械师、超能勇士，还有不少泰坦巨人，等待多时。见到弯刀女皇艾莉丝后，全体单膝跪地，口中大喊：“愿为女皇陛下效劳！”

　　艾莉丝凤眼四下环扫，露出一个妖冶的笑容：“我修炼这段时间，可有大事发生？”

　　一名超能勇士上前：“派去探查苏必利尔号的休伦号，同样失联，目前我们正派出搜索队向苏圣玛丽西边方向搜索，尚未有消息传来。”

　　“废物！”艾莉丝昂首望着天空，猛一抖风衣，“让皇后号休整半天，准备出发苏圣玛丽！”


第794章 四爪天王机器狗

　　即将进入12月，五大湖区的天气依然温暖如春，被湖水稀释溶解的火种能量，逸散在空气中，营造出连绵不绝的繁芜之地。

　　沈聪呆在六臂天尊-掠天车的人车合一控制室中。

　　可以看到他浑身都冒着明黄色的火焰，正在修炼原火修炼法，至于六臂天尊-掠天车，暂时没有修炼，因为正被他驾驶着，帮忙改造全新的组合战车。

　　因为心中存在着，要把巨无霸拐去新政府，提升工业基础，好早日冲出地球的想法。所以他很积极的配合设计图，改造组合战车，准备尝试对共振活性波的频率调整，能够带来什么样的好处。

　　也为今后的太空堡垒，储备战斗技能。

　　没有机缘，他已经很难再提升自己的天赋，月球上可能的超八结金，就是他增强实力的希望，甚至会提供全新的进化机缘。

　　心中迫不及待。

　　事情还要按部就班的做下去，欧美之旅同样是储备知识、接触信息的必要行程。

　　麒麟臂伸出，抓着一台巨无霸，直接扔到全新组合战车的安装平台上，巨大无比的巨无霸，在六臂天尊-掠天车面前，跟玩具车没有什么区别。

　　这台巨无霸是迈克尔。

　　他已经成为沈聪的铁杆粉丝，此刻大呼小叫：“哇哦，我被变形金刚抓起来了，太帅了，酷毙了，我喜欢变形金刚！先生，您的光辉比天主更灿烂，我已经决定，不再信仰天主教，转而信仰您，您无所不能！”

　　砰咚！

　　麒麟臂的机械大手一巴掌拍在迈克尔的车顶上，拍出一个深深的手掌印。火焰般眼神没有热情只有冷冽，与沈聪一模一样的冷漠语气，从面部扩音器中传出来。

　　“聒噪！”

　　“额。”迈克尔赶忙大叫，“先生，我沐浴在您的光辉中，诚心向您奉献自我！”

　　沈聪直接忽略这些恶心的马屁话语：“如果你再废话不干活，耽误我的实验进度，我会亲自拆了你。”

　　“是，先生，如您所愿，我已经奉献自我，您的话就是神的旨意！”迈克尔大叫着，已经成为狂信徒，无可救药。

　　沈聪没兴趣发展教派，只要迈克尔不耽误工作，如何脑残可以不管。

　　……

　　工作起来，时间过得飞快。

　　一晃真的到了12月份，1号这天的天气万里无云，绿洲、火洲辐射区域，感觉不到季节的变换。

　　沈聪看着眼前这台已经焊接完成大半结构的组合战车。

　　期待着全新的模拟实验。

　　这时候超雷波电台中，传来太空道哥的信息：“哦，我的天啊，沈聪，我已经飞到北冰洋上空了，哇吼，太拉风有木有……嘿，其实也没什么意思，都是冰块，密密麻麻的白色痕迹，看得眼花。”

　　道哥本以为这一趟远行，能够饱览天下美景。

　　然而地球表面已经进入冰河时代，除了很罕见的火洲、绿洲还有绿色，其它地方都是一片冰雪，分不清大地海洋。

　　令道哥份外失望，新鲜感估摸着已经过去。

　　经过大半个月的改造，道哥的救生舱载具，已经从一车完成变形金刚的改造，按照沈聪所言，可以变形三种结构——四爪天王-机器狗、伪金刚号、伪应龙号。

　　伪金刚号全称是金刚号-机器狗，跟金刚号-掠天车造型无二；伪应龙号全称是应龙号-机器狗，跟应龙号-掠天车造型无二。

　　沈聪很无语，道哥非要跟他起一样的名字，简直有种哔了狗的感觉。

　　连六臂天尊-掠天车的名字也不放过，非要给它的机器狗造型，起一个四爪天王-机器狗的名字。

　　起名过程中，道哥还和他起过争执。

　　道哥后来看动画片，已经明白掠天车的“天”字含义，所以强烈要求它的变形金刚也要有天字，于是有人就告诉它，可以起名哮天犬。

　　并讲述了哮天犬和二郎神之间的故事。

　　于是道哥就联系沈聪，要求沈聪把他的掠天车，改为二郎神。

　　对于此，沈聪只回了一句：“滚。”有时候他真的不待见这只喋喋不休、脑子不正常、审美奇葩的狗。

　　不过内心里，还是认同它的船员身份，可以组队登上太空堡垒。

　　“你可以去寻找火洲，采集一批火种碎片，作为能源储备。”沈聪提醒，他一路上没顾得采集火种碎片，将来太空堡垒遨游宇宙，能源必不可少。

　　“那以后再说，我现在要赶过去找你。弯刀女皇艾莉丝，在我道哥面前，一切邪恶的存在，都将被我正义的消灭！嘿嘿，不知道有没有好莱坞导演在这里，到时候他可以将我大战艾莉丝的画面拍出来！”

　　说到这里，已经没必要再聊下去，沈聪果断挂断通信。

　　六臂天尊-掠天车的目光，投向东边方向，在那里，又有一队探索小队，进入他的天眼雷达范围。

　　这已经是这几天的第七批探索小队。

　　全都是弯刀共和国派过来，调查苏必利尔号和休伦号的，前面六批现在已经加入工地施工组。

　　“弯刀女皇闭关修炼中，据说是要突破层次，大抵是快要进入粒子一级了。看来我有必要加快与她会面的速度，能在这里率先进入粒子一级，说不定她手中就掌握着我所需要的进化契机。”

　　沈聪心念一动，六臂天尊-掠天车已经飞奔过去。

　　须臾时间来到探索小队面前。

　　这一批进化者，合共十个人，三名泰坦巨人，七名超能勇士。见到六臂天尊-掠天车后，全都震惊说不出话来。

　　沈聪直接释放威压，先震慑住他们，然后一个一个抓捕起来。

　　也不言语，转身返回彭斯小镇工地上，再将他们丢下来，交给欧文和塞缪尔处理。处理过程很简单，先是宣扬一遍沈聪多强大，表示苏必利尔号和休伦号，扛不住六臂天尊-掠天车一剑。

　　感受过恐怖威压，看到如此场面，十名进化者，立刻老老实实的接受安排。

　　开始做苦力。

　　有了泰坦巨人的到来，工作效率再度加快，眼看着全新组合战车就要完工。

　　“似乎应该起一个新名字了？”沈聪踢了踢匍匐在脚边的黑头，开始思考这个问题，“既然是休伦号和苏必利尔号重新组合的战车，一共选择了二十六名集群盾波巨无霸和二十八名集束枪波巨无霸，就叫……”

　　名字还没起好。

　　沈聪猛然一挑眉头，将目光再次转向东边方向。

　　在那里，几台巨大的钢铁战车，排成一条纵队，踏入天眼雷达的模糊视界范围。


第795章 满意代价

　　“四辆组合战车，看来这一次，不再是小打小闹，而是弯刀女皇艾莉丝亲自来了。”沈聪立刻猜到，这只车队是什么来头。

　　能在五大湖区排出这样的排场，也只有那位闻名已久、尚未见面的弯刀女皇。

　　“最大的那台组合战车，足有六个在建的新车大，肯定是皇后号。另外三辆组合战车，从大小判断，应该是落基号、海岸号和阿巴拉契亚号组合战车。”略微分析，沈聪就猜出这些组合战车的代号。

　　弯刀共和国一共十一台组合战车。

　　分别是以五大湖命名的五湖战车——苏必利尔号、密歇根号、休伦号、伊利号、安大略号，排序从低到高，第十一号至第七号。

　　接着是以北美五大山脉命名的五山战车——阿巴拉契亚号、海岸号、内华达号、落基号、科迪勒拉号，排序同样从低到高，第六号到第二号。

　　最后就是艾莉丝自己的行宫、座驾，也是弯刀共和国首都——皇后号。

　　从这里可以看得出艾莉丝的野心，五湖战车囊括了五大湖区的地理标志，五山战车囊括了北美的地理标志。

　　如果她进一步扩张势力，组建新的组合战车，恐怕就要以七大洲、四大洋来命名了。

　　“新战车还没有造好，弯刀女皇已经到来。”

　　“出关挺早。”

　　沈聪略微思索对策，其实早就想过要怎么交流，现在只是选一套方案。当即派遣欧文，驾驶他刚刚分离出来的载具战车，充当使者，去传递自己的会面要求。

　　欧文领命，沉吟道：“先生，甘愿效劳，不知道我该怎么向弯刀女皇陈述？”

　　沈聪道：“你就告诉她，来自亚洲大陆，新政府的国家主席黄晓明，想要与她进行单独的会面交流，沟通有无，互通信息。”

　　“原来先生来自中国。”欧文点头，“我这就出发去传达先生的意思。”

　　随即欧文驾驶载具战车，按照沈聪的指点，向弯刀女皇的车队方向行驶过去。在大约距离彭斯小镇十公里处，欧文见到了四辆巨大组合战车的车队。车队自然也发现了欧文，当即就将欧文包围。

　　被如此对待，欧文免不了一阵紧张，弯刀女皇的杀戮之名，他可是日夜听闻。

　　不仅对敌人狠辣，对自己人同样狠辣，根本不把他人的性命当性命。

　　因此他立刻跑下车，跑到皇后号前方，双腿扑通一声跪下，高呼：“女皇陛下，您卑微的仆人欧文，向您致以最崇高的敬意，愿为女皇陛下效劳！”

　　皇后号车头上有一面大屏幕。

　　大屏幕此刻点亮，显现出端坐在宝石王座上的艾莉丝，雍容华贵，媚眼如丝：“你就是苏必利尔号的副官，原来你还没有死。”

　　见艾莉丝没有直接将他砍了，欧文松了口气：“借女皇陛下的威望，才能自保。”

　　艾莉丝没兴趣听一个天赋低微的机械师拍马屁：“好了，废话不必多说，你来告诉我这段时间发生了什么。”

　　“是，女皇。”

　　欧文当即将来时总结好的台词，背诵出来。

　　说是有一位来自中国的国家主席黄晓明，对外探索时发现了弯刀共和国，试图与艾莉丝进行沟通。但因为语言问题，与苏必利尔号发生冲突，于是将苏必利尔号的指挥官马克抓住，收押了苏必利尔号。

　　他也被迫成为俘虏。

　　随后休伦号到来，但遗憾的是休伦号的指挥官加西亚过于嚣张，惹怒了黄晓明，黄晓明直接将加西亚杀死，同样收押了休伦号。

　　等发现艾莉丝亲自驾临，黄晓明便派他过来传达交流的想法。

　　总之在陈述中，将他自己美化，也将沈聪的行为美化，力争和平交流。

　　听完这番陈述。

　　大屏幕中的艾莉丝，伸手抚摸一遍放在手边的弯刀，目光中意味深长：“来自中国的国家主席黄晓明，有趣，十分有趣。末世里面危机四伏，即便是我也难以跋涉万里，他竟然来自中国？”

　　“那位大人确实说他来自中国。”

　　“他很强大？”

　　“是的，苏必利尔号、休伦号完全无法抗衡，他可能也是一名机械师，他的战车是……”

　　“是什么？”

　　“是一台变形金刚。”

　　“哦，哈哈。”艾莉丝笑起来，“变形金刚，他是来拍电影的吗？虽然我们的战车可以随心所欲的改造，但变形金刚根本就是美好的想象而已，欧文，你确定那是一只变形金刚？”

　　“我亲眼所见，他的变形金刚，只随手简单一剑，就将休伦号刺穿，然后将加西亚指挥官击杀。”

　　欧文的话刚说完，周围组合战车就纷纷开启外音喇叭，呵斥欧文在说假话。

　　变形金刚确实是每一个机械师、巨无霸的梦想，但没有充足的动力、没有强大的思维控制力，变形金刚无法实现。

　　即便把自己的载具战车造成变形金刚的样子，也无法按照变形金刚那样行动，只是一堆铁皮而已。

　　艾莉丝说道：“都安静。”

　　场面顿时安静下来。

　　皇后号的车门打开，艾莉丝亲自走出来，站在车沿，居高临下看着欧文：“在我面前说假话的后果，你清楚吗？”

　　欧文擦了擦莫须有的汗：“女皇陛下，我说的是事实。”

　　艾莉丝眼神深邃：“暂且相信你说的，那么，你去转告黄晓明，我同意他会面的请求，让他驾驶他的变形金刚，过来见我。”

　　欧文离开。

　　艾莉丝回到寝宫，周围屏幕点亮，是各台战车中的指挥官和弯刀共和国的高层，开启了网络会议。

　　“艾莉丝，你真的相信会有什么变形金刚？”落基号指挥官，是一个大胡子。

　　“信与不信，等一会就知道。”

　　阿巴拉契亚号指挥官，气宇轩昂的中年男：“那么你要与黄晓明会面，我们应该准备准备，毕竟对方可以轻易击败休伦号和苏必利尔号。”

　　艾莉丝挥挥手，自信一笑：“我的实力已经进入你们想象不到的境界，一切尽在掌握，不用紧张，先生们，做好你们各自的本职工作。”

　　大独裁者说话自然是说一不二，手下们不敢再劝。

　　艾莉丝笑容敛去，舌头舔了舔红唇：“希望这是一次友好的会面，另一个大陆的信息，会很有意思不是吗。不过，敢收押我的苏必利尔号和休伦号，中国的黄晓明主席，要为他的所作所为付出令我满意的代价！”


第796章 定规矩

　　欧文去而复返。

　　带来一句令弯刀女皇变脸的话。

　　“女皇陛下，黄主席现在有事情分不开身，他希望您能亲自前往彭斯小镇营地会面，另外，他要求您可以亲自驾驶皇后号前往，但其他人暂时没有必要跟过来。”欧文说出来的时候，自己心里也捏了一把汗。

　　但他动摇不了沈聪的想法，只能如实转述。

　　艾莉丝果然勃然变色，银白色的脸上挂着寒霜，涂抹了口红的双唇抿着，碧蓝色的眼睛眯成一条缝隙。

　　好半晌，才缓缓开口：“这是黄晓明的要求？”

　　欧文颤抖：“是的，女皇陛下。”

　　旁边车上有指挥官大声说道：“艾莉丝，这是无理要求，这是对我们弯刀共和国的挑衅，不可饶恕！”

　　艾莉丝却笑起来，寒霜依然挂脸上：“戒躁，越是无能之辈，越喜欢谨慎行事，我本来还有点忌惮能一剑击穿休伦号的变形金刚有多强大，现在看来，不过是虚张声势。可惜又是无能之辈，令人失望。”

　　“那么艾莉丝，你要亲自前去吗，小心是诈。”

　　“我当然不会让他如愿，准备出发，一起去彭斯小镇，见一见这虚张声势的黄皮猴子！”

　　伴随艾莉丝一声令下，四台组合战车，轰然上路，欧文不得不跟随着组合战车，一起向彭斯小镇行去。

　　他在担忧，艾莉丝与沈聪的会面，会不会爆发更大的冲突。

　　别人死了就死了，万一他被夹在中间，死得会很冤。

　　末世那么多苦难都活下来，可不能死在这里。

　　……

　　艾莉丝直冲冲奔着彭斯小镇而来。

　　要给沈聪一个惊喜。

　　她忽略了沈聪可以观察到她的一举一动，她一直以为是沈聪有手下埋伏在周围，探查到她的动静，毕竟四台组合战车根本没有遮掩行踪。

　　“看来我让欧文传话失败，对方拒绝了我的善意。”沈聪心中蓦然生出一股戾气，属于掠食者被挑战权威的愤怒。

　　他在新世界的轨迹，一向都被其他人所敬重，从新合肥到东部战区再到新政府，虽然没有沾染权力，但名誉上的地位都是最高的。早已经把他人对他的这种尊敬，当成理所当然的一件事。

　　现在来到五大湖区。

　　约见一个可能刚刚进入粒子级的女人，一个几十万人口组织的首领，已经给以相当高规格的待遇——愿意让她驾驶具有威胁的皇后号组合战车。

　　结果她还不满足，四台战车一起冲来。

　　“得寸进尺，刁民找死！”沈聪与六臂天尊-掠天车合体，挥舞手中超八魔皇剑，做好战斗准备。

　　有些时候，掠食者就得按照掠食者的行为办事。

　　否则威慑力就将不复存在。

　　而且，他的内心里，还有一个黑暗的念头——这一点他从不承认，因为他不能忍受自己已经被新世界污染，不再那么纯粹——他希望战斗，将艾莉丝猎杀，然后夺取艾莉丝的粒子级载具战车。

　　粒子级载具战车，这是不可多得的极品模块组件。

　　太空堡垒计划，急缺这样高天赋的载具。

　　没有粒子级，核级一样急缺，总之沈聪希望这一次以交流失败作为结局，能够给自己一个合理的借口，获得大量载具。

　　当然他只是心中有阴暗心思，尚能够自我调节和克制。

　　只要对方不触犯他的底线，不会采取暴力手段，获得自己想要的东西。

　　长长深呼吸一口气，幽光闪烁的人车合一控制室中，沈聪目光平静，合上眼皮，喃喃自语：“有时候必须做对的事。”

　　“在这个世界，做坏事很容易。”

　　“不要选择轻松的那条路。”

　　“不要让这个世界污染你。”

　　蓦然睁开双眼，璀璨的光华让整个幽暗控制室，熠熠生辉。颅腔内的原火种，与掠天车的原火种，一起爆发出更粗壮的闪电。

　　那是思维的火花。

　　坚硬如钢铁。

　　时时擦拭，方能不染尘埃。

　　……

　　超八单手盾在握，超八魔皇剑高举，六臂天尊-掠天车走到彭斯小镇营地之外，以免发生战斗后，波及正在组装的新战车。

　　等待不多时。

　　四台组合战车终于到来。

　　沈聪的活性波蔓延开，笼罩到四台战车上，仔细感受。他可以感受到，阿巴拉契亚号、海岸号、落基号组合的巨无霸，平均也就是高级这个级别的天赋。但皇后号的组合巨无霸，已经达到超级的标准。

　　两百多个超级巨无霸，组合成一台组合战车，气势强大连沈聪的活性波都差点被绞碎。

　　“皇后号给我很强的感觉，隐隐约约似乎能够威胁到我，另外三台组合战车，实力较弱，不足为惧。”

　　思忖着。

　　四台战车已经停在六臂天尊-掠天车的对面。

　　彼此对峙。

　　每一台组合战车，看上去都要比六臂天尊-掠天车庞大，只是高度依然是六臂天尊-掠天车最高，达到六十多米。

　　欧文驾驶着他的载具战车冲过来，看上去十分渺小：“女皇大人，这位就是黄晓明主席，他的变形金刚。”

　　转头又道：“黄主席，艾莉丝女皇已经到来，同来的是阿巴拉契亚号、海岸号和落基号。这里面可能有些误会，女皇大人觉得还是一起过来最好……”

　　不等欧文说完。

　　皇后号大屏幕点亮，艾莉丝的画面出现，端坐钻石宝座上，一副慵懒无力的样子：“果然是一台变形金刚，你就是中国来的黄主席？”

　　沈聪皱眉：“你是艾莉丝，我不是告诉你，只允许你和你的皇后号到来，为什么不遵守规定？”

　　“藏头露尾的家伙，到了我们弯刀共和国的地盘，还敢嚣张，很久没有看到了。”

　　“在弯刀女皇面前这样说话，胆子不小。”

　　“中国人，你的英文很不标准。”

　　手下的鼓噪，艾莉丝挥手制止，卓有兴致的打量六臂天尊-掠天车：“你很有意思，没见面的时候我在想，是什么人如此嚣张，在我控制的区域挑衅我。现在听你的口气，让我想到多年前的一些往事……何不现身一见？”

　　沈聪没理会，冷漠说道：“你并没有回答我，为什么不遵守规定。”

　　艾莉丝挑起眉角，有些不悦：“既然你要原因，我就告诉你，在弯刀共和国，在五大湖区，有且只有我定下的规矩才是规矩。”


第797章 剑破水漩涡

　　弯刀女皇的话。

　　女王范十足。

　　沈聪听完就皱眉，不过依然点头：“弯刀共和国的规矩，只要不触及到我的底线，我可以遵守，那么这件事情就这样揭过，我们坐下来继续交流。”

　　算是认可了弯刀女皇的大规模会面行为。

　　然而他坚持原则的行为，落在别人眼里，却是十足的“怂”了。

　　艾莉丝当即鼻孔里出气，嗤笑道：“就这样揭过？你想的未免太简单了，苏必利尔号和休伦号的事情，你是否要给我一个合理的解释？”

　　“苏必利尔号和休伦号，我只是暂时扣押，等我实验完毕，会交还弯刀共和国。至于扣押的原因，是作为挑衅我的惩罚，这是我坚持的原则。这件事原因我已经解释，现在我们应该回到正题了。”

　　“别急，我不满意。”

　　“什么？”沈聪不明白，自己已经说的很清楚，为什么对方还要纠结，“不要浪费大家的时间，我没空在这里与你们进行无意义的交流。我来这里是交换各自掌握的信息与科技，取长补短。”

　　“取长补短，这也是我的想要的。”艾莉丝似乎抛了一个媚眼，不过语气却冷淡，“但是把你抓起来，一样可以取得想要的效果，你说我为什么要选择跟你坐下来交流，而不是抓起来交流。”

　　六臂天尊-掠天车动了动手臂，外音冷漠：“第一，交流显然可以更快速获得彼此需要的信息，必要时可以合作。第二，你们忽略一个现实，你们并不能抓住我，因为你们的实力并不强大。”

　　“不够强大？”

　　“是的，如果你们拒绝交流，阻碍我的计划，我可以将你们击溃，再重新贯彻我的意志力。”

　　“你口气很大。”

　　“做出选择，我真的很赶时间。”

　　“狂妄无知！你觉得击溃苏必利尔号和休伦号，就能击溃我的皇后号？”艾莉丝一抖披风，迅速变脸，“愚蠢的中国人，我已经对你失去兴趣，该结束这一切闹剧了！”

　　大屏幕关闭。

　　内部的视频会议点亮。

　　艾莉丝直接下令：“开始自由攻击，将这个看上去像是擎天柱和威震天的山寨合体版变形金刚，给我轰碎它的脑袋！我讨厌中国人，只会山寨，从不创新！当然，注意火力，不要让他死了。”

　　一声令下，火力倾泻。

　　四台组合战车，全都鼓荡起集群盾波，并开始酝酿集束枪波，瞄准六臂天尊-掠天车。

　　人车合一控制室里，沈聪心情多少有些纠结。

　　兴奋的是谈崩了，可以暴力掠夺载具，即将获得大量模块组件。

　　失落的也是谈崩了，不知道是自己英语发音不标准，还是外国佬思维僵硬，难以沟通，总是要靠拳头说话。

　　“为什么没有人愿意讲道理？我是掠食者，我这么强，依然坚守规则，他们只是被我掠食的对象，弱小却冥顽不灵？”

　　“烦！”

　　“人类果然是令我厌恶的存在！”

　　“我是机械师沈聪，我已经跳出人类的束缚，我是金属生命，我是掠食者。公平交易……想害我的，不应该存在新世界。”

　　六臂天尊-略天车的双眼中，火焰熊熊燃烧。

　　超八魔皇剑提起，莹莹绿光已经释放，感受着周围四台组合战车，鼓荡起来的集群盾波，以及开始射击过来的集束枪波。

　　掠天车外表装甲层，立刻闪烁起活性水波。

　　将自己的活性牢牢锁定住。

　　这一刻，击打在六臂天尊-掠天车上的集束枪波，就好像水滴汇入大海，毫无动静，平淡无一丝痕迹。

　　然后。

　　不信邪的四台组合战车，开始疯狂输出。

　　集束枪波仿佛下雨一般，冲刷着六臂天尊-掠天车，依然无法撼动六臂天尊-掠天车丝毫。艾莉丝的脸色大变，再也无法保持之前高高在上的女王风范。

　　“怎么会这样！”

　　她不明白。

　　沈聪也没给她明白的时间，轰隆一声，六臂天尊-掠天车动了。碾碎地表，高高跃起，第一剑直奔最弱的阿巴拉契亚号。

　　莹莹绿光大盛。

　　活性光波和辐射核刀一起冲击，迅速刺穿阿巴拉契亚号周围鼓荡的集群盾波，然后降临车体，稳稳当当的一剑贯穿阿巴拉契亚号。

　　“不！这不可能！”阿巴拉契亚号的指挥官，双眼怒睁，咬牙切齿。

　　沈聪听见或者没听见，依然继续自己的战斗，超八魔皇剑没有直接拔出来，而是沿着阿巴拉契亚号的另一侧，直接切割开。

　　这一剑，要彻底击溃阿巴拉契亚号。

　　轰轰轰！

　　切削速度并不快，需要抵消集群盾波，但剑过之处，腐蚀声音如爆炸，不知道消融几枚超脑，死掉几位巨无霸。

　　短短十秒钟，这样巨大的一台组合战车，就在众目睽睽之下，被六臂天尊-掠天车，一分为二，彻底崩溃。

　　艾莉丝眼睁睁看着自己手下的组合战车，在被她嘲笑过的山寨变形金刚攻击下，毫无还手之力崩溃。

　　感觉到头皮发麻，背后发凉。

　　随即而来的是无可抑制的愤怒，以及杀戮嗜血情绪。

　　粒子级的威压疯狂扩展，这一刻弯刀女皇爆发最大的杀意：“三角连线，思维同步，撑起防风盾！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　落基号和海岸号指挥官，响应艾莉丝的命令。

　　三台组合战车的活性波动，迅速汇聚在一起，然后彼此纠缠，形成巨大的场强风暴。如此风暴的旋转力，能将周围地面的岩石都吹成齑粉。凝重的共振活性波，被急剧压缩，仿佛沉淀成了水滴。

　　场强风暴转瞬就成为水漩涡，类似龙卷风一样的水漩涡，将三台组合战车包裹在其中。

　　变故陡生。

　　沈聪心中警兆兴起，六臂天尊-掠天车借助崩溃的阿巴拉契亚号遮掩，抵挡吹散过来的岩石沙尘。

　　“很奇怪的活性波利用方式，是集群盾波的更深层次应用？”

　　“波的厚度几乎已经凝固，比活性水波的固定效果不差多少，我竟然不知道他们还藏着这样的战斗技能。”

　　“先用黑石光炮试试威力。”

　　六臂天尊-掠天车抬起左手麒麟臂，两只炮管伸出来，对准水漩涡，轰隆就是两炮。

　　轰！

　　轰！

　　黑石光炮击中水漩涡，但只是爆发出一阵强光，将水漩涡晃动一番，就烟消云散，并没有击溃水漩涡。

　　“黑石光炮无法击溃水漩涡，这样的强度，超过核级的防御，已达到粒子级。”

　　“看样子需要我亲自提剑试探。”

　　但不等沈聪构思好作战计划，水漩涡再度产生变化，就看到水漩涡原本旋转的液态活性波，忽然分离出一道液体。

　　水箭一般射向六臂天尊-掠天车所在的位置。

　　无需沈聪引导，六臂天尊-掠天车在原火种的控制下，直接抬起左手的超八单手盾，挡住这一道水箭。

　　噗嗤！

　　水箭瞬间气化，重新化作活性波，消散于天地之间。

　　与此同时，沈聪脸色阴沉下来。他分明看到，超八单手盾上，表面一层超八结金，颜色都变了，已经有部分超八结金被这股水箭所携带的活性波，迅速腐蚀失活，差一点就成为废铁。

　　虽然只是很细微的一层，且超八结金失活后，重新注入活性即可恢复。

　　但水箭威力可见一斑。

　　这是能够伤害到超八结金的攻击，危险性大增。

　　对面的水漩涡越来越稳定，分离出更多的水箭，向六臂天尊-掠天车轰过来。沈聪不得不驾驶六臂天尊-掠天车迅速跳跃开，躲避这些水箭的袭击。只是六臂天尊-掠天车的速度再快，也快不过水箭的速度。

　　这不是普通的水箭，而是由活性波组成，是辐射波动的一种应用，速度肉眼难辨。

　　轰隆！

　　六臂天尊-掠天车被一道水箭击中肩膀部位，水箭气化后，留下肩膀位置漆黑一片，金属护甲已经被腐蚀开裂。

　　同时身体行动也被打断，不由得歪了一下。

　　便被更多的水箭射中。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　这一点点停顿，就感受到什么叫下雨。一轮水箭过后，六臂天尊-掠天车被轰击的半蹲在地上，差点摔倒。

　　身体表面原本漂亮的黑红白三色涂装，只剩下焦黑，细微的裂缝爬满全身护甲。

　　下一轮水箭又射过来，暴风骤雨般打击。

　　接连不停。

　　六臂天尊-掠天车虽然巨大，但这一刻的情景，就像是大海上被暴风雨袭击的一叶扁舟，显得那么无助。

　　只是。

　　摇摇欲坠的身体，始终未倒。

　　背后四条麒麟臂不知道何时分离，分别拄在地上，支撑着身体。左手的超八单手盾，缓缓抬起，遮挡住上半身。

　　右手的超八魔皇剑，重新恢复莹莹绿光，即便有水箭击中，依然无法动摇绿光的闪烁。

　　一点一点，六臂天尊-掠天车重新站起来。

　　正面迎接着水箭的洗礼。

　　眼眸中的火焰重新熊熊燃起，体表护甲依然在被水箭气化腐蚀，但无损此刻六臂天尊-掠天车撼天动地的气势。

　　“很有意思的攻击，猝不及防，我差点被击倒。”

　　六臂天尊-掠天车的外音有些噪杂，显然被水箭攻击所干扰，但语调可以感受到沈聪那种来自骨子里的冷漠。

　　“但是。”

　　“还不够！”

　　一步迈出，六臂天尊-掠天车身体一晃。

　　再一步迈出，身体稳当。

　　就这样一步快过一步。

　　六臂天尊-掠天车顶着铺天盖地的水箭攻击，走到了水漩涡的面前，高高举起的超八魔皇剑，重重劈下。

　　砰咚！

　　绿光霎那间暗淡。

　　面前的水漩涡，忽然静止。

　　因为已经被超八魔皇剑，一剑劈断所有的活性波纠缠与联系，下一刻，爆炸连连，所有液态活性波瞬间气化飞散。

　　留下三台表面护甲已经快要奔溃的组合战车。

　　车上的人，包括弯刀女皇艾莉丝，都有些呆傻的看着全身漆黑的六臂天尊-掠天车，收起超八单手盾，双手握住超八魔皇剑，重新提起。


第798章 战利品

　　超八魔皇剑漆黑的表面，在以肉眼可见的速度缓缓恢复，莹莹绿光起初十分暗淡，忽明忽灭。

　　但当六臂天尊-掠天车双手握剑，黑石能源宝不停注入活性后。

　　绿光大盛。

　　将超八魔皇剑衬托得美轮美奂。

　　看在海岸号、落基号和皇后号组合战车成员的眼中，剑光吞吐的却是死亡气息。之前，就是这把剑这道光，将阿巴拉契亚号一剑两段。现在没有人知道，沈聪会提剑将哪一辆组合战车斩断。

　　也不知道会死掉多少巨无霸。

　　前面被击溃的阿巴拉契亚号，已经在战斗中被无数水箭波及，破碎成七八块，估摸半数巨无霸都死掉了。

　　这是弯刀共和国第一次战损如此严重。

　　兔死狐悲，心心相惜。

　　弯刀女皇艾莉丝双眼通红，手握弯刀刀把，青筋暴突，身体可以看得出来正在微微颤抖。她已经进入粒子一级，这是生命层次的质变，带给她强大无敌的感官。可惜前一刻还自信满满，这一刻无力感就袭遍全身。

　　“我最引以为傲的风暴剑雨，无坚不摧，竟然无法将他击溃！最强大的守护之力防风盾，却挡不住他的一剑！”

　　“为什么会这样！”

　　心在滴血，怒吼呐喊。

　　自从统一五大湖区之后，艾莉丝已经很久很久没有感受到这股无力的绝望，此刻她只能将自己的骄傲收敛起来，屈辱一般吐声：“住手！来自中国的强者，你赢了，让我们放下干戈，回到谈判桌。”

　　回应她的，是超八魔皇剑，一剑斩下。

　　这一次对准的是海岸号，三台组合战车，海岸号的实力不如皇后号和落基号，此刻破损最严重。

　　车身周围荡漾的集群盾波，虽然重新撑起，但强度十分薄弱。

　　可见之前的防风盾和风暴剑雨，耗费这群巨无霸太多的活性，即便有黑石能源宝补充，也无法急切间弥补回来。

　　嘶啦！

　　金属切削。

　　海岸号眼看就要步入阿巴拉契亚号的后程，被六臂天尊-掠天车一剑斩为两段，不知道会死几位巨无霸。

　　“住手！”艾莉丝眼神红得能滴血，想也不想，抬手就是几发集束枪波，轰击在六臂天尊-掠天车的手臂上，试图将超八魔皇剑的准头打歪。

　　但这是徒劳的，集束枪波无法破开活性水波。

　　剑落下，并贯穿。

　　“啊，饶命啊！”

　　“你这个魔鬼！”

　　“我投降，我愿意投降！”

　　“伟大的黄晓明主席，请宽恕我，我已经撤销任何防御。”

　　“天主在上，我诚心忏悔！”

　　“混蛋，该死！”

　　“我不甘心！”

　　海岸号的巨无霸们，哀嚎不已，有求饶的，有辱骂的，有麻木的，有祈祷的，只是结果已经注定——哐当到底，一剑两段，强大的钢铁战车，在这一刻彻底崩溃。

　　好几名巨无霸直接被消融掉超脑，死得不能再死。

　　轻易击溃海岸号。

　　六臂天尊-掠天车抽出超八魔皇剑，转头看向皇后号，手中大剑又一次提起，暗淡的莹莹绿光再一次得到黑石能源宝的补充，焕发强盛绿光。

　　沈聪目光平静之下，掩藏着无穷无尽的暴虐与杀戮。

　　欲望被理智压制，是他保持冷静的前提。

　　“刁民，找死！”

　　他刚才被皇后号攻击，在敌我悬殊如此巨大的情况下，艾莉丝依然胆敢起念头攻击他，不自量力。这无疑触犯了他的底线，对于这种想要害他、并有能力伤害到他的人，从新世界抹去才是最稳妥、最合理的安排。

　　剑。

　　高举、重砍。

　　皇后号鼓荡的集群盾波十分强大，使得沈聪可以感觉到阻塞的凝滞感觉。他没有在乎这点阻塞，依然不停引导六臂天尊-掠天车，加大麒麟臂力量，将超八魔皇剑下压，破坏对方的集群盾波。

　　活性的震动与消融，在这一刻碰撞。

　　周围空气绞烂绞细碎。

　　各种刺耳音爆的纠缠。

　　剑刃移动，绿光闪烁。

　　交织出一副令人绝望的苍白画面。

　　艾莉丝坐在指挥台上，本该充满异域风情诱惑力的漂亮脸蛋，各种情绪交替闪现。额头汗水密密麻麻渗出，顺着脸颊滴落，那是闪烁着银白色金属光泽的特殊汗液，是身体机能高度运转代谢的废物。

　　她在全力指挥皇后号，抗击超八魔皇剑。

　　副官不敢打扰她，只能不停向另外一台组合战车落基号呼叫：“船长，快点救援皇后号，引开那台变形金刚！”

　　船长就是落基号的大胡子指挥官，一个外号。

　　此刻的船长却在闪烁目光。

　　没有丝毫响应。

　　事实上落基号的集群盾波，已经在慢慢解散收敛，显然，船长心中做出了明智的决定，他决定投降。

　　“抱歉了，艾莉丝，或许我曾经疯狂的爱过你，但我爱惜自己更胜过爱你。”船长说着，关闭指挥中心的网络会议。

　　似乎等待着什么。

　　两秒钟后，指挥中心响起几声电子合成音。

　　“船长，我们同意你的决定。”

　　“投降吧，总好过死掉。”

　　“反正在弯刀共和国也没有什么自由，艾莉丝也不能给我们上，还有什么理由抵抗，我可不想死掉。”

　　“啧啧，我们的大独裁者，也有今天啊。”

　　“唉，自民由主的美国，早已不复存在，老伯德宁愿早点死掉。”

　　“赶紧投降别耽误时间，末世这几年，老子都换了四五个老大，不在乎多换一个。”

　　船长微微颔首，直接打开车门，走到外面。

　　呼吸一口新鲜的空气，看着已经快要击溃皇后号集群盾波的六臂天尊-掠天车，大声呼喊：“尊敬的黄晓明主席，落基号指挥官莱尔·麦基，代表落基号全体成员，一百零七位巨无霸，十六位机械师，三千九百普通人，向您投降。”

　　说完，单膝跪地。

　　六臂天尊-掠天车上的沈聪，察觉到落基号的变化，略作思考，回应道：“接受你们投降，原地等待处理。”

　　话音刚落。

　　另一面结局也已经尘埃落地。

　　皇后号集群盾波彻底溃散，超八魔皇剑表面也暗淡无光。人车合一控制室里，沈聪丝毫不心疼的将新一批黑石能源宝，更换上去，为超八魔皇剑重新充能。然后大剑丝毫不停，斩在皇后号上。

　　嘶啦！

　　一剑划开巨大的切口。

　　只是皇后号由两百多台巨无霸组成，无法做到一剑两段，只能一剑接一剑，破坏车体，完成击溃。

　　“住手！”艾莉丝恨不得自己提着弯刀，冲上去与沈聪肉搏，当然，这想法只能想一想，“不要再攻击了，我……艾莉丝……愿意投降！”

　　然而六臂天尊-掠天车依然一剑一剑劈砍，置若罔闻。

　　直至将皇后号彻底肢解。

　　才停止攻击。

　　看着跪在破损指挥中心地板上的艾莉丝，沈聪冷漠说道：“我不接受你的投降，因为，从现在起，你和你的弯刀共和国，都属于我的战利品。”


第799章 弯刀共和国变天

　　“弯刀共和国……完了……”

　　……

　　欧文躲在远处的一座山头上，通过望远镜可以看清楚战场上发生的情况。他当然希望沈聪与艾莉丝之间，能够和平交谈，然后他作为联络使者，怎么说也能官升一级。

　　然而冲突爆发的太快。

　　战斗一触即发。

　　当四台组合战车的集束枪波轰击六臂天尊-掠天车的时候，欧文叹息沈聪难逃女皇的暴虐对待。

　　结果集束枪波打在六臂天尊-掠天车的护甲上，激不起半点浪花，令欧文目瞪口呆。

　　在他的印象中，集束枪波那是无坚不摧的战斗利器，人类能站稳五大湖区这块生存宝地，就是因为集束枪波与集群盾波。

　　颠覆性的震撼。

　　更震撼的在后面，三台组合战车共振活性波纠缠，竟然释放出仿佛龙卷风一样的防风盾。这是欧文从未见过的战斗技能，听都没有听说过。当无数风暴剑雨将六臂天尊-掠天车炮击直不起腰，欧文感觉尘埃落地。

　　来自中国的强者，不可一世的变形金刚，最终还是败在女皇的手段之下。

　　他心里不知道是什么滋味。

　　隐约有种淡淡的失落——他十分希望有强者能够打破弯刀共和国现在的制度，打破弯刀女皇的独裁统治。

　　作为一名美国人，民自主由是时常挂在嘴边的口头禅，也理所当然认为美国是最民自主由的国度。尽管种族歧视、上升渠道断绝、生活水平下滑诸多问题都存在着，欧文坚信世界上没有比美国更好的国家。

　　然而末日来临后，一切都已经颠覆。

　　先是大小车队的混战，弱肉强食，谁再敢坚持什么民主自由，那就是脑子进水。等到艾莉丝一统五大湖区，独裁暴君掌管了一切，所有人都胆战心惊活在艾莉丝的阴影之下，等级制度森严。

　　他是机械师，天赋不高，全靠随波逐流，谨小慎微，才能活下来。

　　这和他末日前体面的律师工作，截然相反，那时候他是黑人中的精英，时常以意见领袖身份活跃在各种聚会上，潇洒自如。

　　今非昔比。

　　艾莉丝不需要什么意见领袖，弯刀共和国是她的一言堂，其他人只需要执行命令。

　　不从者，只有死路一条。

　　欧文不喜欢这种独裁统治，但无力改变，直到沈聪出现——将希望寄托于曾经被认为是独裁统治国家的人，来解放北美人民，重回民自主由，是很可笑的——欧文没得选择，只能希望沈聪能挑战艾莉丝的统治，破开独裁的阴霾。

　　可能性不大，但总要给自己一点盼头。

　　“可惜啊，艾莉丝保留着这样强大的战斗技能，黄晓明没有赢的希望了。”欧文抹去自己失落的情绪，准备思索如何面对接下来的收尾工作。

　　但就在这时候，六臂天尊-掠天车顶着风暴剑雨的攻击，站起来。

　　欧文瞪大眼睛。

　　他亲眼看到一道剑雨击中组合成阿巴拉契亚号的一台巨无霸，当场就把巨无霸炸成四块。换成是他，同样只要一道剑雨，就被送去见上帝。

　　六臂天尊-掠天车看上去黑漆漆残破不堪，但却扛着风暴剑雨站起来，并越走越快，极速冲向防风盾。

　　然后，令欧文终生都不会忘记的一刻出现。

　　那一剑裹挟着煌煌天威，势大力沉劈下。一秒钟后，可以爆发出风暴剑雨的防风盾，就这样被击溃，气化爆炸，再不复存在。只这一击，欧文就豁然明白，真正的尘埃这才落地，一切已成定局。

　　果不其然。

　　击溃防风盾后，海岸号又被六臂天尊-掠天车一剑劈开。随后，落基号不再坚持，直接投降。再然后，大独裁者、弯刀女皇、女武神、五湖之王，曾经令人胆战心惊的艾莉丝，开始求饶投降。

　　转折太突然，欧文慨然长叹：“弯刀共和国……完了……”

　　和欧文一样在长叹的，还有塞缪尔。

　　彭斯小镇距离战场并不远，那么大的动静，塞缪尔自然能够察觉。因此他驾驶自己已经分离出来的载具战车，向战场这里赶来，正好看到六臂天尊-掠天车将防风盾击破，然后强势逼迫艾莉丝投降。

　　看到曾经高高在上，不止一次意淫过的女王，屈辱的双膝跪地。

　　塞缪尔说话都有些口吃起来：“一个时代……艾莉丝的时代，结束了……现在和未来，不知道会走到哪个方向……五大湖区新的篇章，由一个中国人开启。”

　　站在落基号车顶上，已经投降的莱尔·麦基，脸上似笑非笑的看着这一切。

　　他有种病态的快感。

　　因为看到最爱的女神，露出屈辱的丑态，这是从未见到过的景色。他曾经幻想过艾莉丝跪倒在自己面前，会是怎样的情形，但事实上他从来都是跪倒在艾莉丝面前的那一位。即便是爱做的时候，也多是女上男下的憋屈姿态。

　　借助沈聪的强大，他欣赏到跪下来的艾莉丝，是怎样的存在。

　　“可惜，我是没机会享受到女皇跪下服务的美妙了，便宜了中国人……”莱尔·麦基只稍稍遗憾，就转为沉思，“这个中国人黄晓明，入主弯刀共和国已经不可逆转，他太强大。弯刀共和国会被如何改造，我又该如何自处？”

　　沉思者很多。

　　包括那些胆碎的巨无霸们，全都明白，伴随着艾莉丝的投降，弯刀共和国已经崩塌，旧时代终结，新时代来临。

　　不过他们多多少少都有底气。

　　毕竟是进化者，到哪里都应该得到重用，不会混得太差。

　　真正忐忑的是那些组合战车上的普通人，他们在独裁统治的弯刀共和国，过着最下等的奴隶般生活。现在一个暴君倒下，谁知道不会是另一个暴君替代——新世界的秩序，早已是弱肉强食的法则。

　　……

　　沈聪不关心此时此刻，其他人的反应。

　　他看着跪倒在地上的艾莉丝，没有接受对方的投降，而是直接宣布弯刀共和国成为他的战利品，属于他的物资。

　　艾莉丝想要反抗，拧起眉头后，又瘫软下来。

　　她这个刚进入粒子级的机械师，可没有自信能在风暴剑雨中活下来——沈聪不仅活下来，且根本没有受到伤害。

　　六臂天尊-掠天车表面的焦黑，已经在自行修复，黑白两色涂装已经接近复原，唯有红色的涂装是人工喷漆，暂时没办法修复。

　　这样强大的恢复力，加上战斗时掠天车泄漏的气息，都让她明白，眼前的变形金刚，以及它的驾驶者，那位叫黄晓明的国家主席，天赋远超于她。

　　反抗没有意义。

　　但至少需要争取一丝希望：“我们并没有太大的矛盾不是吗，你远道而来，我地主之谊，我承认你的强大，也愿意投降。你需要的物资和信息，我都会倾尽弯刀共和国的人力、物力为你提供，如何？”

　　六臂天尊-掠天车停在残破的皇后号面前，左手伸展到艾莉丝跪倒的平台。

　　就在艾莉丝不明所以的时候。

　　六臂天尊-掠天车的背部几片护甲，忽然一阵扩展变形，组成一只狮子模样的机械，沿着肩膀和手臂，走到平台上。

　　准备抓捕艾莉丝。

　　“你要做什么！”艾莉丝昂起头，试图反抗。

　　沈聪冷冷的声音，与粒子二级威压，一起传过来：“你只有两种选择的权力，接受抓捕，或者死亡。”

　　艾莉丝眼神一暗，束手就擒。

　　一口银牙差点咬碎。


第800章 大拆卸

　　艾莉丝被六臂天尊-掠天车的附属机械铁狮子抓捕，关押进掠天车中专门为粒子级强者打造的监狱中。

　　沈聪便不再理会兀自叫嚷的艾莉丝。

　　他把目光转向落基号，莱尔·麦基立刻重新跪下：“您忠诚的属下莱尔·麦基，愿为效劳。”

　　莱尔·麦基是核级机械师。

　　理论上来属于顶层进化者之一，但沈聪此时已经无惧核级的任何伤害，他吩咐道：“阿巴拉契亚号已经被摧毁，你立刻派人前去收集破碎的载具碎片，融合到一起，抢救载具不要失活。”

　　“黄主席，失活的载具属于巨无霸，他们的超脑恐怕都已经烂掉，需要新的超脑进行引导。而我们暂时没有新的超脑补充，弯刀共和国的超脑储备，都存放在多伦多正在修建的基地中。”

　　多伦多是加拿大的首都，也是弯刀共和国选定的后方主基地。艾莉丝与皇后号常年负责征战，不可能把所有物资随身携带。

　　“我有，你们收集好碎片，我会将超脑分发下去。”

　　沈聪这一路上除了猎杀大火灵，就是收集原火种和超脑，掠天车不算大的仓库中，堆满了原火种和超脑。

　　莱尔·麦基点头答应：“如您所愿，黄主席。”

　　随后带着落基号部分成员，前往阿巴拉契亚号碎散的地方，收集巨无霸的碎片。沈聪将目光投向一剑两段的海岸号，海岸号的指挥官已经丧生在剑下，那是一名核级机械师，但死的很随意。

　　天眼雷达掌握周围一切举动，沈聪唤来远处的欧文，说道：“你带领海岸号幸存的成员，拆卸海岸号，分离所有巨无霸。”

　　又对另一个方向的塞缪尔说道：“你带领阿巴拉契亚号幸存的成员，负责拆卸落基号，同样分离巨无霸。”

　　那边刚离开的莱尔·麦基，听到沈聪的安排，脚步停顿一下，又恢复正常。

　　沈聪继续安排：“落基号副官，你留下来，召集彭斯小镇的巨无霸和工作员，前来拆卸皇后号。”

　　转瞬之间，原本气势汹汹的四台组合战车，就这样在沈聪随意的安排下，火花四射，拆卸一空。

　　彭斯小镇迎来了自建成以来，最热闹、繁忙的景象。

　　落日余晖洒落，工业美感充斥。

　　六臂天尊-掠天车站在工地最中央，大剑拄地，如同雕塑，天眼雷达辐射全场，监视每一个进化者，尤其是刚投降的那一批。而在六臂天尊-掠天车内部，沈聪通过舱内通道，来到关押艾莉丝的监狱。

　　监狱里，艾莉丝全身被绑着。

　　她挣脱不了钢索，因为这是掠天车的材料，强度虽然比不上超八结金，但也不是普通粒子一级的机械师能挣脱。

　　“你要关押我到什么时候？”艾莉丝已经平静下来，见到沈聪到来，双眼一亮，声音清脆中充斥着诱惑力。

　　身穿黑色皮衣的沈聪，身高接近两米五，艾莉丝需要抬头才能仰视他的眼睛。

　　那是一双冷漠不带情绪，但又充满生机勃勃色彩，叫人忍不住深陷其中的明亮眼睛。淡淡银白色金属光泽的皮肤，配合上还算清秀的五官，让沈聪同样有着令女性动心的魅力。更何况，这是地球已知最强的生物。

　　“触犯我，你已经无可救赎，但我依然会给你一次悔过的机会。”

　　“我并没有冒犯你，我是五大湖区的女皇，你是中国的国家主席，你入侵我的领地，我只是自我防卫！”

　　“无需争辩这些内容。”沈聪抬手示意对方不要再说下去，他不喜欢跟人争辩，但是认定的道理，别人也不要试图干扰他，“回答我的问题，告诉我你所知道的一切信息，我可以让你活下去，以巨无霸的身份。”

　　对于要杀死自己的艾莉丝，沈聪已经给她判了死刑。

　　不过既然千古一帝罗守海都能饶恕，艾莉丝他也同样可以饶恕。代价就是把她剥夺机械师的身份，成为一名巨无霸。然后将超脑或者原火种，禁锢在掠天车上，控制起来。看情况而定，关押一定年限后，再放还对方自由。

　　毕竟一个活着的巨无霸，更能体现载具的妙处，如果灭杀后用别的超脑代替，总有不协调之处。

　　粒子级的载具，是金刚堡垒顶级模块组件，不可多得。

　　艾莉丝听完，立刻尖叫起来：“什么，你要把我变成巨无霸，像那些垃圾一样的废铜烂铁？”

　　“是。”

　　“你疯了。”艾莉丝觉得沈聪是在开玩笑，“听着，中国人，亲爱的黄晓明，我是弯刀女皇艾莉丝。整个弯刀共和国，包括东海岸车队，所有男人心中最想得到的尤物。你难道就不对我的身体动心吗？”

　　说着，艾莉丝伸出舌头，极具诱惑力的舔着嘴唇。

　　沈聪站在她面前，不为所动，目光倒是盯着艾莉丝的唇舌游弋。

　　艾莉丝见有戏，忽然鼓荡自己的活性波，将由毛金打造的风衣震碎，露出雪白的肌肤。胸前白花花，胯下黑压压，曲线玲珑，凸凹有致。

　　除了有几处纹身，一切都很完美。

　　她没说错，以她的身体本钱，确实是男人心目中顶级尤物。

　　面对这样一具身体，沈聪当然会发火。

　　浑身燥热有感觉。

　　盯着艾莉丝的身体看了一会，几分钟时间一晃而过，沈聪眼睛闭合再睁开，蓦然开口：“如果你不喜欢穿衣服，那么就这样呆着，待会我会来询问你问题，希望你老实配合。如果你不愿意配合，只能被抹杀。”

　　说完，转身走掉。

　　留下目瞪口呆的艾莉丝，低头看了看自己丰腴的胸部，不可思议：“你难道不想跟我爱做？”

　　“你是机器人吗！”

　　“你给我回来，法克，你这个性无能！”

　　“中国佬！黄皮猴子！我不会屈服于你，你的威胁吓不倒我，我知道你要问什么，防风盾和风暴剑雨，还有我生命蜕变的秘密，但是我不会说！”

　　“你可以杀死我，休想得到我的秘密！”

　　“法克！”

　　……

　　回到卧室。

　　打开电视屏幕，播放一张高清碟片，沈聪从柜子里抱出一具高度仿真实体娃娃，这是他抽空自己做的娃娃。

　　闲着无聊的时候，他会做一些手工艺术品，陶冶情操。

　　放松紧绷的神经。

　　“艾莉丝的身体曲线确实很惹火，不过我不喜欢纹身，况且不仅脏，还有威胁。”沈聪搂着娃娃，看着电影，心下感慨。

　　时间匆匆。

　　已经进入夜晚。


第801章 场化活性波

　　夜幕降临的彭斯小镇，依然热闹，工地上如火如荼展开工作。

　　沈聪休息充分后，走出六臂天尊-掠天车，站在头部顶上，瞭望着周围的一切。夜晚如同白昼，丝毫无法阻碍他的视线。

　　苏必利尔号、休伦号依然在重组全新的组合战车，战车的名字，上一次沈聪思考时被打断。

　　这一次没有人打扰他，他可以轻松的命名。

　　“二十六台巨无霸主持集群盾波，二十八台巨无霸主持集束枪波，一共五十四台巨无霸，干脆就叫五四青年号。”沈聪想到一个新名字，感觉有点莫名其妙，没有很好的体现信达雅内涵。

　　不过只是暂时过度使用的组合战车，名字不重要，也就懒得再去费神思考更好的名字。

　　估摸着用几天就会重新拆掉。

　　“五四青年号做实验，再重组两台更强大的组合战车，等一会拷问出防风盾和风暴剑雨的技术，还得进行新的实验。”

　　“死掉的巨无霸、机械师，都是我的战利品，他们的载具也得重新组合起来，运回北京城，作为太空堡垒的模块组件。”

　　“至于其它巨无霸和机械师，还有泰坦巨人、超能勇士，和普通人科学家，等道哥的应龙号-机器狗飞过来，跟黄才山商议一番再做决定。”

　　应龙号-机器狗已经进入加拿大，正在极速赶来。

　　和沈聪单独一个人前来北美不同，这一次道哥是带着大批新政府的管理人员过来的。由副主席黄才山领队，包括陶仲阳、韩守成等高层领导，以及科学院、外交部等方面的专家学者。

　　他们本来是过来协助沈聪，与弯刀共和国进行交流和贸易。

　　不过现在看来应该更改任务，思考怎么接手处理已经落入沈聪手中的弯刀共和国。

　　……

　　趁着应龙号-机器狗还没到达。

　　沈聪召见了原落基号指挥官莱尔·麦基：“你跟随艾莉丝多长时间了？”

　　莱尔·麦基抖了抖大胡子，回道：“一年零四个月，我是克里夫兰人，末日后组建了一支车队，因为克里夫兰的环境并不好，我们迁徙到底特律，正好见证艾莉丝的崛起，加入她的车队。”

　　艾莉丝从苏圣玛丽逃走后，马不停蹄，一直跑到了底特律，在那里蛰伏并崛起，开启弯刀女皇的登基之路。

　　“然后呢？”

　　“然后我就跟着艾莉丝，先后征服多伦多、金斯顿的大小车队，再向苏圣玛丽进发，推平苏圣玛丽后，就成立了弯刀共和国。基本肃清五大湖区的反叛队伍后，艾莉丝开始向东海岸进发，想要攻占纽约，不过纽约大车队很多，才击溃其中一支，还被别的车队捡了便宜。”

　　“东海岸势力很强大？”

　　“据我所知，纽约、巴尔的摩、波士顿都有大车队盘踞，非常宜居。这些大车队身经百战，全部掌握防风盾和风暴剑雨，我们为了对付其中的新希望车队，损伤惨重。不过换来两种技术，也不算太亏。”

　　“现在将防风盾和风暴剑雨的技术，拿出来给我。”

　　“我知道的只是其中一部分，核心的思维引导方式，只有艾莉丝掌握，当初是她靠美色从杨基车队老大手中换过来的。”莱尔·麦基解释，同时将他所知道的防风盾、风暴剑雨技术，告诉沈聪。

　　缺少最核心的思维引导。

　　但这部分信息依然让沈聪看懂了运作原理，这是把活性波场化的一种方式，共振活性波通过场化进行不断压缩，最终凝结成液态——活性波本身就是金属辐射出去的物质，可以凝固成金属，同样可以凝固成液体。

　　沿着场线切割运动，就能分离液态活性波，形成类似火炮一般的风暴剑雨。

　　在共振活性波从液态重新气化的时候，集束枪波迅速崩溃其它活性，达到杀伤的效果。

　　思考着、分析着。

　　忽然间沈聪眉头挑起，他感觉到防风盾和风暴剑雨的运作原理，尤其是场化的方式，十分熟悉：“场化的活性波……超八结金就是通过场的形式，对外辐射活性波，虽然方式不同，但其中道理是互通的。”

　　超八结金长期失活，但本身具有强大的生命力，依然可以少少汲取活性，并场化对外辐射。

　　防风盾和风暴剑雨，是将这种形式的活性波，进行扩大化、极端化。这需要十分高端的技术，以及复杂的思维引导，难怪莱尔·麦基只治皮毛，不懂核心。

　　沈聪感觉到兴奋的情绪，在体内蔓延：“第一个发明这种技术的人，没有强大的科研辅助，那么……他是怎么发现活性波可以场化的秘密？新政府包括我，四百多万人口，都没有研究出这样的秘密。”

　　一个念头生成，越来越吸引沈聪想下去：“如果不是研究得出，而是从其它途径学习到这种技术呢？”

　　从哪里可以学习到场化活性波的技术。

　　沈聪目前只知道一个——超八结金。

　　“也就是说，东海岸可能有人，手中拥有另一块超八结金。”

　　超八结金好处多多，沈聪不可能不心动，因此东海岸一行，立刻上升到靠前的高度：“等黄才山他们过来，快点处理完弯刀共和国的事情，把实验都做好，直接去东海岸！”

　　……

　　询问完莱尔·麦基一些事，应龙号-机器狗已经到达，在沈聪的引导下，降临在彭斯小镇不远处的空地。

　　黄才山等八十多人，陆续走下客舱。

　　应龙号-机器狗豁然变形为四爪天王-机器狗，冲向六臂天尊-掠天车，道哥臭屁的狗吠响起：“汪汪汪！”

　　它在说：“沈聪，来，我们打一架！”

　　“现在没空，一边玩儿去。”沈聪挥手打发走道哥，他不愿意跟道哥这种脑残狗，无谓的浪费时间和精力。

　　六臂天尊-掠天车直接变形为金刚号-掠天车，将黄才山等几位高层领导，召进简陋会议室，开讨论会。

　　“黄主席，这里发生了什么，为什么有如此之多的巨无霸……像是一个汽车报废站？”黄才山指了指不远处热火朝天的工地。

　　沈聪示意先坐下：“在开会之前，有些情况你们需要重新了解。在你们飞行的这段时间里，弯刀女皇艾莉丝率领组合战车前来攻击我，目前已经被我俘虏。阿巴拉契亚号、海岸号、皇后号都被我击溃，落基号投降，弯刀共和国已经属于我的战利品。”

　　话音落地。

　　黄才山等人面面相觑，不知该作何感想——虽然感觉到有点突兀，但想一想，倒也符合沈聪的行事风格。

　　陶仲阳龇着牙：“那么，这里的科学家，还需要不需要拉拢？”


第802章 专属跃迁方式

　　“弯刀共和国我没有时间去仔细处理，交给你们处理。对于那些进化者和普通人，我也不会限制，新政府可以将弯刀共和国合流并入。不过已经死亡的巨无霸和机械师载具，将用于太空堡垒计划。”

　　沈聪确实没有兴趣和精力去管理弯刀共和国。

　　交给新政府代管，才能发挥出最大的价值，现在沈聪已经很少去考虑等价交换，一切资源只要不是他必须的，都可以随意挥霍。

　　保证太空堡垒计划被全力投入即可。

　　“我将弯刀共和国交给新政府，首先要保证这里的巨无霸、机械师，主要工作方向，放在太空堡垒计划中。新政府也要尽一切力量，率先完善太空堡垒计划。这两点要求，是合作基础，必须做到。”

　　黄才山当即就表示：“黄主席尽管放心，太空堡垒计划已经被政府确定为今明年的首要战略。”

　　“既然如此，这地方如何处理，你们自行去解决，回头将方案在我这里报备一下。”

　　问题就这么决定好。

　　散会。

　　黄才山落后几步，找到沈聪私聊：“不知道可否与艾莉丝见一面，向她了解一些北美这边的情况？”

　　“艾莉丝掌握的信息，我还没有挖掘出来，暂时不方便见面，等过几天再说。”沈聪摇头，随即又道，“想要了解这里的信息，去找莱尔·麦基，他是仅次于艾莉丝的弯刀共和国三号人物。”

　　“我这就去找他。”

　　“还有，目前弯刀共和国只被我掌握六台组合战车，尚有科迪勒拉号、内华达号、安大略号、伊利号和密歇根号组合战车，驻守在外地。我就不一一找过去，我会让道哥去完成收缴，到时候你们注意接收。”

　　弯刀共和国一共十一台组合战车。

　　此外苏圣玛丽、多伦多、金斯顿、底特律是主要的聚居地，人口众多，尤其是普通人。还有数量不少的泰坦巨人与超能勇士，新政府不多派人手过来，不一定能全面接管弯刀共和国。

　　沈聪要专心做实验，并尽快去东海岸，无意在这里久耗。

　　好在有道哥，也不怕其他人翻天。

　　四爪天王-机器狗的战斗力，沈聪不敢说就真的比六臂天尊-掠天车弱多少，毕竟如今道哥的天赋无限接近超七，沈聪还有一截距离。

　　制约战斗力发挥的是道哥的脑子。

　　和超八结金的使用。

　　……

　　“考虑好没有，防风盾和风暴剑雨的核心引导方式是什么？”沈聪再一次回到监狱，询问艾莉丝。

　　艾莉丝依然光着身子，沈聪没有给她提供过衣服。

　　表情很冷淡，泰然自若：“你觉得你这样对我，我会告诉你吗？”

　　“你可以充分考虑，我暂时并不着急，因为防风盾和风暴剑雨的运作原理我已经明白，只要给我几天时间推导，就能掌握活性波场化的技术。”沈聪说的是实话，他有超八结金在手，场化活性波不是什么大秘密。

　　艾莉丝嗤笑道：“尽情去推导，科学家先生。”

　　“你需要知道，一旦我推导出来，你最后的选择机会将丧失，变作成巨无霸，充当模块组件，再无自由可言。”

　　“我说了，你会放了我，不把我变成巨无霸？”

　　“巨无霸无可避免，只有巨无霸才能远距离指挥载具战车，方便我切断联系后，进行管理。”换句话说，巨无霸的超脑一旦被掌握，沈聪就能通过放卫星技术截取通路，获得载具战车的权限。

　　“既然如此，一切免谈。”

　　“你不再考虑吗，成为巨无霸，为我工作一定年限，表现优异，我会酌情考虑，放还你的自由。”

　　艾莉丝翻白眼：“滚吧。”

　　沈聪没有动怒，摇摇头，不再劝说，转身离开。

　　……

　　翌日一早，韩守成接手了彭斯小镇的管辖权。

　　黄才山引导着道哥，带上莱尔·麦基，驾驭应龙号-机器狗，向苏圣玛丽南边出发。他们要绕过苏圣玛丽，直接前往格林贝，密歇根号正在格林贝驻扎。先解决掉剩下的组合战车，再解决各大聚居地武装，是既定方针。

　　等一个星期后，陈秀妮的变形金刚差不多就会完成，同时大批巨无霸改造成飞行器。那时候，新政府将全面接管弯刀共和国。

　　拉一批科学家和载具回去，并在五大湖区建立新政府的新城市。

　　逐步控制五大湖区。

　　末日之前美国是世界霸主，末日之后新政府未尝没有野心制霸全球。现在的新政府，即将诞生另外几名粒子级机械师、巨无霸，综合实力时刻飙升。的确有制霸全球的实力，将地球幸存者统一在旗下。

　　休养生息。

　　爆发科技。

　　……

　　沈聪留在彭斯小镇，揣摩场化活性波的秘密。

　　有前人摸索的经验可以参照，加上自己接近超七天赋的活性波感知，很多之前无法察觉的性质和道理，都在不断丰富。

　　对于核心运作方式，也隐隐约约有一个线索。

　　12月4日。

　　五四青年号组装完成。

　　全新的组合战车，样子四方四正，看上去就是个大号的鞋盒子。因为只有一种驱动黑石能源宝的低效能发动机，所以速度并不快。

　　沈聪没有追求快速。

　　只需要稳定即可。

　　“所有巨无霸做好准备，实验正式开始。”欧文被征调过来，继续充当副官，协调巨无霸之间的行为。

　　伴随着指令下达。

　　巨无霸们分批次鼓荡共振活性波，二十六名巨无霸往集群盾波方向共振，二十八名巨无霸向集束枪波方向共振。沈聪迸发自己的活性波，居中引导，将两批活性波整理协调，防止交叉干扰。

　　经过他长达十分钟的调理，原先设想的结果终于出现。

　　集群盾波和集束枪波各自为阵，虽然厚度方面有些松懈，但干扰大大下滑，首次达到91%的磨合度。

　　再经过几分钟的揣摩和校正，磨合度还在上升。

　　92%……93%……94%……95%……96%，一路攀升到96%的磨合度，才难以更进一步。此时的集群盾波已经远超之前的休伦号和苏必利尔号，达到落基号的水准，准粒子级强度。

　　集束枪波更是夸张。

　　已经与当时皇后号释放的集束枪波不差多少，是真正的粒子级强度。

　　“果然如此，集群盾波横向跃迁，集束枪波纵向跃迁，彼此分开才是最好的方式……目前应该只有我能引导分离，粒子一级的活性波怕是都无法做到分离。”

　　“很好，这项技术，短时间内将是我个人专属了。”


第803章 谁是神经病

　　集群盾波，集束枪波，两项技术都大有可为。

　　一连几天，沈聪都在实验这两项技术，并试图延伸出更多的操作方式。还真给他研究出新的操作方式，他不仅分离两种跃迁方式，更重新组合，实验大量不同比例的组合后，研究出特殊组合的定向集束枪波。

　　定向集束枪波可以通过延迟不同方向的活性波崩溃速度，来达到向同一个方向崩溃的效果，从而只破坏一个方向的活性波。

　　之前的集束枪波，是分散爆破；现在的定向集束枪波，是定点爆破。

　　释放的总能量相同，但造成的杀伤力绝对不同。

　　威力大增。

　　实验共振活性波技术的同时，另外两台组成巨无霸数量并不多的新组合战车，也已经造出来。

　　三台组合战车出现。

　　可以实验防风盾和风暴剑雨，奈何艾莉丝一直不配合，宁愿去死也不愿意当一个巨无霸，关押几年再放出去。

　　“这就有点纠结，我是不是表现的太好说话了？”沈聪扪心自问，自己似乎很长时间没有拿出残酷的手段，对待被审问者。

　　之前的那些审问者，只要在他的威压冲击下，很快就会实话实说，任由摆布。

　　“时间不早了，已经12月7日，道哥已经将另外几辆组合战车全部擒拿。陈秀妮也已经成功安装侵变堆，变形金刚完成，正在适应，即将率领飞行队前来这里。有他们在这里处理，我没必要耽搁。”

　　“再最后一次审问，拿出残酷手段，如果对方依然不从，那么……”沈聪深呼吸一口气，“直接抹杀她的存在。”

　　走进监狱。

　　性感的胴体映入眼帘，沈聪最后一次审视艾莉丝的身体，十几秒钟后，开口：“艾莉丝，最后一次机会，做出你的选择。”

　　“杀了我。”

　　“你确定？”

　　艾莉丝嗤笑：“你以为我是那些电影中会求饶的懦夫吗？从我杀了第一个人起，世界上就没有再能动摇我决心的人存在。你也不必再费口舌，败给你我无话可说，实力不如人，自改如此。”

　　语气中带着看淡生死的安静。

　　沈聪心中略有感触，对艾莉丝的负面感官，消除不少。

　　这确实是一名刁民，想过要害自己，但无疑是走到人类前端的强者，不管是身体还是心态。

　　有时候在沈聪扭曲的感官中，反而更认同这样的强者，与自己是同类：“生存和死亡，你选择死亡，这需要很大的决心。如果换作是我，恐怕会选择成为巨无霸，因为身体并不重要，重要的是自我永存。”

　　艾莉丝眼皮挑动：“什么是自我……我以前信仰天主教，现在什么都不信。我就是我，身体是我，思想也是我，机器人不是我，变形金刚更不是我。”

　　“我理解的是——身体承载着大脑，大脑生灭意识，意识成就自我。”

　　“所以意识也不如自我重要？”

　　“意识是自我存在的基础。”

　　“按照你的说法，岂不是说，意识更换了，自我就不在了。那么大脑是意识存在的基础，大脑更换了意识还怎么存在；身体是大脑的基础，身体更换了大脑还怎么存在？”

　　“事实上新世界里，身体更换后不影响大脑……准确说是不影响进化后的超脑。而意识的存在，也不仅仅只在自己的大脑中，载具核心同样可以生灭意识。唯有自我是固定的，这是永恒的唯一。”

　　“可笑的想法。”艾莉丝尖声嘲笑，“身体可以更换，大脑可以更换，你凭什么说现在的自我，会是今后的自我。你凭什么说，你还是你！”

　　“我当然是我。”

　　“证明给我看。”

　　沈聪很严肃地说道：“无需证明给谁看，我的自我是一以贯之的，从末日之前就开始延续，到现在依然是这个自我，我没有被这个世界改变过。”

　　艾莉丝眼珠一转，忽然询问：“末日前你杀人吗？”

　　“没有。”

　　“你敢杀人吗？”

　　“不敢，会违法。”

　　“那些现在你杀过人吗？”

　　“杀过。”

　　“现在我告诉你，一个人一旦杀过人，就不再是以前的那个人了。人是会变的，自我也是会变的。我不是以前那个天真到像个傻子的艾莉丝，你以前也不是现在这样的……神经病，对，就是神经病你知道吗。”

　　沈聪摇头叹息，他很少这样叹息。

　　“三十秒钟之前，我心中有些遗憾，因为你会死。我感觉在某些方面，不是说性格、认知和行为……我们很像，是一种气质的人。但现在没有遗憾了，你觉得我是神经病，我认为你才有病，还病得不轻。”

　　艾莉丝哈哈笑：“你在开玩笑吗，神经病说别人神经病？”

　　沈聪平静的说：“不要人云亦云，我知道有很多人在背后认为我有精神方面的疾病，我听到过有人说我是受迫害妄想症，或者人格分裂，亦或者精神错乱。”

　　“看来明白人不止我一个。”

　　沈聪没理会艾莉丝的嘲讽，他难得一次敞开怀，说出自己的想法：“我谨小慎微，防微杜渐，是为了生存。很多人习惯在危险来临时，作出反应，但那时候已经迟了，而我选择提前防御，这样就能最大可能避免危险。”

　　艾莉丝没有说话，眼睛上翻，不知道看哪里，也不知道在没在听。

　　沈聪开了头，就停不下来。

　　……

　　“比较而言，肯定我的方法更容易生存。但是这在其他人看起来，就会很怪异，他们就会认为你是受迫害妄想症患者。其实是他们不愿意承认，他们在害怕，害怕自己做出恶意的时候被抢先击倒。”

　　“于是他们建立起一套规矩，有了法律，规定人类的行为。”

　　“你看狮子从来没有法律，他们对待有威胁的存在，一定是躲远或者主动出击。老虎也是如此，小心翼翼的活着，任何敢进入它领地的动物和人，都将受到攻击。它们是大自然进化出来的掠食者，它们的行为代表着生存。”

　　“人类说自己跳出这个框架了，不再是野兽，是文明，但人类自相残杀的时候比动物疯狂一万倍。我无意去分辨究竟文明和野兽之间，到底谁更适合。在人类主导的社会，我遵守法律，即便我觉得受到威胁，也不会轻易触及法律。”

　　“但是世界末日的时候，人类已经无法主导社会，优胜劣汰、弱肉强食的大自然规律重新主导社会。那个时候任何对我有恶意的人，或者其它什么东西，我都会主动进攻，消灭一切威胁的隐患。”

　　“我活了下来，成长为一名掠食者，食物链顶端的掠食者。”

　　“新政府是我的领地，新政府的幸存者是我领地内的资源。但我毕竟是掠食者，就像一只狮子，从不去管领地里怎么发展，只要资源足够我食用即可。所以你看，变形金刚这样不可思议的存在，我率先实现了它。”

　　“其他人，还在苦苦挣扎，幻想着努力工作，总有一天也能强大起来。”

　　“而我即将冲出地球，遨游宇宙。”

　　“所以我才说，我没有病，我看到的是生存的本质，掠食者是我给自己定下来的目标。别人依然在期待一个民自主由的社会，期待在这个社会中，得到安全保障和资源享受。他们活在自己想象中的世界，他们才病了。”

　　“他们失去了自我，就像《黑客帝国》中的那些人……终有一天梦会醒来，武装自己才能自由生存。”

　　一篇长篇大论说完。

　　沈聪的口才一般般，说的内容也是干巴巴。

　　但这是他内心的写照，所思所想。

　　艾莉丝足足沉默了一分多钟，才重新看向他，然后询问：“这是你自己琢磨出来的？”

　　“是。”

　　“你有女朋友吗？”

　　不算那些的娃娃的话：“没有。”

　　“你有亲人吗？”

　　“很小时父母出车祸。”

　　“你有朋友吗？”

　　“没有。”

　　“我明白了，难怪你给我的感觉，就像小时候在教堂里，捧着《圣经》给我讲天主的神父……人人都说天才就是疯子，我真倒霉，遇到一个神经病强者！哦，法克，我真想跟你做上四五天的爱，太刺激了！”

　　艾莉丝爆着粗口。

　　显然并没有被沈聪说服。

　　沈聪收拾收拾自己的情绪，目光恢复古井不波的平静。思维稍动，监狱的大门缓缓关闭，那里面，死亡即将被执行。

　　转身离开，沈聪自言自语的说着莫名其妙的话。

　　“他们在这种躯壳中漫游于星际之间，他们不再建造宇宙飞船。他们本身已是宇宙飞船。”

　　“但是‘机器实体’的世纪很快又已告终。在他们不断的实验中，他们懂得怎样把知识储存在空间本身的结构里，把思想永久凝聚成光格。他们可以变成辐射性的生物，最终摆脱掉物质的控制。”

　　如果道哥在这里，一定可以大喊一声：“《2001太空漫游》！”

　　道哥不在。

　　沈聪闭上眼睛，继续念叨着：“人体实在是个临时拼凑成的怪物，到处都是不起原来作用的器官，改变作用又并不总是成功的——甚至还残存着废弃部分（比如盲肠），这些部分甚至比无用更坏。”


第804章 大爆发

　　弯刀女皇艾莉丝已经成为历史。

　　她坚持到死都没有透露防风盾和风暴剑雨的核心运作方式，沈聪对此稍有遗憾，但纠结只存在几分钟，就决定自我进行推导。

　　如此几乎每天五四青年号都会与另外两台组合战车，离开彭斯小镇，前往野外训练。关于场化活性波的运作经验，飞速累积。

　　一晃12月9日已到。

　　这一天，彭斯小镇迎来了一批飞行编队，为首的是一台与应龙号-掠天车造型无二的飞机，这是陈秀妮的变形金刚变形结构。

　　作为巨无霸，她就是变形金刚，所以也没有起什么名字。

　　跟着陈秀妮来的，有大批造型大差不差，或为双螺旋桨，或为单螺旋桨的直升机，这些都是加装了侵变堆的巨无霸和机械师。不过因为实力有限，侵变堆也是简化版本，故此暂时没有强改变形金刚。

　　这些直升机只能小幅度变形为陆地奔驰的战车。

　　直升机编队一共五十架，刘一武跟随编队到来，主持弯刀共和国的彻底收编和重建，大批达到超级、究极的超能勇士，随同而来。

　　“黄主席，许久不见，又听闻你的壮举。”刘一武在沈聪面前，一向是很随意的，因为他知道沈聪不是那种在乎别人态度的人。

　　既然不在乎态度，只要不抱着恶意，怎么潇洒怎么相处，无所谓。

　　“没有很久，四个星期不到的时间。”

　　“时间上确实没有过去很久，但现在的新政府每一天都在飞速变化。Lv5-火种时代的来临，初始那批进化者都已经完成生命本质的蜕变，实力飞速增强。侵变堆的用处越来越广泛，工业日日爆发，火种碎片都快要枯竭。”

　　沈聪随口道：“那就对外探索，采集火种碎片，除了人类居住的绿洲，其它属于进化兽的绿洲，都可以直接挖掘摧毁。”

　　“正在对外探索，现在有七位核级机械师、巨无霸，包括泰坦巨人李思凯，在成就原火种的同时，吸收足量的电火花等资源，成为粒子一级存在。所以我们对外扩展的速度，如同飞奔，已经将中国所有区域探索完成，开始向东南亚、台弯、朝韩、日本等地区辐射。”

　　七位新晋粒子一级进化者，沈聪认识其中几位。

　　唯一由金人成长，粒子一级泰坦巨人，是李思凯，原本中华救援队的司令员。跟沈聪是老熟人关系。

　　巨无霸四位，一位是吸纳自东北地区，一位来自南部战区，一位来自中华帝国，还有一位来自于四川盆地。

　　机械师两位，一位是原中华帝国的大国师田子文；还一位就是原长沙救援基地的司令员麻长生。

　　有了这批粒子一级的生力军，新政府的战斗力爆表，扩张速度大大加快。

　　不仅完成国内探索，已经开始走向世界。

　　朝鲜半岛有幸存者组织，东南亚地区也有幸存者组织，最终都免不了并入新政府的结局。若是再算上五大湖区这里，新政府的疆域已经横跨亚、美两大洲，统一全球不是梦。

　　“粒子级……遍地走了。”沈聪似是感慨。

　　曾几何时，粒子级只是一个遥远的猜测，直到有一天，沈聪开启了粒子级的征程。时间磨洗，越来越多的进化者、进化兽，步入粒子级。

　　越往后，粒子级将会越来越多。

　　不过沈聪现在看得很淡，粒子一级的标准是5.838H，粒子二级标准是6.811H。他是粒子二级，道哥是粒子二级，目前全世界也就他两个是粒子二级。

　　代差依然存在。

　　而超八结金的出现，成功将沈聪的眼界开阔，不再只盯着地球这一亩三分地。

　　宇宙之外，精彩无限。

　　“一定是这样的！”

　　思绪闪过，沈聪询问道：“新政府吸纳了多少新的幸存者？”

　　刘一武回答说：“在西南地区、西北地区、东南山区都发现了幸存者据点，吸纳新人口大概六十多万。朝鲜半岛和东南亚地区，已经发现幸存者组织，正在接触中，台湾岛也在登录探索，不过可能很遗憾。”

　　“怎么？”

　　“说起来大自然当真伟岸不可思议，台湾岛整整偏离地图标志的位置一百多公里，也就是说，现在的台湾岛，很难说是以前的台湾岛，岛屿支离破碎，周边火山环伺，岛上的幸存者恐怕难寻。”

　　台湾岛地处欧亚板块、太平洋板块和菲律宾板块交界处，几次大地震，彻底改变了这座昔日的宝岛。

　　连陆地都发生过诸多断裂，何况海中岛屿。

　　沧海桑田，无外如是。

　　絮絮叨叨。

　　刘一武和沈聪聊了不短时间，主要是对方在说着新政府的发展。

　　新政府在有能力猎杀大火灵、并开发出侵变堆之后，就迎来一个爆发期。首先是Lv5-火种时代的来临，其次是七名核级进化者晋级粒子一级。

　　再接着地图大大开拓。

　　这一点主要是伴随着冰河时代的来临，火洲和绿洲暴露在大地上，非常容易探索。而可能的幸存者、进化兽都会生活在火洲、绿洲中，方便直接接触，无需大海捞针一样去寻找，节省时间。

　　这一次吸纳的五六十万人口，就是从那些火洲、绿洲中找到。

　　……

　　正叙话间，超雷波电台中传来道哥的求救声。

　　“沈聪，哦，你在哪，快来救我，我要不行了……”

　　沈聪皱眉：“什么情况？”

　　“我坠海了，我被一群海草缠住，我要死了，快点来救我，没时间解释了……如果我死了，你一定要记得，我是为了正义而牺牲……”

　　“你是智障吗？”

　　“什么，哦，天啊，我真不敢相信你会这么说，我太伤心了，我鞠躬尽瘁为人类奋不顾身……”超雷波连线到一半，忽然被打断。

　　接着韩守成的超雷波发过来：“抱歉，情况是这样的，我们在探索密歇根湖的时候，被一株拥有智慧的海带缠绕。这株海带是粒子一级，我们无法挣脱它，与它交流也不顺畅，它在拼命破坏机器狗的结构。”

　　“粒子一级的海带？”沈聪愣了一下，“机器狗没有下水结构，为何要下水？”

　　韩守成尴尬一笑：“道哥想要来玩玩水，它说它看到一条长得很像……母狗的鱼。”


第805章 海带森林

　　“我发誓，真的，我真的看到那条鱼长得好像一只母狗，优美的曲线，玲珑的四肢，哇哦，它就像是我的梦中情人！”

　　道哥极力描绘自己见到的画面，那只像母狗的鱼。

　　但很显然，沈聪根本不信，只是在呵呵。他理解韩守成的潜台词，无非是道哥觉得整天工作很无聊，于是想要去游个泳，便找个母狗当借口。

　　然后四爪天王-机器狗进入密歇根湖之后，被粒子一级的海带缠绕住。

　　救援是肯定的。

　　道哥虽然脑残，毕竟是沈聪认可的船员，机器狗也是重要的战斗力，太空堡垒的核心模块之一。

　　况且粒子一级的海带，沈聪真要去见识一番。

　　进化树成长为树金刚本就稀少，总览新政府偌大控制区域，找不到两百棵树金刚，其中天赋最强的是橡木兰，堪堪核级。海带明显也算是植物，因此海带成为粒子一级，这是树金刚的一大突破。

　　“你要去救援道哥？”陈秀妮传来超雷波信息。

　　“是。”

　　“一起吧，我也去看看粒子级的海带，长什么样子。”

　　“你有变形水中结构？”

　　“有，鱼雷结构。”

　　“随便。”

　　沈聪挂断超雷波通信，直接变形为应龙号-掠天车，向密歇根湖飞去。密歇根湖在苏必利尔湖南边，航行方向正南。应龙号-掠天车才升空不久，陈秀妮所变的四螺旋桨直升机，也轰然升空。

　　一前一后两架噪音巨大的直升机腾空，动静巨大。

　　引得无数工人抬头仰望。

　　詹姆斯·德怀特坐在一根钢柱上吃午饭，工地的工作比以前要轻松许多，八小时工作制，完成后就能放松。当然也可以选择加班，表现越好，所得到的评价越高，到时候据说并入新政府后，可以获得覆水药剂。

　　覆水药剂能使得普通人成为进化者，这让所有普通工人，全都铆足了力气干活。

　　詹姆斯也不例外，吃过饭他只打算消化五分钟，然后继续去工作，争取获得最好的评价，第一批次注射覆水药剂。

　　“如果我什么时候也能驾驶这样强大的变形金刚，那就爽死了。”他抬起头，目送两架直升机冲进云层，消失不见，感慨道。

　　旁边吃饭都恨不得一口吃完的工人，头也不抬的说：“你别想了，我听斯通说过，能飞上天的都是巨无霸和机械师，而且是天赋最杰出的那一批，你我就算是注射覆水药剂，也只能成为超能勇士和泰坦巨人。”

　　“我当然知道，只要是进化者，我就满足了。”詹姆斯将最后一口饭扒干净，充满契丹的说，“我本以为自己就这样混日子到死，现在我想要成为进化者，我希望成为泰坦巨人，我喜欢肌肉充满力量感。”

　　“我更喜欢超能勇士，不希望改变太多，我无法想像那么大的人，跟野兽一样。”

　　“你不懂，在末世里，暴力才能生存。”

　　“超能勇士一样可以暴力。”

　　“我不和你讨论，我该去干活了，不管怎么说，覆水药剂我一定要获得！”詹姆斯抬头再看一眼被搅动的云层，干劲十足。

　　……

　　密歇根湖上空。

　　沈聪循着机器狗发出的信号，向事发地飞去。五大湖区地形变化也挺大，整个密歇根湖，从高空看来，北半部已经接近干涸，断断续续形成多个小湖泊。南半部则扩大许多，一片汪洋不知深浅。

　　机器狗出事地点就在南半部，靠近地图上标识为大急流城的不远位置。

　　“大急流城附近陆地都被淹没，应该是地壳下沉导致。不过虽然这里的地形改变很大，但基本上的结构没有多少变化。最主要的是五大湖连成一片，水域滋润，使得该地的火种能量较为均匀，形成一个超大型的绿洲环境。”

　　不得不说，五大湖区是非常适宜人类居住的地方。

　　中国的火洲、绿洲密集，但是聚成大片的不多，也就无法形成大型宜居地带，只能以分散的城市作为栖息地。

　　应龙号-掠天车到达地点，直接高空变形为旗剑号-掠天车，坠入湖面。

　　随后的陈秀妮，也改变结构，化作一枚巨大的鱼雷，掉进湖中。

　　水中航行不超过十公里。

　　海带已经进入视野。

　　“这不该说是海带，而是海底森林。”陈秀妮跟在沈聪后面，鱼雷结构的推进速度不慢，不过总让沈聪觉得怪怪的。

　　一个活生生的人，他有过幻想的人。

　　变成了钢铁机器。

　　但这个钢铁机器又有着原本人类的情绪与语气。

　　着实别扭。

　　别扭只念头一闪，沈聪注意力迅速集中在面前的海带森林上面。巨大的海带叶子单个就有几十米长度，几米宽度，褐绿色，边缘呈现大波浪状。叶柄位置没有扎在泥土中，而是悬在水中。

　　按照旧世界的科学记载，海带是一种海藻类植物，一片叶子就是一个个体。

　　有性繁殖与无性繁殖世代交替，释放孢子传播。

　　严格说起来，也不是不可以划分为金菌。

　　只是面前这片海带森林，明显是一个个体不断分化所成，所有的根柄部位都通过密密麻麻的缠绕假根互相连接，绵延不绝。

　　至少绵延了几公里范围。

　　如同海底的原始丛林。

　　“粒子一级，5.917H，并不算强大，不过看上去很夸张。”沈聪驾驶旗剑号-掠天车，飞快变形出两条麒麟臂，然后挥舞超八魔皇剑和其它几把低配的大剑，在周围不停绞碎还带叶子。

　　陈秀妮也分化出麒麟臂，配合沈聪进行作业。

　　海带的反应力不是很快，但随着两个粒子级变形金刚的入侵，很快有所察觉，整片海带森林都动起来。

　　海带叶子紧绷，并开始旋转切割，如同锯子一样拉锯。

　　可惜无法破防应龙号-掠天车。

　　连陈秀妮都砍不动。

　　“哦，谢天谢地，沈聪、陈秀妮，你们来了！”道哥感知到两人，惊喜大叫，“快点快点，我在大海草的脑袋这里。哈，真丑陋的大脑袋，好恶心，它竟然想要吃掉我道哥，岂有此理，沈聪替我教训它！”

　　“脑袋？”沈聪一边除草，一边询问。

　　“可能是超脑或者原火种所在的位置。”回答的是韩守成，“我们已经被它核心区域周围的海带叶子缠绕不能动，这些叶子非常有韧性……脑袋的画面我发送给你，你可以自己分辨一下。”

　　超雷波信息发送。

　　沈聪看到了四爪天王-机器狗感知到的画面。

　　那是一片密密麻麻遮蔽阳光的海带丛林，丛林之中所有根柄的假根缠绕在一起，并托起一个巨大的恶心球体。球体表面有那种树根纠缠的网状结构，并附着着白色的粘液，球体正上方，像是长了头发，无数白色丝状根飞舞。

　　向四爪天王-机器狗延伸，试图扎进钢铁护甲层。

　　这有点像是那些食腐植物的丝状根。

　　无法推测球体内是超脑还是原火种，亦或者什么都不是。沈聪可以感知到它的情绪波动，是非常混沌的，难有含义，不像是高等智慧生物。但情绪很清晰，这一点又是树金刚经常表现出来的特点。

　　“大概智商还没开发出来，没有经历过文明的洗礼。”沈聪心中想到。

　　渐渐的，出现的海带叶子越来越粗壮。

　　陈秀妮在后方出声道：“沈聪，我感觉到很吃力，我的大剑需要消耗太多的活性，才能砍断这些海带叶子，我可能无法冲向核心区域。”

　　“你在外围接应，听我指挥，必要时将外围海带清扫一空。”沈聪有超八魔皇剑支撑，毫不费力。

　　一个加速，就冲进核心区域。

　　看到被绑成粽子一般的四爪天王-机器狗，动弹不得，无数丝状根在寻找薄弱处，试图扎进去。


第806章 忽然就炸了

　　“沈聪，come on，我们兄弟同心，其利断金！”道哥一改之前要死要活的样子，此刻见到旗剑号-掠天车的到来，迅速变得生龙活虎起来。

　　重振旗鼓，意气风发。

　　大有小觑天下人的意思。

　　沈聪驾驶的旗剑号-掠天车，已经不再是旗剑号，而是分化出六只麒麟臂，各自拿剑挥舞，劈砍不断涌过来的海带叶子。

　　粒子级的海带，正疯狂攻击他。

　　混沌的情绪荡漾在周围，沈聪不断用蝉语言去分析，但并不能分析出什么有含义的词汇，这株粒子级的树金刚，仿佛精神病一样毫无意义的呐喊。

　　无法形成一门完整的蝉语言。

　　也就无法建立交流。

　　沈聪一边粉碎海带叶子，一边靠近四爪天王-机器狗，将产然在机器狗身上的海带，全都斩断，释放出机器狗：“冲去外围，配合陈秀妮，将这株海带粉碎……不过是一只没有脑子的痴呆，杀了再研究一样。”

　　一切没有智慧的生物，都是低等生物。

　　“我不走，我们兄弟并肩作战，怎么能让我道哥抛弃你而去！”道哥是一只富有正义感，重义气的好狗。

　　沈聪无语：“我的意思是，你不要在这里碍手碍脚拖后腿，立刻滚！”

　　就在沈聪一转身的瞬间，道哥驾驭四爪天王-机器狗，以狗刨式前冲试图与他一起战斗。但很不幸，再一次被延伸过来的海带叶子给勒住。它的四只爪子尖端都是利用攻击之爪科技打造，杀伤力很强。

　　奈何需要游泳保持平衡，根本无法去阻拦那些海带。

　　战斗力比起陈秀妮的鱼雷，弱得可怜。

　　“不，你伤害了我的心，我道哥要证明自己……再来救我，我这一次一定可以亲手捏爆大海草的丑陋脑袋！”道哥委屈的说。

　　听到这话。

　　沈聪本准备再救它一次，现在转身就走，救它纯属浪费时间。

　　道哥见旗剑号-掠天车远离它，顿时叫嚷起来：“啊喂，沈聪你干什么，走错方向了，快回来救我……”

　　韩守成就站在道哥的身旁，用力拍拍道哥的狗腿：“道哥，还是稍安勿躁吧，机器狗在水下没有战斗力，只会拖累黄主席的行动。我们在这里等着，等黄主席猎杀这株海带，我们就能出去了。”

　　道哥扭头用氪金狗眼，不屑的瞥一眼韩守成：“愚蠢的见解，我道哥是正义的化身，怎么能在有战斗的时候退避！天赋不到4H的家伙，实力和脑子一样弱，我不想跟你说话，请你离我远一点！”

　　韩守成腹诽：“哔了狗了！”

　　……

　　一番奋力扫荡，旗剑号-掠天车终于冲到海带核心球体的边沿。这个时候海量的海带叶子已经从外面将沈聪包围。

　　或者说是包裹。

　　连同掠天车整个都包裹起来，形成一个密不透水的巨大圆球。光线丝毫无法透射进来，漆黑一片。

　　但沈聪依然可以依靠天眼雷达，清晰洞彻巨大圆球内部的一切。

　　“很大的一个‘脑袋’，比掠天车还要巨大，这里面包裹的到底是什么？”沈聪发现自己被包裹，并不着急。

　　反而以研究者的心态，仔细打量眼前的核心球体。

　　核心球体不断对外辐射混沌的活性波，情绪十分难测，分不清喜怒哀乐。

　　“我连机械藤蔓这种低等植物的情绪都能感知出来，却无法解析出来海带的情绪，到底是因为什么？莫非是因为海带本身属于藻类，是旧世界中十分低等的原生生物界一类真核生物。”

　　原生生物界，包括的都是简单的真核生物，像是什么变形虫、浮游生物、草履虫、疟原虫等。

　　这是比动植物低等的一类生物。

　　不过真核藻类也属于植物，要把海带仔细确认，划分为金菌还是进化树，这很困难。而沈聪感觉到，面前这一株粒子级海带，就难以界定归属。

　　说它是植物，没有植物该有的情绪。

　　说它是金菌，体形、结构包括活性波性质，都与进化树类似。

　　总而言之，这是一个不好判断的科研题目。

　　沈聪想不清楚便不再去想，背后麒麟臂抬起，炮管伸出，对准巨大的丑陋脑袋，抬手就是一记黑石光炮。

　　轰！

　　丑陋脑袋上的丝状根飞舞，将这一发黑石光炮挡住，以绷断上千丝状根为代价。

　　缴获弯刀共和国的组合战车，黑石能源宝沈聪收获一大堆，此刻一点也不心疼，黑石光炮不要钱一样倾泄。不多时，将丑陋脑袋头上的丝状根，彻底轰平，再没有一根丝状根能够飞舞，阻挡炮弹的坠落。

　　轰！

　　丑陋脑袋崩出一大洞。

　　轰轰轰！

　　大洞一个接一个，将丑陋脑袋上纠缠的根茎炸得四分五裂，有一支根茎飞向旗剑号-掠天车。沈聪念头一动，麒麟臂伸出，抓住了这根断裂的根茎。活性波迅速灌注进去，仔细扫描根茎的细节。

　　“嗯？”

　　沈聪很快有所发现。

　　“根茎中没有神火系统，但是有火种粒呈现不规则分布，难怪海带的脑子好像有问题，情绪是混沌的。它的神火系统根本没有发育出来，只是半成品……或许它已经有超脑，奈何神火不健全，一切白搭。”

　　扔掉根茎，沈聪大致已经摸清楚海带的习性、特点。

　　不再留手。

　　超八魔皇剑旋转如螺旋桨，冲向被炸开朵朵大洞，依然好似无碍的丑陋脑袋。他要亲自找一找，这株粒子一级的海带是否已经进化出超脑存在。

　　攻击！

　　绞碎。

　　掠天车已经彻底化作六臂天尊-掠天车形象，在暴力拉扯海带的核心球体，疑似脑袋的存在。可怜绵延成森林的海带，在密歇根湖底不知道生长多长时间，吞噬多少鱼虾，才长到今天的规模。

　　却无法抵抗粒子二级的掠食者。

　　只能遵循大自然弱肉强食的规则，一点一点逼近死亡。

　　“接近球体深处，缠绕的根茎已经越来越脆弱，远不如外层结实，这是触及到最关键位置的征兆。”沈聪挑着眉头，有一种掠食者高处不胜寒的快意。地表再强大的个体，只要他想，全都能猎杀。

　　高居食物链顶端的，是他！

　　曾几何时的普通人类，现如今的掠食霸主。

　　但就在沈聪思维有所松动的间隙，原本已经快要维持不住海带叶子防御，萎靡不堪的丑陋脑袋，忽然砰咚一声……在沈聪眼前，彻底炸开。

　　大团浓绿色汁液在水中分散。

　　外围包裹的海带叶子失去支撑，软绵绵塌下来。

　　阳光重新照射进来，视野重现光明。沈聪眉头深皱，到手的研究材料，就这样毫无预料的炸了。更关键的是，不仅水中炸出大团浓绿色汁液，他的六臂天尊-掠天车也被喷洒全身都是汁液。

　　这些汁液，好似有生命一般。

　　迅速渗透进掠天车的外层护甲中。


第807章 掠天车绿了

　　“什么东西？”

　　六臂天尊-掠天车站在原地没有动，沈聪正在抓紧时间分析渗入车体护甲层的绿色液体是什么。

　　这些液体他完全无法阻止它们的渗透。

　　“感觉就像是一个一个病毒，无法确认它们是不是安全，但绝对不能放任它们渗透更深，否则危险难料！”

　　“试一试原火是否能够……不好，应该立刻离开这里，水中的绿色还在持续向掠天车涌过来！”

　　沈聪顾不得用原火灼烧这些绿色汁液。

　　思维转动，六臂天尊-掠天车的麒麟臂，挥动长剑充当螺旋桨，快速推进。他没有选择变形为旗剑号-掠天车，因为变形会把部分护甲折叠到车体内部，绿色汁液很可能会跟随之进入车内。

　　才刚启动。

　　便见道哥驾驭着获救的四爪天王-机器狗冲过来：“嘿哈，我道哥来了！沈聪，让你见识见识我道哥的伟岸身姿……咦，什么情况，大水草怎么挂了，它的恶心大脑袋呢？”

　　眼前的海带森林，正在缓慢坍塌。

　　那本该是脑袋的位置，已经空荡荡，只剩下绿色的液体在缓缓稀释。转折来得太快，一点也没有给道哥施展身手的机会。

　　正在外围按照沈聪的吩咐，清除外围海带叶子的陈秀妮，也看到海带森林在坍塌。

　　她立刻猜出来，是沈聪猎杀了这株粒子一级海带。

　　当即恢复鱼雷结构，冲向缓慢坍塌的森林中，准备进入核心区域，与沈聪、道哥汇合。

　　沈聪天眼雷达已经发现冲过来的道哥和陈秀妮，立刻警示：“不要进入核心区域，这里情况不对劲。”

　　阻止迟了。

　　四爪天王-机器狗以狗刨式，一头冲进绿色湖水中。陈秀妮因为离得比较远，及时止住势头，缓缓折回。

　　“怎么了？”陈秀妮问。

　　道哥也在纳闷：“好像是有点不对劲，沈聪，你把大水草弄死了？啊喂，你这也太不地道了，竟然吃独食，丝毫不给我道哥展现正义风采的机会！”

　　沈聪没有跟道哥废话。

　　只是眼睛盯着四爪天王-机器狗，看那些绿色的汁液，是不是也侵入机器狗的护甲层。

　　然而令沈聪意外的是，绿色汁液以细小颗粒状态，不停向六臂天尊-掠天车的护甲层渗入，却丝毫没有向四爪天王-机器狗护甲层渗入的迹象。等沈聪冲离那片区域，绿色汁液渐渐稀释，消失不见。

　　湖水又恢复清澈。

　　这时候陈秀妮游了过来，看着六臂天尊-掠天车，似笑非笑的说：“沈聪，你的掠天车怎么换了颜色，变成绿色的了？”

　　道哥也跟着取笑：“哈哈，绿色的掠天车，看上去丑死了，这就是你吃独食的下场！”

　　沈聪皱着眉头。

　　没有说话的兴致，直接驱动六臂天尊-掠天车，腿部的小涡轮助推，直冲水面，然后离开密歇根湖，回到岸边，伫立在大地上。

　　整个六臂天尊-掠天车的外部护甲层，都已经被绿色汁液侵染。

　　这种细小的颗粒状物质，无法用活性波阻挡和驱除，只能看着细小颗粒一步一步向内层侵染。

　　沈聪眼神冰冷。

　　“原火！”

　　随着原火修炼法的启动，原火种持续释放原火，这些原火沿着神火系统向外排除，很快就与细小颗粒遭遇。但没有预想中那样，用原火可以驱逐四小颗粒，相反，原火与细小颗粒相遇后迅速结合。

　　原火种也是一种物质，非常微观的物质。

　　绿色汁液化作的细小颗粒，则可以感觉到颗粒有多大，有一定的结构，形状不规则，颗粒与颗粒之间没有相同结构。

　　现在。

　　在六臂天尊-掠天车的护甲层中，两种物质竟然发生没预料到的结合。

　　原火物质直接聚合在细小颗粒周围，然后经过不知名的复杂性质变化，成为另一种特殊的存在，类似细胞——准确的说是类似原核细胞。

　　原核细胞是组成原核生物的细胞，没有以核膜为界的细胞核，也没有核仁，只有拟核，进化地位比较低。

　　这种原核细胞一旦产生，迅速在护甲层中引起连锁反应，大肆繁殖。

　　沈聪可以从神火系统的反馈中，感觉到这些原核细胞疯狂繁殖，导致的异样感触。这令他感觉到很不好受，仿佛身体得了皮肤病。

　　“立刻中断原火修炼法，这样不行，我在助涨病毒的进化！”

　　他直接将细小颗粒定义为病毒，甚至脑海里有一种不靠谱的猜测——海带也许本来确实是一株粒子一级的树金刚，但感染了病毒，所以生病了，思维混乱了，最后脑子都被病毒感染成掉。

　　很多挂着科幻片头衔的B级片中，都有这种类似的情节，主角队伍遇到不知名的物种，然后就被感染，甚至造成大面积感染。

　　威胁人类生死。

　　电影结局必然是主角们付出代价，将威胁的感染或者物种消灭。

　　不过总有那么一点儿漏网之鱼，依然潜伏存在，等待下一部续集的开启。

　　不知不觉就想到了电影，沈聪深呼吸一口气，将有些纷乱的思绪理清，重新尝试别的方法，驱除这种疑似病毒的存在。

　　“活性波无法针对病毒……火种能量全无效果……原火虽然有反应但是不好的反应……难道要我放弃外层护甲，断尾求生？”

　　沈聪不舍。

　　尤其看到超八结金也有被感染的迹象，沈聪更加脸色难堪。超八结金是他强大战斗力的保证，可不容有失。

　　“到底怎么才能驱除病毒？”

　　“金属生命也会诞生病毒吗，为什么之前发现的那么多金菌，都没有病毒的性质？”

　　“我现在要怎么解决……冷静思考，我是即将超七天赋、粒子二级的掠食者，病毒怎么可能击倒我。”

　　迅速冷静下来。

　　沈聪一边仔仔细细观察疑似病毒的状态和行为，一边思考对策。

　　不远处的湖面上，道哥和陈秀妮已经结伴冲出水面，并发现浑身绿油油的六臂天尊-掠天车，向这里走过来。

　　沈聪的余光忽然发现，四爪天王-机器狗的机械大嘴巴里，叼着一大团海带。海带的叶子乱七八糟的缠绕着，仿佛给机器狗披上了一层水草马甲。

　　此情此景。

　　沈聪蓦然灵光一闪：“既然病毒起先是感染了海带，那么，应该是植物性质的病毒，我的掠天车护甲里，可是有着真正的植物——机械藤蔓！”

　　福至心灵，念头运转，活性波开始催发隐藏在护甲层中的金属种子。机械藤蔓因为天赋很差，只剩下强化护甲的效果，很久没有被沈聪催发过。这一次，在活性的刺激下，金属种子从沉眠中醒过来。

　　变化再度发生。


第808章 浪漫传奇

　　金属种子需要汲取活性，才能飞速生长，这是机械藤蔓的特殊属性。

　　然而这一次，金属种子在吸收活性的同时，竟然连病毒变异的原核细胞，也一并吸收到芽孢之中。

　　浸润整个护甲层的绿色汁液，基本上都已经化作原核细胞，但颜色依然是碧绿，使得六臂天尊-掠天车依然绿油油的像是个绿皮怪物。

　　不过伴随着机械藤蔓的疯狂生长，护甲层的原核细胞被吸收，颜色终于转变回来，成为原本的黑白红三色涂装。当然，其中红色的喷漆涂装，又一次掉光了，只剩下黑白两色……以及护甲外面延伸的机械藤蔓。

　　“哇哦，我的聪，你的掠天车这是怎么了，刚才绿油油染了发一样，现在又浑身长满小草，哇咔咔，今天是变装舞会吗？”四爪天王-机器狗爬上岸，道哥就脑残一样笑着，驾驶机器狗在地上打了一个滚。

　　见沈聪不理自己。

　　道哥又转头跟陈秀妮说：“铁娘子，你觉得沈聪是不是脑子进水了，看样子他的大家伙质量不怎么样，漏水呀。”

　　陈秀妮没有开玩笑的心思：“我想沈聪现在遇到麻烦了，道哥，你距离核心区域很近，你知道在那里发生了什么吗，为什么海带突然死掉，还有掠天车浑身染上的绿色是什么？”

　　“你问我我哪知道，他跟大水草在海带叶子包裹的球里面，打打闹闹，不知多快活。”道哥说着说着，开始生闷气，“沈聪不够地道，耍威风的场面不带我，所以，这下爽了，他搞成这模样！”

　　陈秀妮觉得询问道哥是错误的。

　　韩守成在一旁主持超雷波电台：“女战神，具体情况我们确实没看清楚，不过黄主席现在的情况，应该是在调整什么……那些藤蔓一样的植物，是他掌握的一门技术，东部战区官方曾经有过记录。”

　　机械藤蔓沈聪不经常使用，但也在战斗中用过几次，尤其在东部战区那段时间。

　　被政府拍摄记录下来，很正常。

　　有些事情。

　　心照不宣。

　　陈秀妮好奇：“哦，他还掌握过这种奇怪的技术？”

　　韩守成点头说：“赵侃院长曾经说过，黄主席非常适合走科研路线，当初在新世界最初挣扎求生的时期，黄主席为人类重建做出巨大的贡献。可以说没有黄主席的话，我们与弯刀共和国也不会有差别。”

　　夕阳照耀，六臂天尊-掠天车已经成为一个大绿球，机械藤蔓不断延伸生长，并且在发生着奇特的变化。

　　很细微，但是持续不断。

　　沈聪全身心都投入到这种变化的引导和观察之中，没有任何与外界进行交流的想法。

　　一狗一人两台变形金刚，便站在不远处，作为护法。

　　“确实如此。”陈秀妮看着大绿球，心中并没有多少担忧，在她的认知中，还没有什么情况能够难得住沈聪，“如果当初没有他的出现，蘑菇城和我们这些人，根本逃不了虫战士的奴役。”

　　虫战士一役，蘑菇城解放。

　　沈聪的身影，在陈秀妮脑海中，留下不可磨灭的印象。

　　韩守成应和道：“新世界的中国幸存者是幸运的，黄主席能够镇压国运，让我们稳步过度新政体，有充分时间去摸索最合适的生存方式。我这几天随着道哥一起走遍五大湖区，民生凋敝，很多普通人不是死于天灾而是人祸。”

　　“弯刀共和国的发展怎么样，可有值得借鉴的科技？”

　　“暂时还没整理出来，不过这边的科学家待遇并不好，因为普通人难以接触、认知活性，开发不出活性科技。这里的大部分活性相关信息，都是进化者独自摸索，很多是在战斗中领悟到。”

　　“车队坏事，铁人多了，互相打架。”陈秀妮感慨。

　　“依靠车队建立的体系，有一定特色。五大湖区并不是幸存者最集中的区域，在东海岸纽约、费城那一代才是人口高密度区。那里的超大型车队，实力不比弯刀共和国差，等我们消化完五大湖区，就开始探索东海岸。”

　　全美国合计三亿多人，算上加拿大也才三亿五、六千万。

　　全中国包括港澳台，合计十四亿人口不到。

　　差距很大。

　　中国目前在新政府的统计下，幸存者总人口数量接近五百万。而世界末日中幸存者的人数，大概在一千五百万左右，新世界开启后，很多幸存者都陆续死于各种灾难，最终存活人数，达到两百八十比一的比例。

　　如果美国也是这个比例的，应该只有四十多万。

　　其中五大湖区已经有十几万人口存活，东海岸也应该有十几万人口，其它地区，比如西海岸再多个几万，也就差不多了。

　　事实上这里的幸存者人数比例要高一些。

　　陈秀妮就道：“我感觉这里的幸存者很容易活下来。”

　　“大概是因为美国人口并不集中在大城市，居住在小城镇的人口很多。在火种能量洗礼的过程中，进化者觉醒的比例便大大增加。所以五大湖区的金人、铁人比例，都要远超中国。我们中国高楼太多，火种能量不够，且楼会塌，死亡惨重。”

　　陈秀妮点点头，2022年的时候，中国居住在城市的人口，已经超过六七成。青壮全都进城，只有老幼留守农村。

　　流星雨灭世，城市死亡概率极大，农村老幼难以生存。

　　韩守成随即又说道：“但不管怎么说，最大的灾难过去，迎来中国人最好的局面，新政府将重新制定全球战略……该由我们中国人，主导这个世界了。而这一切，因为一个人而得以实现。”

　　因为谁，不言而喻。

　　陈秀妮沉默几秒钟，感慨道：“但是他终究要离开地球，去寻找渺茫的进化源头，那不会是好的结果。”

　　“是的，遨游宇宙这个理想太过于远大。”

　　“或许吧，做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别……”

　　道哥忽然插话：“嘿，《少林足球》，我看过。”

　　它打断了陈秀妮接下里的话——“但是，我会跟随他一起，见识这个宇宙有多么不可思议。即便前路注定没有尽头，漆黑一片。总好过一个人孤独旅行，连可以分享风景的人都没有。”

　　话被打断，陈秀妮便没有说出来。

　　而是换成另外一句：“有时候我觉得我能理解他的想法，当这个世界已经没有值得留念的一切了，为什么不把有限的生命，投入到无垠的宇宙来？在地球化作一捧黄沙，又如何能比得上在太阳中燃烧殆尽，更加浪漫、传奇？”

　　韩守成笑了笑：“很羡慕这样的结局……我有些牵挂，在地球上，故土难离。”

　　感慨之间。

　　时间过去半个小时。

　　巨大的绿球已经沉寂有一段时间……


第809章 编译金属基

　　绿色大球中。

　　沈聪全速运转原火修炼法，为疑似病毒提供变异的“能量”。他不是在资敌，而是在把疑似病毒进化为原核细胞。

　　作为一种养分，供机械藤蔓的金属种子，通过芽孢不断吸收原核细胞，然后成为机械藤蔓的一部分。

　　等到原核细胞的芽孢不断生长，原核细胞便一点一点融入植株之中。这些原核细胞向植物细胞进化，但进化出来的细胞，与真正的植物细胞截然不同。最重要的一点，就表现在活性的波动上。

　　“原核细胞到底是什么样的存在，为什么它进化出来的新型细胞，会带有粒子级的活性波？”

　　沈聪无法解答这个问题。

　　他原本还没有注意到，等到原核细胞越来越多与机械藤蔓融合，机械藤蔓的活性波，渐渐产生变化。波动开始不稳定，产生剧烈的起伏，随着原核细胞的聚敛，向周围辐射同化，活性波渐渐完成沉淀。

　　全新的，5.846H天赋的威压，开始从机械藤蔓上产生。

　　“那株海带是5.917H的天赋，机械藤蔓竟然变成5.846H的天赋……看来造成海带高天赋的原因，并不是海带本身，而是这些病毒。病毒与植物结合，产生粒子级的天赋性质，才能改变机械藤蔓。”

　　机械藤蔓连高级天赋都没有达到，只是中级。

　　现在直接越过高级、超级、究极、核级，直奔粒子一级而去。

　　非常之不合理。

　　但事实却是存在着，沈聪不得不相信，机械藤蔓完成了脱胎换骨的变化：“机械藤蔓的组成材料，强度越来越大，现在已经差不多有超过核级木铜的水平，确确实实是真实的粒子一级。”

　　也有可能是伪装的粒子一级。

　　但沈聪无法看破伪装，只能选择相信这是真实的。

　　他不断控制机械藤蔓生长，粒子一级的机械藤蔓，消耗、汲取的活性量，十分之恐怖。如果不是沈聪库存的黑石能源宝充足，根本无法催生出这么一大片机械藤蔓，形成绿色的大球。

　　“粒子级是金属基衰变系向源头跃迁，从中级到粒子一级，说明机械藤蔓的金属基在短短时间里，已经被原核细胞所改造……那么病毒应该是直接针对金属基进行侵入，这是一种可编译金属基的病毒。”

　　沈聪一边研究绿色大球，研究机械藤蔓的全新变化，一边试图找出病毒存在的理论依据。

　　“海带没有智商，显然它并不是完善的粒子级，而是与病毒结合产生。机械藤蔓目前也进入粒子级，我依然可以通过活性波的干扰，来控制它的生长，但这不是长久之计，我必须弄清楚病毒的行为。”

　　病毒将机械藤蔓异变为粒子级存在，作用力大大提升。

　　但能够改变金属基的病毒，有什么危害，沈聪一无所知，尤其是之前病毒还打算入侵六臂天尊-掠天车。护甲层面对病毒，毫无防御力，一旦病毒与六臂天尊-掠天车结合，发生什么样的异变，很难预料。

　　现在就等于沈聪背着一枚定时炸弹在自己的身上。

　　随时可能爆炸。

　　他将所有的原核细胞清除出护甲层，却舍不得将机械藤蔓的金属种子给清理掉，金属种子形成强植装甲，为他的护甲提供了120%的防御强度增幅。

　　没有这样强度的强植装甲，掠天车的战斗力将下降一大截。

　　……

　　半小时研究无果。

　　理论依据很不好找。

　　改变金属基的病毒难以推测属性。

　　原核细胞究竟如何同化机械藤蔓，机械藤蔓是否有后遗症，都很难预料。沈聪唯一弄清楚的就是，机械藤蔓除了强度大大提升，已经可以承受粒子级以下的攻击强度而不断裂，之外就是多出一种“毒性”。

　　这种毒性是他用机械藤蔓攻击铁狮子，得出的结论。

　　机械藤蔓缠绕上铁狮子后，根茎部分会生发许多丝状根，这些金属丝状根，如同针一样扎进铁狮子的金属外壳中。然后沈聪通过活性波感知，看到丝状根开始有细胞破裂，释放大量的疑似病毒。

　　疑似病毒迅速侵入金属外壳，开始破坏结构，崩溃外壳，一如之前破坏六臂天尊-掠天车一样。

　　不同的是，掠天车毕竟是粒子二级，难以破坏；铁狮子只有3H不到的活性总值，很容易就将一大片外壳崩坏。

　　碎成齑粉。

　　如果不是沈聪及时将外壳拆除，铁狮子整体崩溃实属正常。

　　“攻击力很强，比Lv0-活性时代的毒性材料，效果不差多少……如果病毒对我无害，这又会是我的独享的技术。”

　　沈聪喜欢这种能够迅速破坏金属材料的技术。

　　但必须要保证对自己无害。

　　“短时间内是无法研究出什么重要结果，机械藤蔓将大量的原核细胞吸收，掠天车已然安全。现在就剩下护甲层的金属种子，这些小芽孢都被原核细胞同化，成为病毒携带体，不能留下。”

　　舍不得扔掉金属种子。

　　又害怕病毒爆发。

　　沈聪所能做的，就是暂时将所有金属种子集中到一个部位，然后将该部位切除掉，催生出一株小型的机械藤蔓，种植起来。

　　等研究透彻后，再考虑重新移植强植装甲。

　　想到就做。

　　十分钟后，金属种子已经被清扫干净。小型温室里，一株粒子级的机械藤蔓摇摆枝条，安静的散发着“我好舒服”、“我不舒服”的重复情绪，这是沈聪听到过无数次，可以直接忽略的情绪。

　　病毒并没有引起机械藤蔓的情绪混乱。

　　从这一点上，说明病毒尚算温和。

　　或许有机会驯服它。

　　……

　　破开携带着病毒的巨大绿球，沈聪消耗掉大量活性，以活性光波的手段，将这堆藤条焚化干净，不留下一丝病毒残留。

　　病毒未解开之前。

　　不宜外泄。

　　“至于湖水中的病毒，不知道为什么没有侵入机器狗，怪哉……算了，不去操心这个，如果真有病毒，恐怕密歇根湖已经被感染，回头转告新政府，小心下水即可。”沈聪看着在月光下波光粼粼的湖面，心中思量。

　　随即对正在闲聊的陈秀妮、道哥，说：“此间事了……海带可能是被病毒感染的特殊存在，并非单纯的粒子级。海带被我杀死，病毒释放，现在我感染的病毒已经解决，但密歇根湖可能受到污染。”

　　说完，不等道哥、陈秀妮答话，六臂天尊-掠天车猛然下蹲。

　　再轰然跳上半空。

　　在空中豁然变形为应龙号-掠天车，在即将坠地的时候，四个巨大的螺旋桨轰鸣，卷起飞沙走石，撞入茫茫夜色中，消失不见。

　　轰鸣声远去。

　　一切归于平静。

　　陈秀妮看了机器狗一眼，也变形为直升机，向彭斯小镇方向飞去。留下道哥嘀咕一声“沈聪你丫不够义气”，跟着变形、飞行，返回彭斯小镇。

　　夜幕下的密歇根湖。

　　倒映明月。


第810章 强植毒触

　　应龙号-掠天车在一片白茫茫中降落，还原为金刚号-掠天车。

　　解析疑似病毒在持续。

　　沈聪经过几年时间的实验研究生涯培养，现在已经可以熟练的掌握各种研究技巧，从各方面去分析、解析疑似病毒。再加上他粒子二级的超强活性波感知能力，疑似病毒很多细节都逃不过他的观察。

　　幼小的机械藤蔓，蕴含着爆炸性的能量。

　　这是一株神奇的进化树，没有成为树金刚的可能性，但机缘得到疑似病毒的结合，成为粒子级，依然是令人惊叹的奇迹。

　　一连三天时间。

　　沈聪连场化活性波的研究工作都放到一边，不去思考、揣摩防风盾和风暴剑雨，专心研究疑似病毒。

　　通过大量的实验，尤其是捕捉大量进化兽过来进行活体实验，全新机械藤蔓的一切，终于慢慢展开。

　　疑似病毒的本质也有了直观的判断。

　　“疑似病毒已经可以明确，是一种全新的、首次发现的金属病毒——它有病毒的一切特征，针对的是金属生命，具有微观的结构和超强的繁殖力。同时这种疑似病毒，又有着进化个体的中金菌表现，是以集体为单位，表现出进化个性。”

　　旧世界的科学界给出定义。

　　病毒是颗粒很小、以纳米为测量单位、结构简单、寄生性严格，以复制进行繁殖的一类非细胞型微生物。是只能在活着的宿主细胞内复制的感染源，和所有生物一样，具有遗传、变异、进化的能力。

　　但病毒与其它微生物是有区别的，因为其它微生物都有细胞结构，唯独病毒不具备细胞结构。

　　所以这一次沈聪发现的金属病毒，与当下《活性进化学》所定义的金菌，是两种进化个体种类。

　　“我将这种金属病毒，命名为粒子级海带病毒。”沈聪关起门来研究时，并没有忘记与科学院的专家们沟通。

　　只是一切研究都经过他自己的双手而已。

　　事实上密歇根湖事件上报后，刘一武迅速组织人手，前往密歇根湖采集过湖水样本，试图提取粒子级海带病毒，遗憾没有成功。不知道是病毒被湖水稀释，还是病毒已经自我消亡，亦或者已经进入新的进化个体中感染。

　　现在掌握样本，唯独沈聪一个人。

　　科学院的专家们对粒子级海带病毒很感兴趣，不仅仅是金属病毒属于首次发现，还有原因自然是这种病毒可以使得宿主进入粒子级。

　　一旦将病毒变成疫苗，或者其它什么营养液，能批量催生粒子级强者，那绝对是划时代的发现。

　　“黄主席，可以将接下来的研究方向，调整为病毒对金属基的作用。不过我还是建议，你能提供一份病毒样本，交给科学院，让我们群策群力，更快将粒子级海带病毒研究透彻，服务于大众。”赵侃通话时表示。

　　沈聪对此不可置否。

　　粒子级海带病毒的巨大潜力，他看得清清楚楚，新政府想要，暂时不可能。

　　走到驾驶室中。

　　沈聪给自己倒了一杯金属美酒，品味一二，放松放松思维。只是品味美酒的时候，他根本放松不了，原火种不停运转，思维的火花闪烁不断。

　　“粒子级海带病毒原版样本，已经没有，全都与原火结合，成为原核细胞。再被机械藤蔓吞噬，同化为全新的植物细胞。这种植物细胞，可以释放新的病毒样本，这一点是科学院还不了解的。”

　　有些秘密，只能自己知道。

　　机械藤蔓新细胞内蕴含的新病毒，就处于保密状态，这种病毒沈聪正准备命名。

　　“就叫鹤顶金……”

　　古有鹤顶红，见血封喉；今有鹤顶金，摧枯拉朽。

　　鹤顶金是一种强效的金属病毒，具有快速繁殖能力，能够有效破坏金属结构。因为不是像一般病毒破坏细胞，而是直接作用于金属结构，所以不管是进化个体还是载具、火种之灵，鹤顶金都可以入侵感染。

　　效果很恐怖，活性根本无法阻止病毒的入侵。

　　“病毒的发现，给我敲响警钟，强大的金属生命表面上是强大不可思议，但战胜它，或许只需要一种金属病毒。大自然又悄然将食物链从金字塔形状，扭转为首尾相连的圆形，掠食者不再无忧。”

　　沈聪目光阴沉，这是他不愿意共享病毒的真正原因。

　　至少在目前，病毒还完全掌握于他一个人手中，食物链依然是闭合的，掠食者地位不可动摇。

　　“值得庆幸的是，原火似乎有克制病毒的效果，生发异变，补充病毒的不完整结构，使之进化成细胞结构……然后我有强植装甲，金属种子又能吞噬原核细胞，一起同化，起到免疫防线的作用。”

　　鹤顶金是机械藤蔓携带的病毒，故此，像是一道免疫，只要有金属种子的寄生，鹤顶金对略天车就没有感染的风险。

　　就像打了疫苗。

　　并且沈聪可以利用鹤顶金，作为猎杀手段。

　　思考着，沈聪心念一动，金刚号-掠天车的车头正前方，忽然从护甲层中抽出一根绿色偏淡金色的藤条。

　　藤条越长越粗，几秒钟后就成为触手一般的存在。

　　粗壮的藤条上，稀稀拉拉生长了一些叶子，无数的丝状根伸伸缩缩。这是猎人的猎枪，随时准备给猎物致命打击——注射鹤顶金。

　　“粒子级的机械藤蔓，不仅韧性达到难断程度，鹤顶金的感染攻击，更是恶毒。你的名字不再适合自己，我给你重新起一个，符合你现在形象气质的名字——强植毒触！”

　　强植装甲，病毒鹤顶金，藤条触手。

　　强植毒触就此诞生。

　　这是掠天车继感知手段天眼雷达、共振鼓；通信手段蝉语言、超雷波；防御手段重装合金、活性水波；远程攻击手段黑石光炮；近程攻击手段活性光波、辐射核刀；组合手段集群盾波、定向集束枪波等。

　　新获得的控制和病毒攻击手段。

　　“金属病毒研究还得继续，场化活性波需要重新提起，不过现在可以将主要精力，对准东海岸了。”

　　沈聪断开强植毒触。

　　金刚号-掠天车迅速变形为六臂天尊-掠天车。

　　左手超八单手盾，右手超八魔皇剑，背后分化出第三只、第四只麒麟臂，没有拿大剑，而是再度催生出两根强植毒触，握在手中，如同两条皮鞭。

　　气势狂放！


第811章 折刀联邦

　　茫茫雪地上，沈聪驾驶六臂天尊-掠天车行走着。

　　离开五大湖区向南，是美国中部地区，这里偶有火洲、绿洲分布，但总体上是冰雪覆盖，千里白色不见一个活物，顶多是被白雪妆点的枯树，稀稀拉拉的站立着。

　　粒子级的金属种子，让掠天车的护甲，至少提高200%的强度。

　　一旦催生粒子毒触，等于周身缠绕了一圈粒子级的保护层。

　　这还不是粒子毒触的全部潜力，还有很大一部分潜力可以发掘。

　　沈聪现在只能通过不断摸索粒子毒触，来开发潜力，研究透彻鹤顶金所代表的金属病毒性质。

　　他现在游走在东海岸的沙利文、塔夫顿两个小城市间，一百多公里之外，就是东海岸的中心——纽约。

　　纽约在世界末日中被完全摧毁，但因为是超大型绿洲的中心，聚集了越来越多的幸存者。

　　周边的超大型车队，都想独占纽约。

　　只是谁都奈何不得谁。

　　除了被弯刀共和国覆灭的新希望车队，还有杨基车队、自由女神车队、曼哈顿垂钓者和莫里斯高地车队，四个超大型车队联手主持纽约地区的稳定。

　　纽约可以说是东海岸的中心。

　　巴尔的摩是另外一个中心，大概是大型绿洲，费城76人车队、巴尔的摩男爵车队各占一半。

　　波士顿是第三个中心，这里应该是中型绿洲并且有大型的火悬河，被拆房车队统治。

　　此外三个中心都还有一部分小车队，势力成分十分复杂。

　　“有意思，原本为了应对弯刀共和国的入侵，三个绿洲的超大型车队，联合起来准备成立一个联邦，名字都起好了，叫折刀联邦。现在新政府合并弯刀共和国的消息已经传过来，这些人没有打算投诚，反而加速折刀联邦的建立。”

　　这几天时间。

　　沈聪都在东海岸外围打转，打听清楚这里的情况。

　　虽然弯刀共和国覆灭，但折刀联邦依然以此为名，并迅速勾连成立。杨基车队的总司令乔治·查尔斯，担任折刀联邦的轮值主席。各大车队都划分了势力范围，虽然并不能和谐相处，但在新政府的强大压力下，没有人再争斗。

　　折刀联邦的成立，显然瞒不住新政府。

　　双方已经开始试探性的接触。

　　进展并不顺利。

　　第一，弯刀共和国的覆灭，让折刀联邦的众多车队提心吊胆；第二，新政府是中国人主导，旧世界里因为特朗普的联俄抗中政策，导致中美关系相爱相杀，民间好感逐年相抵；第三，折刀联邦明确一个首要前提——必须释放弯刀共和国的所有人，归还美国土地。

　　这第三点明显不可能。

　　新政府不会假仁假义，放弃这么多资源——人口就是资源。

　　况且，现在就算释放，估计也没有多少人愿意回去，尤其是普通人，都想要新政府的覆水药剂。

　　更有一点，新政府可是有野心，吞并所有人类幸存者组织，统一起来，重建地球文明。

　　折刀联邦被吞并是迟早的。

　　“折刀联邦撑不了多久，覆灭弯刀给他们造成很大的危机意识，所以互相才能和谐共处。一旦这个压力消退，他们自己就会乱。”刘一武高瞻远瞩的说，“我们现在消化弯刀已经很吃力，无法东进，不如先放缓示弱，让他们自乱。”

　　新政府如何对待折刀联邦，沈聪不关注。

　　折刀联邦只是他眼中的一个交易对象。

　　他亲手覆灭过弯刀共和国，但那只是艾莉丝不知好歹，并非沈聪本意。本质上他依然坚持公平交易原则，愿意付出相对等的物资、信息，去换取自己想要的信息、物资。

　　所以他打算摸清楚情况后，就与折刀联邦进行交易。

　　现在基本上已经摸清楚。

　　折刀联邦的科技，拥有不少他需要的。

　　尤其在场化活性波的摸索上，这里的人走在了前列。而且沈聪特别注意到，杨基车队总司令、折刀联邦第一任轮值主席乔治·查尔斯，很可能是持有超八结金的那个进化者。

　　杨基车队是最大的车队。

　　实力很强，旗下普通人却是最少的，势力强盛。

　　这个车队据说是早前，从其它地区迁徙过来的。乔治·查尔斯不是最初的领袖，而是半路上加入，夺权成功，改组了杨基车队。他的天赋很强大，至少是核级，作为黑人机械师，持有一把号称雷神之锤的武器。

　　所以被人称为黑雷神。

　　“黑雷神，雷神之锤……有点意思。”沈聪皱眉思量，“艾莉丝就是陪他睡觉，施展美人计才获得的场化活性波秘密，照这么推测，还真有可能是他获得了超八结金。”

　　他脑补猜测：“因为天赋制约，无法完善开发超八结金，像我这样把超八结金锻造成护甲和武器，他只能粗暴打造一把锤子。又因为无法窥视超八结金内部的秘密，只能在场化活性波上做文章，摸索出如此多的技能。”

　　越想约有可能。

　　即便只有一丝可能，沈聪也不能错过。

　　超八结金必须取得。

　　乔治·查尔斯肯定舍不得，除非强取。

　　但沈聪本心又不想违背公平交易原则。

　　“不知道需要付出什么样的代价，才能换取超八结金？”

　　……

　　沈聪已经做好大出血换取超八结金的准备，但就在他联系新政府的一名外交官，去帮他与折刀联邦沟通时。

　　忽然得到消息。

　　折刀联邦突袭原弯刀旗下的聚居地多伦多和金斯顿，十几台巨大的组合战车，顶着防风盾与风暴剑雨，杀死少量维持秩序的新政府进化者，夺取了这两个宜居的栖息地。

　　新政府上下震怒，准备报复折刀联邦。

　　陈秀妮响应号召，已经开始奔赴前线，道哥也跑过去凑热闹，还有之前一同前来的机械师飞行队，也纷纷向前线涌去。

　　“原本我想要示敌以弱，故意淡化我们的粒子级变形金刚存在，没想到这却助长了折刀联邦的气焰，现在主动进攻我们。多伦多和金斯顿还有几万普通人，这些都是我们宝贵的人力资源，不可不夺回来。”

　　刘一武对沈聪说道。

　　沈聪不可置否。

　　折刀联邦此举无疑是夺走很多原本属于他的资源，这些资源用以提升新政府科技，并补充太空堡垒计划，但他已经将弯刀共和国转让给新政府。

　　新政府丢掉的，得他们自己拿回来。

　　跟他没多大关系。

　　只是让沈聪想不到的是，他派出去的外交官，不但没有完成信使的任务，反而被砍断双手，送了回来——这是在羞辱沈聪，亦或者羞辱新政府。

　　“黄主席，十分有愧！”外交官双眼通红，没有过多言语。

　　但含义已经不言而喻。

　　他代表沈聪出使。

　　结果却被砍断双手，打的不是他，是沈聪的脸。

　　沈聪看着窗外的白雪，眼神冷漠如刀：“我明白了……你的双手，我会为你提供载具用以嫁接，嫁接技术交给科学院安排。你天赋大概能够提升到超级，提升所需的资源，由我负责。”


第812章 灵感来得快

　　折刀联邦的突然袭击，打了新政府一个措手不及。

　　新政府自然不会收缩后退，即使这边只有一个飞行编队，剩下都是收编的弯刀共和国的进化者。但有粒子级的陈秀妮和粒子二级的道哥，底气就不会虚。

　　战斗已然开始升华。

　　沈聪就守在一旁，他在观察折刀联邦这群大胆刁民，到底凭借什么，连自己派去的信使都敢随意折辱。

　　“身为掠食者的我，依然没有足够的威慑力，失败！”

　　一直以来沈聪都秉持着人不犯我我不犯人的态度，冷漠对待自己世界之外的一切，即便他已经告别当初谨小慎微的风格。成长为粒子二级，目前地球已知最强大的进化个体，他依然保持相当大的“低调”。

　　低调没有给他带来好处。

　　连最基本的掠食者威慑力，都无法保证，这就很尴尬了。

　　眼神如刀。

　　沈聪用天眼雷达，观察着交战的双方。

　　粒子一级的陈秀妮，战斗风格十分彪悍，麒麟臂挥舞着大剑，虎虎生风；粒子二级的四爪天王-机器狗，战斗起来有若疯狗，来去如风，没有固定套路。

　　然而沈聪越看越诧异。

　　因为此时新政府并没有一边倒获胜，相反还十分狼狈，在狂风骤雨的风暴剑雨攻击下，潇洒不起来。

　　多伦多聚居地的边缘地带，折刀联邦的九台组合战车，三三成一组，撑着防风盾，一个一个如同自带龙卷风BGM的超能力机械。看那防风盾的气势，比弯刀女皇艾莉丝主持的防风盾，远远超过。

　　风暴剑雨的每一道剑雨，都仿佛要凝固为固体一般，伤害力非常强大。

　　“沈聪，快点来帮忙，点子扎手！”道哥的天眼雷达同样视线宽广，很容易发现站在远处的沈聪。

　　沈聪并未理会道哥的求助。

　　局面看起来很危险，但沈聪知道，陈秀妮和道哥都没有受到实质的伤害，只是被风暴剑雨击打措手不及而已。

　　当初他驾驶六臂天尊-掠天车，遭遇艾莉丝，也是被一阵风暴剑雨劈头盖脸打得有点蒙。

　　但很快适应好节奏，一切就不在话下。

　　“折刀联邦的防风盾显然核心科技更强，连艾莉丝都没有真正掌握……我需要跟他们直接交手，再去仔细体会其中的奥妙。”沈聪的天眼雷达活性波，无法真正靠近防风盾，那会被绞碎。

　　只有深入，才能破译。

　　“而且。”

　　六臂天尊-掠天车的双眼，红色光芒熊熊燃起，那是神火绽放的光芒，代表着身体已经处在高度蓄能状态。

　　覆盖在表层的原火，渐渐收敛，已经停止原火修炼法。

　　沈聪要全身心投入一场战斗。

　　一场能震慑整个折刀联邦的战斗，一次令这些不知天高地厚的北美进化者，深入骨髓的惨痛教训。

　　“乔治·查尔斯需要付出挑衅我的代价！”

　　轰隆！

　　六臂天尊-掠天车踏出一步，既是地动山摇；一步快过一步，山崩地裂般大地颤动。很快就从几公里之外，冲进暴风骤雨般活性波交织的战场。

　　超八单手盾撑开。

　　超八魔皇剑挥舞，绿光大盛。

　　背后的四只麒麟臂一起打开，四把大剑各自闪烁着绿光。

　　当六臂天尊-掠天车全副武装出场的时候，战场上的焦点就自动转移到它的身上。黑白红三色涂装的六十多米高机器人，比变形金刚更加震撼。样子有点邪派，没有擎天柱正派，但比威震天威猛。

　　尤其是双眼红色的火焰，闪烁着死神凝视一般的冷寂。

　　比起陈秀妮的纤细，机器狗的狰狞，掠天车在沈聪的微调下，雕刻上与他本人一样的冷漠、孤绝风格。

　　气势无双。

　　道哥看到六臂天尊-掠天车终于冲过来，高兴的狂吠：“哈哈，沈聪你终于来了，快点快点，我们兄弟双剑合璧！”

　　“你来了。”陈秀妮艰难在风暴剑雨下支撑，此时不禁长长松一口气，随即感觉到压力巨大的风暴剑雨，已经开始收缩。

　　三组防风盾，此时不得不分出一组，以面对六臂天尊-掠天车。

　　“反击开始。”

　　沈聪简单回应一句。

　　注意力集中在面前的一组防风盾。

　　凌冽的风暴剑雨已经降临到护甲层上，剧烈的活性波气化，大量消耗六臂天尊-掠天车的活性。但上一次六臂天尊-掠天车会被艾莉丝的风暴剑雨压制，这一次面对更强的风暴剑雨，却丝毫不动。

　　应战经验更丰富，场化活性波更熟悉，粒子毒触强化幅度更大，这都是六臂天尊-掠天车的突破和改变。

　　沈聪不会在一个问题面前，倒下两次。

　　“很强大的攻击幅度，场化活性波的应用已经达到更精妙的程度，我需要时间来体会其中的精妙……让暴风雨来得更猛烈些！”

　　六臂天尊-掠天车站着不动，单纯凭借强化后的护甲层，硬抗风暴剑雨。

　　原火种内闪电密布，思维的火花不停迸射。

　　场化活性波的信息通过神火系统运送过来，一道又一道分析数据迅速闪过，如同高速运作的计算机。

　　计算最正确的结果。

　　……

　　“总司令，又来一个铁皮人！”副官报告。

　　乔治·查尔斯坐在指挥中心，坐镇全局，指导这一次大战。一个人掌握几个车队的精英组合战车，这种感觉令他十分兴奋。

　　尤其是将对手的变形金刚，压制到无法抬头，胜利随时在握，这种感觉就更好了。

　　多来一个变形金刚，并不能打消他的兴奋。

　　他一边引导组合战车的战斗，一边吩咐下去：“让独眼龙去解决它！”

　　独眼龙是一名指挥官，很快传来他的视频通信：“查尔斯，我觉得有些情况不对劲，我对付的铁皮人，有点怪。”

　　“怎么怪？”

　　独眼龙仅剩的一只眼，是绿色的眼珠子，粗声大嗓门：“看上去它能够免疫风暴剑雨的攻击，我已经将风暴剑雨加持到最大攻击力，依然无法将它压制。它就停在那里，没有丝毫动作。”

　　乔治·查尔斯不满道：“贾维斯，你我是老对手，为什么你连一个铁皮人都对付不了，这样的你可无法担任折刀联邦的轮值主席，想要抢走我的位子，你需要更多的证明。”

　　独眼龙冷哼：“你不要激将我，我自然知道我该怎么做，现在就让你知道……不好，铁皮人动了，它冲过来了……哦，天啊……滋滋滋滋……”

　　独眼龙的冷哼只哼出一半，后面就开始惊慌起来，再后来通信直接挂断。

　　因为之前被动挨打的六臂天尊-掠天车，忽然启动，迎着风暴剑雨，只短短几秒钟就冲到防风盾面前。

　　然后超八魔皇剑一剑劈下，将凝固如墙的防风盾，一剑劈开。

　　纷乱的共振活性波，爆炸连连，将周围的各种信号都干扰，乱成一团。只有六臂天尊-掠天车依然高高耸立，提剑再砍。

　　一边砍，车里的沈聪，还一边感慨：“场化活性波的精妙，原来只是一种力的平衡维系，完全可以通过破坏力矩平衡，来达到各种场化技术的运用……灵感来得太快，还是战争更利于科技的发展。”

　　“既然如此！”

　　“战斗继续！”

　　噗嗤，超八魔皇剑直接捅刺，刺穿一台组合战车。搅动、切割，组合战车哐当哐当碎成一地的碎片。


第813章 如此墨水

　　六臂天尊-掠天车在战场上的猛然爆发，直接逆转了局势。三组防风盾，其中一组已经破碎，只剩下两组防风盾，攻守局势转变。

　　破碎的组合战车碎片，仿佛在嘲笑折刀联邦的不自量力。

　　乔治·查尔斯脸色陡然阴沉下来：“废物！”

　　可惜独眼龙已经听不到他的评价，第一台被沈聪肢解的组合战车，就是独眼龙所在的指挥战车。虽然独眼龙幸免于难，但没有了组合战车，他这名核级机械师，自然也好不到哪里去，躲在其中一块碎片中，不敢露头。

　　哐当！

　　六臂天尊-掠天车得势不饶人，切碎一台组合战车，又冲向另外两台组合战车。

　　超八魔皇剑兵锋所向，粒子二级的恐怖威压伴随，让所有巨无霸和机械师胆寒。

　　“哈哈，沈聪好样的，不愧是我道哥的好兄弟。”被压制抬不起头的四爪天王-机器狗中，道哥的吠叫声嘹亮，“现在我兄弟已经大展拳脚，我道哥也不能落后，嘿哈，看我的天狗吞月！”

　　四爪天王-机器狗猛然全身大放混乱活性波，堪堪抵挡住风暴剑雨。

　　随即一个地滚天，四爪天王-机器狗周身闪烁起乌黑的流光，自己也化作一道乌光，消失在天地之间。

　　它不是逃跑了，只是去酝酿大招。

　　防风盾内的折刀联邦指挥官，找不到四爪天王-机器狗，便迅速调转攻击方向，向六臂天尊-掠天车方向释放风暴剑雨。

　　轰！

　　超八单手盾高举，大部分剑雨全都被盾牌阻挡，只有少量剑雨落在六臂天尊-掠天车的身体上，但无济于事，毫发无伤。

　　沈聪连转头过去看都不需要，依然直接挥剑劈砍第二台组合战车。

　　因为就在此时。

　　远际一道乌光豁然袭来，直接轰在调转攻击方向的防风盾上，那一撞堪称彗星撞地球。轰然升起如同蘑菇云，巨大的爆炸声中，防风盾直接崩溃。等气化的活性波逸散开，场地上只留下三台乌黑的组合战车，和一只浑身冒着黑烟的机器狗。

　　“咳咳……我的头有点晕，不行不行，让我缓一缓……”道哥说完，砰咚一声，四爪天王-机器狗直接趴在地上，瘫痪了一般。

　　刚才用力过猛。

　　导致机器狗的身体上，已经有密密麻麻的裂痕，伤及到整个神火系统。

　　不过成功破坏防风盾和组合战车。

　　只等沈聪过来收割。

　　那边陈秀妮，依然被乔治·查尔斯指挥的防风盾死死压制。她的实力落后沈聪，也同样落后道哥。

　　不过战场上的局势已经彻底改变。乔治·查尔斯已经渐渐压制不住其它组合战车中，巨无霸的撤退要求。

　　“查尔斯，我们必须撤退了，这是在送死！”

　　“你说过我们的防风盾是最优化级别，对付外来者很简单，但是现在结果却是惨败，我不会再听从你的指挥，继续战斗了！”

　　“要送死让你的杨基车队去，我们莫里斯高地车队决定撤退！”

　　“自由女神车队一样撤退。”

　　除了他自己所在的组合战车，另外两台组合战车，都已经决定撤退。乔治不由得冷着脸，呵斥道：“你们觉得在对方铁皮人的攻击下，我们能够有机会安然撤退吗！”

　　“撤退不了那就投降，反正不能白白送死。”

　　“投降？”乔治阴沉沉的笑起来，“为什么要投降，本来我没打算这么早就将底牌暴露出来，但你们这群废物，让我不得提前出手……我辛辛苦苦建立的折刀联邦，绝对不能葬送在一群黄皮猴子手中！”

　　伴随着乔治·查尔斯的阴沉笑声。

　　他掌握的组合战车，率先解散防风盾，霎时间巨大的活性漩涡分崩离析，如潮的风暴剑雨也稀释一空。

　　三台组合战车呈品字形排列，后方左右两台组合战车，不知道什么时候，已经挂上了白色的旗帜。

　　那是投降的标志。

　　唯有当先一台组合战车，不仅没有投降，反而打开车顶，升上来几门大炮一样的管状物。大炮简单转动，随即就锁定方向，瞄准瘫倒在地的四爪天王-机器狗、刚刚获得喘息之机的陈秀妮，以及正在毁灭组合战车的六臂天尊-掠天车。

　　“远程攻击？”沈聪虽然在破坏组合战车，天眼雷达一直都牢牢锁定这台不同寻常的组合战车。

　　显然这一台最大的组合战车，比弯刀女皇艾莉丝的皇后号，还要巨大，是折刀联邦轮值主席乔治·查尔斯的座驾。

　　杨基车队的主力战车，野兽号。

　　野兽号的攻击来得很快。

　　刚刚防风盾解体，这边大炮就已经发炮——几道黑色的物质，拖着长长的尾巴，形似长箭，快速射向三台变形金刚。

　　不给躲避的时间。

　　黑色物质已经击中四爪天王-机器狗，几乎没有声息，就破开机器狗的防御，将四爪天王-机器狗的脖子部位击穿水缸大小的孔洞。

　　陈秀妮躲闪了一下，但依然被黑色物质擦中手臂，当场一条麒麟臂被打穿，神火系统中断，火花直冒，功能瘫痪。

　　唯独射向六臂天尊-掠天车的这一道黑色物质。

　　被沈聪扬手举盾，超八单手盾抵挡下来。只见射来的长箭状黑色物质，没能击穿超八单手盾，而是化作一团墨水般，贴在瘪凹的盾面上。这是一团非常奇怪的物质，像是液体又像是气体，像是活物又像是材料。

　　下一刻。

　　墨水般的物质，如同被吸铁石吸引，想要离开盾面，回归组合战车。

　　击穿四爪天王-机器狗和陈秀妮的黑色物质，已经顺利回归。

　　沈聪却冷冽轻喝：“想逃！”

　　背后四只麒麟臂同时松开大剑，伸向超八单手盾，合成一面密不透风的铁皮墙，猛然兜住这团像墨水的黑色物质。

　　只是难以真的兜住，铁皮墙在消融。

　　黑色物质具有很强烈的穿透性，单纯的护甲根本无法防御。

　　“普通护甲轻易击穿，超八结金却无法击穿，很有意思的物质，我需要研究分析！现在，你给我留下来！”

　　六臂天尊-掠天车一个转身，变成铁皮墙在后，超八单手盾在前，这样黑色物质只能向超八单手盾方向穿行。

　　穿行遇到阻拦，停留在盾面。

　　然后似乎是能量耗尽，这团黑色物质，渐渐从半液体、半气体的特殊状态，转化为固态。沈聪在黑色物质变化的瞬间，就眼神闪亮起来。

　　因为他认出这种黑色物质是什么了。

　　“超八结金！”

　　六臂天尊-掠天车目光抬起，注视不远处的野兽号，内里火焰熊熊燃烧：“乔治·查尔斯，他竟然可以将超八结金进行如此形态转化，很好，非常好！”


第814章 事情已落幕

　　从特殊状态失去能量维系，重新化作固态超八结金的物质，被沈聪毫不客气的笑纳。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　沈聪想起很早以前学过的一句诗，兴奋之情压抑在冷静的外表之下。饭要一口一口吃，路要一步一步走，他虽然猜测乔治·查尔斯可能拥有另一块超八结金，但也做好没有的心理准备。

　　这一次因为使者被折辱，他才断然出击，打算以暴力手段获取场化活性波的秘密。

　　谁曾想连超八结金的秘密一并得到。

　　“可以如此特殊利用的超八结金，实在是令我大开眼界……这个世界上，聪明人远远不止我一个，不要小觑任何人，他们都有可能发现我所不了解的新世界讯息。”

　　一瞬间。

　　念头四起。

　　随即被沈聪压下去，专心对付紧接着射击过来的特殊超八结金——黑色长箭。

　　不知道对方有多少超八结金，但显然不会很少。因为第一波攻击时黑色长箭一分为三，被沈聪拦截其中一支后，野兽号再一次攻击的黑色长箭，变成了一分为六，其中两支黑色长箭射向陈秀妮和四爪天王-机器狗。

　　另外四支全都射向六臂天尊-掠天车。

　　啪嗒！

　　噗嗤！

　　空中盘旋的两架直升机，疯狂下坠，赶在黑色长箭射中瘫痪的四爪天王-机器狗之前，以自我牺牲的方式，抵挡了这一波攻击。这是飞行队的机械师们，以自己的载具，为道哥挡枪。

　　毕竟道哥作为粒子二级存在，不容有失。

　　至于陈秀妮，已经躲到一旁，单臂抓起被沈聪破坏的组合战车碎片，当作盾牌，也挡下这一支黑色长箭。

　　道哥和陈秀妮躲过攻击。

　　更大的原因在于，攻击的主要目标并不是他们，而是六臂天尊-掠天车。只是有所准备的沈聪，早已经计划好，六臂天尊-掠天车的奔跑轨迹飘忽，总能在黑色长箭即将射中时，以身体上的超八结金作为盾牌，抵挡威能。

　　虽然没能再拦下这四支黑色长箭，但也没有受到太大损伤。

　　并在躲避途中，渐渐逼近野兽号。

　　超八魔皇剑闪烁的绿光。

　　吞吐不定。

　　有如毒蛇吞吐的信子。

　　这一切，看在野兽号的指挥官乔治·查尔斯眼中，神情已经没有之前的底气十足，黝黑的脸上，金属光泽都暗淡了几分。

　　额头见汗。

　　颤抖着喃喃自语：“怎么可能，我最强大的攻击，用来征服世界的虚空之箭，为什么无法破开他的防御！再强大的金属，只要是物质范畴之内，虚空之箭都可以射穿并粉碎才对，这不可能！”

　　不管乔治·查尔斯如何难以置信。

　　六臂天尊-掠天车都稳稳当当抗住他口中的虚空之箭，冲到野兽号组合战车面前。然后在乔治·查尔斯瞪大眼珠的注视下，超八魔皇剑挥舞起来。

　　第一剑。

　　所有射击虚空之箭的炮管，全都连着底座一起斩断。

　　第二剑。

　　野兽号被从车身中段，直接破开巨大的裂痕。

　　第三剑。

　　裂痕再度被攻击，然后轰然断裂，巨大的野兽号就此成为两段，瘫痪在大地上。接受六臂天尊-掠天车一剑一剑劈砍，切削成为大块的碎片。

　　当陈秀妮扶起四爪天王-机器狗，准备救治道哥的时候。

　　沈聪已经将野兽号彻底粉碎。

　　再无一丝有威胁的地方。

　　天眼雷达关注到陈秀妮已经把体力透支的道哥拎出来，让飞行队下来急救，沈聪便将所有的精力放在面前这堆碎片中。

　　“乔治·查尔斯，折刀联邦的轮值主席，如果没死，立刻爬出来。”

　　询问十秒钟。

　　没有乔治·查尔斯的动静。

　　沈聪皱眉：“所有还活着的巨无霸，立刻提供乔治·查尔斯的所在方位，知情不报，后果自负。”

　　这样一恐吓，立刻就有巨无霸缠身喊道：“变形金刚老大，乔治在您左前方的那块碎片中，那是他的战车。”

　　“莫瑞，你敢背叛我！”碎片中，乔治·查尔斯大吼。

　　随即，六臂天尊-掠天车伸出机械手，将碎片拆卡，看到了躲在其中的乔治·查尔斯，这是一个肤色漆黑的黑人，血统看上去很纯粹。

　　在沈聪的认知中，黑人应该都是好吃懒做的类型。

　　没想到还会出现一名枭雄。

　　抓捕，关押进监狱中。

　　沈聪一边审问乔治·查尔斯，一边在碎片中搜寻超八结金。这一切没有耗费太多时间，超八结金顺着那几门炮管往下寻找即可，在几块碎片中，超八结金如同凝固的巧克力，存放在几个保险柜中。

　　这些保险柜都是同一材料，与乔治·查尔斯的载具碎片，是一样天赋，显然就是他的载具的一部分。

　　他没有选择独立载具，而是把自己的载具，彻底融合在野兽号上。

　　“这些超八结金加起来，约莫相当于我获得那一块，一般的重量。很不错的收获，既收获了超八结金，又收获了技术。”技术还没有询问出来，但乔治·查尔斯就在监狱中，迟早都能收获。

　　现在沈聪反而不着急。

　　因为场化活性波的秘密，就足够他消化一段时间。

　　……

　　“道哥怎么样了？”沈聪走到救援现场。

　　陈秀妮在检修自己的麒麟臂，回答道：“道哥只是脱力而已，它的生物脑因为短时间里剧烈的操控机器狗，无法负荷才昏迷过去。现在它的活性波很稳定，大概休息一两天时间，就能够恢复如初。”

　　道哥还是Lv4-星云时代，尚未进入Lv5-火种时代，但机器狗的核心却是一枚原火种，容易超负荷。

　　沈聪点点头，没有多说什么。

　　陈秀妮则好奇的说：“怎么，难得见到你也会关心别人……嗯，别狗。”

　　这话有些瑕疵，事实上沈聪并非真的冷漠无情，只是习惯摆出冷漠的伪装。事实上他关心过黑头、蚁力神、四脚龙兽，也关心过赵子龙、老魏、郭姗妮等，甚至包括陈秀妮，只是关心很淡。

　　人类的感情，无助于他成为掠食者。

　　沈聪直接忽略这个话题，说道：“你留在这里处理后续事情，依然按照原本的处理方案，死掉的巨无霸归我，活着的交给新政府，刘一武知道如何处理。此外，折刀联邦的后续，我也不会再出面。”

　　“你要离开这里了？”陈秀妮敏锐抓住关键。

　　沈聪点头：“五大湖区和东海岸都没有值得我继续探索的存在，我打算继续向世界各地前进。”

　　“我说过，和你一起。”

　　“外空的事情，没必要现在决定，探索新世界，不必跟着我……我会留下坐标，有事保持联系。”沈聪淡淡看了一眼成为巨无霸、变形金刚的陈秀妮。

　　然后转身。

　　驾驶六臂天尊-掠天车头也不回的离开。


第815章 黄石公爵

　　冰天雪地的地球，是绿洲、火洲之外，唯一的色彩。现阶段北半球是寒冬腊月，大部分地区的温度已经下降到零下三十多度。

　　一处无人的雪地。

　　金刚号-掠天车静静停着，天空飘着雪花，雪花降落到金刚号-掠天车外层的时候，立刻就被明黄色的火焰冲刷消逝。

　　这是沈聪在引导掠天车修炼原火修炼法。

　　Lv5-火种时代已经席卷整个新政府，现在老一批的进化者，几乎全都打破生态墙，开始向真正的金属生命进化。通过超雷波电台，沈聪也了解到，四脚龙兽和黄鼬兽，也正在努力进化。

　　它两只进化兽要理解原火种比较难，生态墙难以打破。

　　即便是跟着沈聪混的道哥，现在也依然不理解原火种，它整天接触原火种，但就是不明白什么叫恒星拟态。

　　“原火修炼法进展缓慢，按照我现在的修炼进度，再过几十年也无法把核裂变完全转化为核聚变，也就意味着，根本达不到恒星拟态。”

　　原火种的下一个阶段，沈聪推测是真火种。

　　但真火种只是理论上的产物，原火修炼法也只是理论上的方法，究竟能不能推动进化，还未能分明。

　　现在他有些嫌弃原火修炼法的速度了。

　　进化阶段陷入瓶颈。

　　目前能够强化自身的途径，就只有从天赋、技术和外物着手。天赋已经有线索，至少证明超八天赋的金属生命是存在的。存在即是合理，说明他还未超七的天赋，不是最终的尽头，道路存在，只是未能找准。

　　技术方面，沈聪在优化场化活性波体系。

　　不论是集束枪波、定向集束枪波、集群盾波、防风盾、风暴剑雨，都是场化活性波的利用方式，他已经找到最本质的原理，所以这一切技术，都在迅速融会贯通。

　　现在他不需要与组合战车联合释放，自己一个人就能释放场化活性波的任何形式。

　　不过威力可能要稍小一些。

　　“我可以随时随地在掠天车周围一百米范围内，任何地方撑起集群盾波，可以在一百米范围内的任何地方，射击集束枪波。凝固成液态的共振活性波，也可以随意释放，不再局限于固定的位置。”

　　场化活性波的重点是场，场是一个很抽象的存在，是一种势能的分布，通过改变场的平衡，可以达到活性波的各种展现。

　　“场化活性波体系，我已经完全掌握，现在，开始研究超八结金的虚化问题了。”

　　场化活性波源自于对超八结金的研究。

　　超八结金更是能化作特殊的形态结构。

　　可见超八结金的精妙。

　　足够作为改变实力的外物。

　　掠天车的监狱中，乔治·查尔斯被关押着，惩罚的形式已经违背了人道主义。不过他只是一个不成粒子级的刁民，在沈聪眼中，根本不是与自己同一个物种，所以没必要执行人道主义。

　　“现在可以接受审问了？”沈聪推开门，走了进来。

　　乔治·查尔斯愤怒的盯着他：“你是一个魔鬼，地狱是你的归宿！”

　　“不要搞封建迷信，说一点实际的，超八结金到底是如何做到虚化的？”沈聪挥了挥手，很厌烦欧美的老外，整天把什么天主、魔鬼、撒旦、上帝挂在嘴边。

　　他相信科学。

　　科学技术是第一生产力，信仰上帝不能让他成为掠食者，科学技术却能助他遨游宇宙。

　　至于他说的超八结金虚化，就是超八结金的特殊形态，那是一种介于液态和气态之间的状态，能轻易穿过普通物质，像是从实体变成了虚无。

　　故此称之为虚化。

　　“做梦去吧，我绝不会告诉你！”

　　“如果你愿意继续受折磨，我并不介意与你耗下去，我的时间尚算充足。”

　　乔治·查尔斯嘴角抽了抽，他已经被关押三天时间，这三天里他算是见证了什么叫做“冷酷”。那是一种分明把别人当成不同物种的状态。关押在监狱中，乔治·查尔斯可以很明确感受到，自己像是一只小白鼠。

　　在被研究，毫无人道的研究。

　　所以，听到沈聪平淡的话语，他最终还是崩溃：“给我一个痛快，我什么都说出来。”

　　“可以。”

　　“你说的超八结金，我叫它虚空之箭，是从虚空精华中剥离出来的构成物质。你之前看到我们使用的防风盾、风暴剑雨等等，都是虚空精华提供的灵感。不过我只知道如何使用这些灵感，并不知道灵感从何而来。”

　　“虚空之箭难道不是你首创？”

　　“哈哈，怎么可能，我只是使用者，它的发明人是黄石公爵！”

　　“黄石公爵？”

　　“对，黄石公爵，一个半人半神的恐怖存在，我怀疑他根本不是人类，而是从天而降的魔鬼，也许是外星人，获得了一个地球科学家的脑子。”

　　沈聪眼神闪烁起来：“说一说黄石公爵。”

　　“黄石公园你听说过吗……听说过，那就好，黄石公园里面有一座超级火山，黄石火山。有科学家说一旦黄石火山大喷发，地球将迎来大灾难，至少北美得毁灭掉。但前面那么几次大地震，火山喷发，后果并不严重。”

　　沈聪点头：“大概是活性改变了大气层，火山喷发时，火山灰并未大量冲击到大气层。”

　　火山喷发最大的破坏，不是滚烫的岩浆，而是伴随着喷发产生的火山灰。火山灰进入大气层，会遮天蔽日，并且一旦被人或者动物吸收，在肺中凝固，将是致命的伤害。

　　有科学家认为。

　　恐龙之所以灭绝，就是因为侏罗纪后期，地球的火山喷发。

　　第三次大地震，新政府的科学家也曾悲观猜测，认为火山大量喷发，会加剧环境的灾难。沈聪紧张的以为，地球要崩坏了。

　　不过地球并没有崩坏，大自然的自我恢复能力，远超想象。

　　但乔治·查尔斯却说道，“错，黄石火山一旦爆发，地球将陷入比流星雨灭世更强大的灾难中，大气层至少会被火山灰覆盖，地球陷入黑暗寒冰期！只是黄石火山，并没有喷发，因为黄石公爵。”

　　“黄石公爵能够阻止火山喷发？”

　　“你没见过，你想象不出来，黄石公爵是怎样的存在！”乔治·查尔斯似乎在缅怀一样伟大的事物，“那是令人颤抖的……曼哈顿博士！”


第816章 岩浆城堡

　　曼哈顿博士，是美国DC漫画旗下的超级英雄，登场于《守望者》。

　　他本名乔纳森·“乔恩”·奥斯特曼，是一名科学家，因为一次意外而肉体毁灭，思维进入另一个领域，他在原本的物质世界里重新组装了自己。他能够控制粒子、预知未来、形态变化等等。

　　漫画中的背景是美苏争霸的冷战时期，故此为了威慑苏联政府，美国政府将他取名为曼哈顿博士。

　　曼哈顿是纽约的中心区，曾经美国军方以曼哈顿作为代号，进行了著名的曼哈顿计划——研究原子弹。

　　漫画中，曼哈顿博士没有实体，但到处都可以有实体，存在于现在，也存在于过去和未来。

　　为了平衡，基本上不让曼哈顿博士在地球混，都是去外星系厮混。

　　沈聪对曼哈顿博士不是很了解，但稍微查一下资料，就了解了这个漫画人物——不过他并不喜欢超级英雄漫画，因为编剧脑残，同一个英雄，一会可以逆天开挂，一会又弱爆成渣，全在胡扯。

　　“黄石公爵竟然可以与曼哈顿博士相比，他究竟是什么样一个存在，乔治·查尔斯，仔细回答这个问题。”

　　乔治·查尔斯陷入缅怀中不可自拔：“曼哈顿博士是蓝色的，黄石公爵是红色的……曼哈顿博士还保留基本的人类形象，黄石公爵已经与火种之灵没有区别……我听说过他叫马特·西尔维斯特，不过这个名字已经没有人再提起，大家都叫他黄石公爵。”

　　……

　　黄石国家公园位于美国怀俄明州，属于落基山区的熔岩高原地形，全球一半的地热地形和三分之二的间歇喷泉，都集中在这里。

　　每年都有无数人蜂拥而至黄石公园，拍摄那些美轮美奂的大自然奇观。

　　2022年5月18日。

　　马特·西尔维斯特从自己供职的某实验室休假，带上一大家人，开着房车，来到黄石公园游玩野炊。就在这时，全球性的流星雨灭世开始，活性席卷全球，西尔维斯特一家没有幸免于难。

　　当马特·西尔维斯特醒来后，发现自己的亲人全都罹难，而他也已经半身不遂——准确说是下半身消失了，上半身与自己的房车融为一体。

　　更郁闷的是，他的房车掉进了一道裂缝中，这道裂缝连通着一口休眠中的火山。

　　动不能动，吃没得吃。

　　还有岩浆喷发的危险。

　　马特·西尔维斯特不知道自己是怎么坚持下来的，只知道他渐渐不再饥饿。他的身体与车子继续融合，而车子与周围的岩石似乎也渐渐融合在一起。

　　就这样。

　　又是一个月时间过去，马特·西尔维斯特已经麻木，他以为自己一辈子就要这样浑浑噩噩不死不活的过下去。

　　但某一天从昏睡中醒来。

　　他感觉到自己“身体”重新找回了感觉，他能够控制这不是车子也不是石头的身体，简单地颤动。时间一天一天过去，马特的身体可受控制的幅度越来越大，直到有一天，他成功驱使延展出来的手脚，爬出了裂缝。

　　重回大地，一切都已经变了样貌。

　　金属森林耸立眼前。

　　没有以前那些瑰丽的地貌，却同样有新的震撼颜色——满眼都是金属。

　　……

　　以上这些内容，不知真假，也不知道从哪里流传出来。是马特自己说的，还是别人杜撰的。这也是马特成长为黄石公爵之前，流传出来的唯一一段历史。

　　再后来黄石公园这里，因为是超大型绿洲，吸引了大量的幸存者前来。

　　那个时候，马特已经占据黄石公园。

　　成为他的私人领地。

　　起初幸存者以为马特是怪物，因为马特长得跟火种之灵有点像，虽然是人形，可上百米高的人形，已经不能定义为人形了。幸存者想要捕捉马特，结果显而易见，他们根本伤害不了马特。

　　自此，马特成为黄石公园的唯一主宰者，被冠上黄石公爵的头衔。

　　“我千辛万苦跋涉，想要找一个有人烟的地方，到了黄石公园，那里聚集的人群吸引了我。我就这样成为黄石公爵的一名手下，负责替他办事……他很难形容，已经没有人类的情感，醉心于各种研究。”

　　乔治·查尔斯回忆道。

　　“黄石公爵的样子一直在改变……”

　　最开始乔治看他像火种之灵，浑身褶皱，内里透射出红光；接着研究出一种光滑的金属皮肤，是红色的，包裹全身，像是一个红色的曼哈顿博士放大版；再接着红皮肤曼哈顿博士，穿上一层黑色的金属铠甲。

　　乔治说道：“那就是虚空精华，也就是你说的什么超八结金……黄石公爵曾经说过，黄石破火山一旦喷发，后果不堪设想，所以他一直在行动。”

　　沈聪询问：“怎么遏制火山喷发的？”

　　“黄石破火山口，下面有一个巨大的岩浆库，黄石公爵的方法就是在这个岩浆库上面，开挖人工岩浆地下河。那是我们进化者也无法做到的事情，可黄石公爵亲自深入地下几十公里，硬生生凿开了九个岩浆通道，将岩浆库里的岩浆，提前释放到地表浅层冷却。”

　　最不可思议的是。

　　黄石公爵用这些岩浆，建立了一座岩浆城堡。

　　“我不知道岩浆城堡有多大，我离开的时候，岩浆城堡还在建立中，但岩浆城堡的样子，我一辈子也望不掉！岩浆混合着金属，一层一层冷却，成为城堡的基石，复杂的通道又能将岩浆保持住温度，从而在岩浆城堡内部流通。”

　　岩浆城堡不是彻底凝固的岩浆建筑物。

　　而是冷却的岩浆作为主体，滚烫的岩浆绕着岩浆城堡不停流转，随处可见岩浆喷泉、岩浆湖泊、岩浆小河、岩浆自来水。

　　沈聪试着在脑海中勾勒这样一座占地不知几何的雄伟城堡。

　　觉得难以想象出来，这样的构思与手笔，的确可以称之为不可思议：“岩浆城堡的火种能量浓度，一定非常浓郁，远超火种碎片释放的量？”

　　“是的，浓郁至极，一块金属只需要几个小时时间，就能彻底腐蚀消失，成为活性。”乔治·查尔斯是知道火种能量与活性关系的，这些都是源自于黄石公爵的研究。

　　沈聪放弃继续追问岩浆城堡。

　　这种奇迹建筑，不亲自去看一眼，绝对是巨大的遗憾。

　　他关注的是另一个重点：“那么虚空精华又是怎么一回事？黄石公爵有很多虚空精华，竟然拿虚空精华做盔甲？”

　　沈聪只有那么一点超八结金，也就够给超八魔皇剑、超八单手盾镀上一层，然后掠天车重点部位镀上一点，这就没有了。

　　现在一百多米高的黄石公爵，竟然用超八结金打造盔甲。

　　沈聪不服！


第817章 磅礴气势

　　“没有，黄石公爵并没有那么多虚空精华来打造盔甲，他也是……镀金。不过自从研究出虚空之箭后，他已经不再需要在盔甲上镀金，只需要一个念头，虚空精华就会出现在他的盔甲上任何位置。”

　　乔治·查尔斯的解释，令沈聪好受一些。

　　“那么你的虚空精华是如何从他手中获得？”

　　“偷的。”

　　“偷的？”

　　乔治·查尔斯斜乜一眼沈聪：“地震的时候，为了保证岩浆地下河的畅通，黄石公爵将自己的虚空精华分散在通道的薄弱地方，防止被地震震塌，引起尚未完全释放完的岩浆库，火山喷发。”

　　“所以你趁机偷走了虚空精华……疑惑点有二，第一，你怎么会使用虚空精华？第二，你不怕火山喷发？”

　　“虚空精华镇压岩浆地下河的时候，需要人指挥，我是其中一处通道的指挥官，黄石公爵教授给过我，如何操控虚空精华。我做不到像他那样，可以操纵大批虚空精华，但是我操纵一小部分还是可以的。”

　　乔治继续说道：“至于火山喷发，黄石破火山的大量岩浆都被黄石公爵引出来修建岩浆城堡了，况且他自己还库存有虚空精华，根本不会让通道坍塌，堵塞岩浆宣泄……黄石公园是黄石公爵的试验田，我可不想待在那里，某一天被抓去当小白鼠。”

　　黄石公爵虽然化解了黄石破火山的喷发。

　　于人类有大功劳。

　　但他在乔治的描述中，已经不是人类，没有人类的情感和善恶之分，醉心研究。很多进化者直接就被他抓去做研究，然后再也没有出现过。如果不是为了贪图黄石公园的生存环境，加上黄石公爵毕竟不经常抓人做实验，根本没有进化者敢待在黄石公园。

　　乔治·查尔斯是一有机会，立刻就逃跑了。

　　顺便拐带了一团超八结金。

　　然后一路狂奔，来到东海岸，加入杨基车队兵变夺权。

　　……

　　沈聪详细询问了黄石公园的一切细节。

　　从目前所获得的信息来做决定，黄石公园他肯定得去一趟，黄石公爵也必须会一会，不仅仅是那些贵重的超八结金，还有黄石公爵自身，以及他的研究。

　　一个能研究出场化活性波和虚化超八结金的大能，末日前还是科学家，这样的人才不容错过。

　　随即，沈聪将目光转向乔治·查尔斯：“现在，该将虚化超八结金的技术，拿出来了。”

　　半个小时后。

　　一切技术到手，在试验过后，沈聪离开监狱——乔治·查尔斯成为历史的尘埃。

　　金刚号-掠天车飞奔在大雪覆盖的地面上。

　　唯有一只麒麟臂显化出来，举着超八魔皇剑，迎风而立。

　　“超八结金的虚化技术，利用到共振活性波的原理，当活性波共振到特殊的频率，能够与超八结金向结合。这时候只要做出合适的引导，就能将超八结金的致密结构打散，成为非液体非气体的特殊存在。”

　　“虚化超八结金具有强烈的不稳定性，可以很轻易就穿破金属材料，破坏金属材料的分子间稳定结构……大概是破坏了分子间作用力。”

　　技术原理并不复杂，主要还是材料本身的特殊性质所决定。

　　黄石公爵得到超八结金比沈聪早很多，研究也比沈聪更透彻，不过有些道理只要稍加点拨，沈聪就自然醒悟，并迅速消化吸收。

　　所以在十几分钟的酝酿后。

　　超八魔皇剑的剑刃上，黑色镀金层渐渐变化，像是起雾一样从剑身上漂浮起来，然后化作一道乌光，离开剑身绕着超八魔皇剑旋转。

　　“成功，虚化超八结金已经掌握。”

　　掌握之后，剩下的就是熟练——沈聪有另一股想法，参照黄石公爵的做法，超八结金没有必要全身涂装，只要适当的时候虚化，然后就能以少量的超八结金，保护更大面积的掠天车护甲层。

　　研究结束。

　　金刚号-掠天车翻滚着变形，一架应龙号-掠天车轰然升空，直奔西边的怀俄明州而去。

　　目的地。

　　黄石公园。

　　……

　　寻找黄石公园进展十分顺利。

　　黄石公园原本就是超大型绿洲，再被黄石公爵一番改造，如今的黄石公园可以说是世外桃源一般存在。

　　远远的进入贫瘠带，冰雪就已经开始消融，稀疏的草木生长，偶尔有小兽奔跑走过。进入富饶带后，活性和火种能量开始浓郁起来，而绿洲和火洲，在更深处。这里有人类在活动，还有大量的进化兽奔腾。

　　应龙号-掠天车已经变形为六臂天尊-掠天车，活性波收敛，伪装色开启，与天地融为一体。

　　静悄悄的围绕着富饶带，进行观察。

　　黄石公爵在乔治·查尔斯的描述中，是一个非常强大的存在，丝毫大意不得。事实上他在狩猎之前，哪怕是最弱小的猎物，也都会进行一番观察研究，再做出判断。

　　从来不会盲目。

　　这是他从弱小时期，就养成的习惯。

　　在富饶带观察不到岩浆城堡，说明富饶带已经超过二三十公里的宽度，超过了沈聪目前天眼雷达的视野极限。

　　从一处人迹罕至的地方，沈聪悄悄横穿富饶带。

　　很快，进入到绿洲区域。

　　这时候，他的天眼雷达扫过尚算繁华的人类活动区域——其实幸存者并不多，建筑物也不多，绿洲依然是原始丛林一般——终于看到那座乔治·查尔斯赞叹不已的岩浆城堡。

　　“这不是城堡，这分明是一座山！”

　　沈聪由衷的发出感慨。

　　在天眼雷达的模糊视界中，一座估摸着有上千米高的巨大建筑物，耸立在平摊的大地上。如果不是棱角分明，四四方方，说是一座山根本没有任何歧义。

　　模糊的画面，看不真切。

　　但岩浆城堡磅礴的气势，只从这淡淡的轮廓上，就已经轰然冲出。

　　“不愧是抽取了超级火山的岩浆库，建造出来的一座城堡，黄石公爵的手段，需要再定位更高一些！”沈聪在震撼后，开始沉思应对。

　　他来这里不是瞻仰黄石公爵的，而是为了获取超八结金与技术的。

　　黄石公爵很可能站在他的对立面。

　　不得不防。

　　但就在这时，岩浆城堡之中，忽然升起一道恐怖至极的威压，浩浩荡荡向沈聪藏身的方向冲过来。

　　这一道威压，竟然直接绞碎沈聪的天眼雷达活性波，并顺着活性波，降临到沈聪的身边。

　　轰！

　　许久没有出现的天赋压制，那种源自思维的干扰，再一次让沈聪感受到！

　　“嗯？”沈聪的思维并未受到多大影响，但脸色突变，“黄石公爵的威压……竟然比我的威压高，比道哥也高，他达到了……超七天赋！”


第818章 强强对话

　　超七天赋的威压，冲击到沈聪面前，没有对他造成思维上的影响，但却给他一次重大的震撼。

　　他很早的时候，还未晋级到掠食者身份，那个时候十分谨小慎微。始终认为地球上不会只有自己是幸运儿或者天才，天赋超过自己的强者，绝对不会少。

　　后来新政府一统中国，自己又来到北美纵横。

　　末日之前世界上最强大的两个国家，都没有比自己更强大的进化者，这让沈聪心态略微改变，觉得自己很可能是地球最强大的进化者，无人能够匹敌。

　　即便太空道哥在天赋上超过他，他依然自信满满，因为道哥打不过他。

　　但现在。

　　一个有名有姓的人类黄石公爵，不仅仅在活性波技术上有创新，更拥有着比他还要强大的天赋。

　　天赋被进化者压制，这是沈聪第一次体会到。

　　心中的触动十分巨大。

　　不过他毕竟是一名掠食者，身经百战、独闯天涯的粒子二级机械师，这些触动并不足以动摇他强者的信心。自己的超八结金，加上乔治·查尔斯的超八结金，再以虚化技术应用，这些超八结金足以武装整车。

　　有了超八结金的防御，即便是超七天赋的黄石公爵，沈聪又有何可惧。

　　六臂天尊-掠天车六只麒麟臂张开，超八单手盾和超八魔皇剑舞动，没有选择战略性撤退，而是静静耸立着，等待黄石公爵的出场。

　　这是一个听上去十分传奇的人物。

　　从乔治·查尔斯语焉不详的描述中，沈聪大概可以猜测，黄石公爵应该是一个特殊的存在——他本是人类，却因为身体残缺与载具战车融合，接着可能又经过特殊转化，成为火种之灵存在。

　　一个具有人类思维的火种之灵。

　　“火种之灵在我的猜测中，可能并不是火种碎片或者火种能量所携带的种子孕育，而是超八结金的旺盛生命力，特殊转化而成……在我看来，黄石公爵对超八结金的研究，之所以如此透彻，恐怕与他是火种之灵不无关系。”

　　真或者假，暂时还不清楚。

　　只有一个没有多少证据的猜测。

　　不过沈聪也不去纠结这个问题，一切等于黄石公爵打过交道，再研究不迟。

　　“黄石公爵，希望不要让我失望！”沈聪的天眼雷达不断释放，笼罩远处的岩浆城堡，锁定着，等待着。

　　……

　　巨大如山的岩浆城堡在颤抖，颤抖中，侧边一扇巨大的门户洞开。紧接着，沈聪的天眼雷达就看到了一个巨大的身影，从岩浆城堡中走出来。

　　那是一个很健硕的人形。

　　不用说就是黄石公爵。

　　黄石公爵还尚看不清楚，但可以看到他身披盔甲的轮廓，赤手空拳，并未携带武器。当然，黄石公爵也不需要携带武器，虚化超八结金就是他的武器。

　　黄石公爵在向沈聪的方向走过来。

　　速度不紧不慢。

　　威压也不再汹涌，似乎是察觉到六臂天尊-掠天车的不凡，亦或者是感受到六臂天尊-掠天车并未有进一步挑衅行为。

　　至于围绕在他身体周围的天眼雷达，黄石公爵也不再理会。

　　让沈聪可以仔细观察他：“身体已经与火种之灵有了巨大的差别，天眼雷达看不到色彩，但他皮肤上的褶皱全无，裸露在盔甲之外的关节部位，并非是仿造人类的关节，而是机械结构。”

　　是动物关节结构，还是机械传动结构，即便包裹在皮肤下面，沈聪依然可以一眼看出来。

　　黄石公爵的身体，是经过改造的火种之灵身体。

　　至于有没有从火种之灵孕育出原火种，步入大火灵阶段，沈聪暂时还看不出来。

　　看着走路很慢，但对于一步跨越就是上百米的黄石公爵来说，二三十公里的距离，不过是几百步而已，所以几分钟后，黄石公爵就走进了沈聪的天眼雷达清晰视界之中，样子的细节完全展现。

　　红色的皮肤，闪烁着金属光泽。

　　五官没有被头盔包裹，还是人类的样子，但眼珠之中猩红一片——这是辐射眼的形态，并非真正的眼睛。

　　或者说，他的五官都是摆设而已。

　　眼看越走越近。

　　沈聪及时出声道：“黄石公爵，你可以止步了。”

　　黄石公爵继续向前，同时回应道：“你是谁，看上去像是一个变形金刚，你是人类还是赛博坦来的？地球的变化是不是你们赛博坦引发的？”

　　“止步！”沈聪带有敌意的蝉语言，直接冲向黄石公爵。

　　这是警告。

　　不要超过安全距离。

　　黄石公爵面无表情，接收到这股警告，果断停了下来，站在一公里之外：“你还没有回答我的问题，你是人类还是变形金刚？”

　　“人类。”

　　“不是赛博坦的机械生命，遗憾。”黄石公爵口中说着遗憾，但他的语速和语调一直没有任何变化，没有任何情绪流露，“黄石公园是我的专属实验基地，陌生的人类，你到来有什么目的？”

　　“交流、交易，我是一名探索者和商人。”沈聪描述了一番自己的身份。

　　黄石公爵立刻答应：“可以，现在就可以开始交流、交易。”这干脆利落的作风，比沈聪有过之而无不及。

　　沈聪喜欢跟这样爽快的人打交道。

　　保持着足够警惕的心思，他迅速思量，然后开口道：“我首选选择交易的是，各自的身份，身份是指形态结构。”

　　“可以。”

　　“我是人类，已经经过进化，成为完全的金属生命，但保持了人类身体的基本结构。你所看到的机器人，是我的载具战车改造而成，我控制它就和我自己的身体一样……你的形态结构是什么？”

　　沈聪并未有太多隐瞒。

　　这是一次掠食者之间的对话，沈聪尊重这样的交易对象。

　　黄石公爵不带情绪的语调响起：“我是人类，与你们进化者不同，我发生变异时，意外与载具融合，随后又吸收过特殊的能量，成为另一种形态，你见过的，那些原始的金属巨兽……”

　　“火种之灵。进阶状态是大火灵，我这么称呼……”

　　“是的，我成为一名具有人类思维的火种之灵，正在向大火灵进化，我的盔甲是我剥离出来的载具，它的质量并不足以承受我更高的要求，我在搜集更多的虚空精华，来改造我的身体。”

　　交流十分顺畅，黄石公爵似乎并不知道什么叫做保留，将自己的秘密全盘托出。


第819章 让我研究研究

　　沈聪很愉快的与黄石公爵进行信息技术交流。

　　他可以感觉到，黄石公爵真的已经不能称之为人类了，不知道是受到打击，还是受到身体影响，人类的情感在他身上彻底消失，剩下的只是研究狂热。

　　沈聪也喜欢研究，追寻进化的秘密。

　　但他并不是说非常喜欢研究，而是为了解开笼罩在自己身上的未解之谜，以及不断强大自己，适者生存，成为掠食者。

　　而黄石公爵并没有这些目标，他只是很单纯的去研究，他狂热的是研究本身，非是研究结果。

　　不过沈聪也不在乎对方的志向。

　　只要对方有他需要的信息技术，并且愿意交易，就足够了。这一场匆忙相见，又匆匆忙忙的交易，就在一片丛林之中。看上去一点也不正规，更没有复杂的交易流程，就是互相之间不断提问、解答。

　　沈聪提问，黄石公爵解答。

　　黄石公爵提问，沈聪解答。

　　遇到解答不了的，直接略过，遇到见解不同的，暂且搁置。两个人都求知若渴的去汲取对方掌握的科技，努力消化，纳为自己的知识。当然，这其中有没有隐瞒的，双方都没有去在意。

　　因为暂时还只是一些浅层次的交流。

　　主要的交流方向，放在活性波的运用上，沈聪背靠新政府，五花八门的活性波一大堆，随便拿出来一批，就足以满足黄石公爵的需求。黄石公爵也掌握了一批活性波，但从数量和质量两方面，都要逊色很多。

　　不过有几种活性波结构，还是很好的补充了沈聪所掌握的活性波体系，尤其是场化活性波。

　　黄石公爵丝毫没有隐瞒场化活性波，而是拿出来与沈聪畅快分享。

　　一来二去。

　　几个小时过去，天色已晚，两个人却丝毫没有停止交流的意思，继续在夜色中互相提问、解答。

　　问题也越来越深入。

　　“你用来窥探岩浆城堡的活性波，是什么？”

　　“天眼雷达。”

　　“我需要学习。”

　　“没有特殊的条件无法学习。”沈聪眉头微微挑起，他并不打算立刻将天眼雷达交给对方，“这是仿生自一种特殊的金菌活性波，雾生菌，需要再雾生菌弥漫的环境下，才能解析天眼雷达的性质变化。”

　　黄石公爵不可置否：“换一个，你之前发出警告情绪的活性波，是什么？”

　　“蝉语言。”

　　“我需要学习。”

　　“可以，我现在准备几段蝉语言，你仔细体会，这个活性波掌握了敲门，并不难学。学会之后，你可以与大部分的动植物进行简单情绪交流了。不过作为交换的筹码，我需要你提供同价值的技术。”

　　黄石公爵略微思考：“我拿岩浆抽取技术交换，这种技术可以抽取地下深处的岩浆，能够完全将浅层地表的岩浆库抽干。我的岩浆城堡，就是用岩浆抽取技术，从黄石破火山底下的岩浆库抽取材料。”

　　“可以。”沈聪毫不犹豫答应下来。

　　蝉语言不值钱，与动植物交流在他看来没有多大意义，而岩浆抽取技术，完全可以拿来改造火洲。

　　黄石公园就被黄石公爵改造得非常壮观，火洲和绿洲重合，火种能量的浓郁程度令人发指。

　　半个小时后。

　　教学结束，交易也顺利完成。

　　沈聪再度提议：“黄石公爵，我对你的进化体系非常感兴趣，你现在是粒子二级，超七天赋。我虽然比你的天赋略微差一些，但我也是粒子二级，我可以拿我的进化体系，交换你的进化体系。”

　　“可以。”黄石公爵同样没有犹豫。

　　当下沈聪总结了一套删减版本的进化体系——他把自己的原始天赋与道哥进行置换，于是就可以省略旌旗强身法、电火花等重要手段——这个版本的进化体系，沈聪还起了一个很厉害的名字。

　　《进化之锋》！

　　这是很早以前在新合肥时，他被官方册封的称号。

　　黄石公爵也很快总结好他的进化体系，见到沈聪起了名字，他也跟着起了一个拉风点的名字，是英文的，翻译过来是——《火焰之主》！

　　“《火焰之主》？”拿到进化体系后，沈聪立刻检查起来。

　　看上去这一套进化体系，并不像是删减版，内容十分详细。当然是不是删减版，不能从表面判断，因为沈聪的《进化之锋》内容同样丰富，甚至冗长。

　　《火焰之主》主要记录的是黄石公爵的修炼过程。

　　最开始阶段，是融合阶段，他与载具的融合，那个时候他的天赋大概刚达到超二；随后因为陷入地下，正好在岩浆上方，吸收了岩浆中的特殊物质，进化为火种之灵，直接冲到超五天赋，也就是核级。

　　成为火种之灵后，他开始征服黄石公园，不断杀戮和研究。

　　他找到了超脑坍塌为原火种的修炼方法，只是这个方法很漫长，至今他都没有修炼完成。不过在修炼中，他找到了其它的方式来提升自己的天赋，就是吞食金核。

　　他吞食金核，就像是铁人吞噬铁核。

　　身体中火灵媒的特殊性质，可以吸收金核中的火种能量，沉淀为自己的天赋，就这样，他没多久就超六天赋了。

　　然后接触到火种碎片，发现了流火，加上其他几种与沈聪重复的手段，终于冲到超七天赋。

　　可以说他的进化过程，并不复杂，很大程度上是依靠自己火种之灵的身体。

　　岩浆中的火种之灵直接就能进化成大火灵，由此可见火灵媒这种结构，蕴含着特殊的性质变化。

　　对于这一点，沈聪有些猜测：“大概是火种之灵直接源于超八结金，超八结金显然是一个高等金属生命遗落，火种彗星恐怕也是，两者同源，结合起来就会很融洽……我，地球上的动植物，都是另一种生命结构，结合会很困难。”

　　看完《火焰之主》，沈聪很难去说，自己是亏了还是赚了。

　　其中内容信息很有价值，但对他来说，借鉴意义不大——他不是火种之灵，走的是全新的混合道路，机械师道路。

　　心下失落。

　　沈聪表面上不露声色，沉声道：“黄石公爵，我们已经彼此了解，交易、交流也十分顺利。掌握的信息大致已经完成互换，接下来进行一些物资上的交易。我看上你手中的虚空精华，你开个价格。”

　　黄石公爵沉默三秒钟，道：“虚空精华与虚空之箭是配套技术，技术价值非常重大，是能够获得诺贝尔奖级别的技术……想要它，可以，拿出你的变形金刚与我交换，并且配合我做几次实验。”

　　沈聪目光闪烁：“换一个条件。”

　　“不，我设定的就是这样的条件，你具有非常大的研究价值，我必须要将你研究透彻。”黄石公爵不容拒绝的说。

　　沈聪：“……”


第820章 都很有自信

　　本以为是一次愉快的交易、交流，没想到对方却是一个偏执狂，沈聪表示很无语。虽然他曾经也配合过新政府的科学家，做过几次研究实验，但那是在他的掌控下进行的实验。

　　现在一名超七天赋的半人半火种之灵，一个醉心研究的偏执狂，竟然要研究他。

　　沈聪如何会答应。

　　“研究我？”

　　“果然，一山不容二虎，我是粒子二级的掠食者，黄石公爵也是粒子二级的掠食者，和谐相处是一句空话，我想要他的超八结金，他想要把我切片研究……矛盾不可调和，黄石公爵或迟或早，会害我！”

　　“我必须做出决定，如果战斗发生，六臂天尊-掠天车不一定能打得过黄石公爵。”

　　“我不能暴露出弱点，必须做好随时战斗的准备！”

　　一瞬之间，沈聪的脑海中闪过千百种念头。

　　黄石公爵是与他一个级别的强大进化个体，这样的人物必须慎重对待。

　　想着，他忽然开口道：“我绝不可能给你做研究，黄石公爵，不要打我的注意，这是非常危险的念头。”

　　黄石公爵面无表情：“我需要研究，我需要弄懂你的变形金刚，我需要解开其中的运作原理，我必须得到它，研究它，这是一切交易的前提！”

　　“如果换一台变形金刚给你呢？”

　　“天赋达到你的水平？”

　　道哥的天赋达到，不过道哥的载具沈聪舍不得，那是比他的载具还要优秀的材料：“达不到我的水平，粒子一级如何。”

　　“我要粒子二级的变形金刚。”

　　“没有，如果不愿意要，交易立刻终止！”

　　黄石公爵似乎在思考，一分钟后回答：“可以用粒子一级交换，不过我只能给你一部分虚空精华，大概一吨重……那么，现在开始交易。”

　　“需要等一等，我手头暂时没有，需要时间去换取。”

　　“几天时间？”

　　“短则一个星期，长则半个月。”

　　黄石公爵立刻摇头：“不行，我现在就需要变形金刚做研究，你必须现在拿给我！”

　　“我的交易底线，就是如此，不要再讨价还价了。”沈聪冷声道，对于黄石公爵的要求，很不满意，一台变形金刚包含的科技，换取一吨重超八结金，他可以接受，但现在就要，根本不现实。

　　他不可能现在就去随便杀一个粒子级的机械师或者巨无霸，把对方的变形金刚拿来。

　　这不符合他的行为风格。

　　他的想法是自己培养一台核级载具，进入粒子级，再简单改造成变形金刚，扔给黄石公爵应付交差——他现在手头有几十台巨无霸和机械师的载具战车，核级的也有四五台，十分阔绰。

　　“我不管你的底线，我现在就要交易，如果没有，拿你的变形金刚来换！”

　　“那就是谈不妥了？”沈聪眉头皱起，决定不再强求交易，等回去再慢慢思考，如何获取黄石公爵手中的超八结金。

　　但黄石公爵却没有呼应沈聪的想法。

　　在沈聪准备撤销交易时，他豁然翻脸：“我说过，我需要一台变形金刚做研究，从现在开始，你的变形金刚就属于我了。黄石公园是我的领地，你闯入我的领地，必须交出变形金刚，不容拒绝！”

　　此话一出。

　　沈聪脸色阴沉到极点，戾气盈于肺，此番北美之行，总是遇到不开眼的刁民，把他当做软柿子捏。

　　岂有此理！

　　同为掠食者，沈聪觉得自己受到了蔑视，其实蔑视与否他不在乎，但对方蔑视自己从而前来伤害自己，这就不可原谅了。

　　深呼吸一口气，他用冷漠的声音开口：“黄石公爵，不要试图激怒我，后果不堪设想。公平交易是我的一贯原则，希望你能够遵守，没有原则的行为，是在浪费资源、时间和生命。”

　　“我的领地，我做主！”

　　伴随着略显中二的口号，黄石公爵毫无征兆的出手，只见他周身的盔甲，黑色镀金层迅速虚化，然后向六臂天尊-掠天车攻击过来。

　　这是一言不合就开干的猛人。

　　不过沈聪本就高度谨慎，一举一动都监视着黄石公爵。

　　原火种电闪雷鸣。

　　六臂天尊-掠天车猛烈跳开，为数不多的超八结金同样虚化，抵挡射击过来的虚空之箭。虚化超八结金对虚化超八结金，双方的攻击就像是水花之间的碰撞，迅速消融，毫无声响和动静。

　　看攻击势头，明显黄石公爵的攻击铺天盖地，虚空之箭无数道，组成箭雨。

　　不过沈聪对虚化超八结金的利用，也早到了出神入化的地步——他在理解能力上或许并不比黄石公爵高多少的，但操控能力绝对甩黄石公爵几条街，因为他是原火种掌握一切，黄石公爵不过是超脑。

　　超脑与原火种的差距，是以十倍计算的。

　　“一切都在我的推测中，一旦交流不顺利，黄石公爵的会攻击我，他对超八结金的掌握，也不出我的预判……没有原火种这样强大的掌控力，一切源自进化的技术，都会大打折扣。”沈聪冷静分析场面。

　　乍看他是劣势，但攻守转换只在一瞬间。

　　轰隆！

　　六臂天尊-掠天车忽然一改之前的闪躲，原火种绽放，虚化超八结金再身体前方凝结成一面黑色的超薄盾面。

　　盾面巨大，将六臂天尊-掠天车遮挡。

　　有效抵挡了这一波黄石公爵的虚空之箭射击，然后弹跳之间已经冲到黄石公爵跟前。一百多米的黄石公爵十分高大，六十多米的六臂天尊-掠天车显得矮小。

　　哗啦！

　　超薄盾面只扛住一波虚空之箭，就破碎开来。

　　显露出后面的六臂天尊-掠天车。

　　但这一切都是沈聪的行为，一整套的连贯行为，在超薄盾面破碎的时候，那些虚化超八结金就已经重新附着到超八魔皇剑的表面。

　　然后活性光波、辐射核刀迅速绽放。

　　莹莹绿光在夜晚大放光明。

　　噗嗤！

　　超八魔皇剑赶在下一波虚空之箭成型之前，劈砍在黄石公爵的盔甲上，嘶啦如撕纸，盔甲毫无抵抗的被一剑劈开。

　　剑刃深深砍进黄石公爵的红色皮肤下，并继续腐蚀，向内部冲击。

　　“我的身体，不死不灭！”黄石公爵并没有在意这看似巨大的重创，双拳紧握，那些虚化超八结金，又化作一片箭雨，冲向六臂天尊-掠天车。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　六臂天尊-掠天车瞬间变成身体上多出无数个小坑，这些都是超八结金破坏的痕迹。

　　噌！

　　六臂天尊-掠天车抽出超八魔皇剑，剑面的超八结金再度虚化，在身体前形成盾牌遮挡。与黄石公爵的自信满满一样，沈聪也没有流露出任何气馁，他只是淡淡的看着黄石公爵，等待着。

　　现在的他，活性光波和辐射核刀已经不是最强攻击手段了。

　　最强手段是——鹤顶金！


第821章 绿巨人

　　霎时间。

　　漫天的虚空之箭箭雨消停。

　　黄石公爵低下头，看着自己胸口前巨大的伤痕，伤口虽然深邃，但这样的创面于火种之灵来说，意义并不大。只是令黄石公爵没有想到的是，他准备愈合伤口时，伤口却发生了诡异的变化。

　　绿色绽放。

　　一种不知名的物质已经侵入他的身体。先是伤口断面变成绿色，掩盖了之前的红色，再接着绿色扩散，速度非常快，迅速弥漫在他上半身的皮肤上。

　　红色的黄石公爵。

　　眨眼就成为绿色的绿巨人。

　　“这是什么？”黄石公爵试图阻止绿色蔓延，但根本无法阻止，只能眼睁睁看着绿色越来越多，然后侵入到他的神火系统，麻痹他对外的感知，并且还在不断的深入，试图阻断更多的神火系统。

　　大局已定。

　　沈聪很满意鹤顶金的效果，金属病毒一旦开发出来，威力确实惊人。

　　黄石公爵原本毫无人味的情绪，此时开始慌张起来，语调也颤抖：“这到底是什么，你对我做了什么，为什么我变绿了……不，不止是绿了，我的皮肤在崩溃，这是毒素攻击吗，你对我下毒了？”

　　“这是鹤顶金，一种金属病毒，威力很强。”沈聪将病毒手段说出来。

　　不知道是尊重对方掠食者的身份。

　　还是有意炫耀自己掌握的强大战力。

　　黄石公爵听完后脸色更加绿了：“病毒？金属病毒？这是什么体系的知识，为什么我从未接触过……终止，立刻终止，我改变交易的选项了，虚空精华我卖给你，只要你把鹤顶金知识交给我！”

　　沈聪冷漠道：“公平交易的基础已经被你破坏，现在，你是我的猎物，失去交易的资格，你的一切都是我的战利品。”

　　“不！”黄石公爵咆哮，震动山林，“你不能杀死我，我是黄石公爵，黄石公园的主人，我还有未尽的研究，我还没有获得诺贝尔奖！”

　　黄石公爵试图冲向沈聪。

　　但因为皮肤已经崩溃，活性波紊乱，虚化超八结金的手段使用不出来。想要冲撞六臂天尊-掠天车，只被六臂天尊-掠天车一记势大力沉的鞭腿，就踹倒在地。

　　一百多米高的绿巨人，倒下的时候，仿佛地震。

　　他想要爬起来。

　　奈何已经无法再爬起来，这短短时间里，鹤顶金已经蔓延到他的身体内部，摧毁了大量的神火系统。

　　没有神火系统的连接，只能瘫痪。

　　连说话也功能也开始失去。

　　“额……咯……咯……”

　　就这样。

　　一方强大的掠食者，独自一个人闯荡，冲到粒子二级的黄石公爵，站在所有进化者的顶峰，依然难逃一死。

　　死在另一名掠食者，沈聪的手下。

　　“你是人类、机械师与火种之灵的结合体，杂交有优势，天赋之路顺畅，本该走向更远的未来，甚至将我远远甩开，可惜了。”沈聪叹息一口气。

　　兔死狐悲。

　　见到黄石公爵的尸体。

　　就仿佛看到一个不小心，自己将来的结局。

　　他从来不觉得自己是天纵奇才，与黄石公爵、太空道哥这些有奇遇的高天赋进化个体相比，他的原始天赋是最弱的，哪怕陈秀妮、胡伟、张长德等，很多铁人，都比他的原始天赋要高。

　　虽然经过努力，他成为顶级掠食者。

　　但不可不防，不会再遭遇其他顶级掠食者，万一对方掌握着更强大的手段，那就很危险了。

　　所以。

　　必须要谨慎。

　　“耗时十五分钟四十六秒，黄石公爵的超脑被鹤顶金侵入，彻底失去活性，宣布死亡。”沈聪记录下黄石公爵的中病毒状况。

　　这才对他的尸体注入粒子毒触的金属种子，将鹤顶金全部同化并消融，清理病毒残留。

　　做完这一切，不远处的密林中，已经有几台组合战车在徘徊。这些组合战车无疑是黄石公爵治下的进化者，为黄石公园服务。然而他们看到死掉的黄石公爵，以及正在收割尸体的六臂天尊-掠天车。

　　根本不敢靠近。

　　“刘主席，派人来黄石公园，这里有人类幸存者组织存在，人口大概六万左右。拥有超大型绿洲和超大型火洲，十分适宜人类生存栖息。”沈聪没有在意那些组合战车，一边联系新政府，一边剥夺盔甲。

　　黄石公爵的盔甲是他的载具，这些载具并未消失，也没有彻底与火灵媒融合，而是成为内骨骼一样的存在。不过后来黄石公爵看不上自己的载具，决定将载具剥离，在外面制作成盔甲。

　　外层则镀上了超八结金。

　　沈聪对于超七天赋的载具，十分稀罕，当然最稀罕的是外层的超八结金。一路刮下来，大概有四吨重，加上他自己的半吨重，这样一来就有四吨半超八结金了。

　　这些超八结金，理所当然镀在自己的掠天车外层护甲上。

　　随后，他又研究一段时间黄石公爵的身体。

　　收集到不少有用信息。

　　等一切处理完毕，这才动身向岩浆城堡出发，路上顺便向组合战车发出指令：“黄石公爵已经死亡，黄石公园现在正式并入新政府，稍后会有新政府官员前来接受，你们维持好黄石公园的秩序。”

　　说完，径直向岩浆城堡走去。

　　岩浆城堡并不漂亮，气势很磅礴，但没有任何装潢，外表坑坑洼洼，就像是泥巴捏出来的一样。

　　一千多米高，长宽达到八百多米，四四方方。

　　黄石公爵就住在这里。

　　大门有一百多米高，上面写着城堡的名字，不是岩浆城堡，而是“黄石生命实验室”，显然在黄石公爵的心目中，岩浆城堡就是他的私人实验室。

　　这里也有科学家。

　　替黄石公爵服务，不过大多都是普通人，研究能力有限。

　　“实验室负责人是谁？”沈聪询问。

　　很快就有一名中年人走过来：“尊敬的强者，我叫奎瑞斯·布朗，是黄石生命实验室的副主任，平时黄石公爵不在时，都是我负责管理实验室。”

　　“黄石公爵已经死亡，这里被我接收，你需要做的就是将实验室资料整理完毕，然后交给我，明白？”

　　外面动静那么大，奎瑞斯·布朗自然已经知道黄石公爵的遭遇。

　　当即点头表示：“明白，我这就去执行。”

　　三个小时后。

　　资料整理完毕，沈聪接过资料，静静浏览。浏览了大概半个小时，前来接收黄石公园的新政府团队，终于赶到。


第822章 无法羁绊的脚步

　　交割完毕。

　　沈聪此行收获满满。

　　在离开之前，他决定将黄石破火山系统仔细查探一遍。纸上得来终觉浅，黄石公爵是如何改造岩浆库，建造起这座巨大的岩浆城堡，需要亲眼去见证。

　　六臂天尊-掠天车守在地面。

　　沈聪单人下去。

　　岩浆通道很巨大。

　　毕竟要容纳黄石公爵这样的庞然大物行动。

　　“直径三十米不到，按道理说，黄石公爵钻进来之后，是很难行走的……不对，我忽略了一点，黄石公爵已经是半人半火种之灵，他还没有进入原火种阶段，身体依然可以形变，可以变成其它形态。”

　　想到这里，沈聪仔细观察，很快发现岩浆通道壁上，有摩擦的痕迹。

　　“这种摩擦的痕迹，很像是蛇类、泥鳅类走过留下，莫非是黄石公爵平时就仿生成一条黄鳝。”

　　沈聪脑海中莫名其妙冒出一句——黄鳝，我们走！

　　甩开无聊的思绪。

　　继续往下方探查。

　　岩浆通道的图纸他有，是四通八达的网状分布，错落中有序，方便黄石公爵施展岩浆抽取技术，释放岩浆库的岩浆进入地面，建造岩浆城堡。

　　“有九个主要通道，平时有超八结金作为支撑，防止通道坍塌。”沈聪看了看地图，即将进入第一处通道，“不过因为乔治·查尔斯盗窃事件，黄石公爵已经收回超八结金，不再用作支撑。”

　　黄石公爵虽然失去人类的情绪，但已然有人类的思维智慧。

　　岩浆城堡消耗了大量的岩浆，使得岩浆库里的岩浆不再充分，同时地球上的火种能量已经开始沉淀，不再继续侵蚀地壳。

　　也就是说，大地震已经难以发生，黄石破火山系统也已经平复。

　　这里再无大威胁。

　　超八结金收回也就理所当然，然后，全部便宜了沈聪。

　　巨大的通道弯弯曲曲，一直延伸到十几公里深的岩浆库，此时沈聪就站在岩浆库中的一块岩石上。

　　整个岩浆库就像是一眼看不到边的巨大广场。

　　原本这里应该注满滚沸的岩浆，这些岩浆不断辐射热能，把黄石公园变成世界上最大的地热地形。此时岩浆已经只剩下浅浅一层，温很多地方都开始凝固了。失去地壳层的压力，温度已无法维持。

　　黄石公爵在岩浆库耸立起密密麻麻的石柱，作为支撑，防止岩浆库塌陷。

　　“不过，这个岩浆库如果不继续打理的话，恐怕再几百年后，又会注满岩浆。”沈聪想到黄石公爵在交换岩浆抽取技术时，说到的一个信息。

　　他在设计岩浆通道的时候，特意设计了U形管道，防止地面的水倒灌进岩浆库。

　　注水并不会熄灭火山，相反，会在岩浆表面预冷，凝结出一层岩石，堵住岩浆的后续产生。岩浆源自于地幔层的溢出，只要是活火山，一般不会停止溢出。岩浆是会越积越多的，一旦堵住了，有可能发生爆炸。

　　然后再次形成火山爆发。

　　“岩浆抽取技术可以与新政府共享，让新政府改造火洲……”沈聪简单绕着岩浆库转了一圈，对黄石公爵的手法了然于胸，于是头也不回离开。

　　来到地面。

　　驾驶六臂天尊-掠天车，变形为应龙号-掠天车，冲上天空。

　　……

　　北美之行结束。

　　沈聪没有去南美，而是向北飞，准备穿越北冰洋，返回中国一趟。视察一下太空堡垒计划的进展，然后整理一下个人物资，再启程前往欧洲，去寻找新的幸存者组织，获取新的科技资源。

　　距离离开中国，已经过去将近一个多月时间。

　　再一次回到北京城，首先扑过来的就是四脚龙兽。

　　“波波……小四想你！”四脚龙兽这一段时间，思维越来越趋向于人类，变得理智起来，情绪表达能力也越来越健全。

　　沈聪控制着六臂天尊-掠天车的手掌，拍了拍它的大脑袋。

　　才一个多月没见而已。

　　他内心里并没有多少重逢的喜悦，毕竟四脚龙兽学会超雷波后，已经可以与他进行超雷波通信。

　　“小四，要努力了，早点进入原火种阶段，Lv5-火种时代的进化兽，我看好你！”

　　“小四懂，不过小四学不会，小四不喜欢原火种。”四脚龙兽傲娇的说，“小四是蜥蜴，蜥蜴喜欢当蜥蜴，不喜欢当铁皮怪兽。”

　　“智障啊。”沈聪狠狠拍了一巴掌四脚龙兽的脑袋，“尽快进入Lv5-火种时代，否则迎接你的只能是淘汰……弱肉强食，在地球上你才能安全生存下去。”

　　这里沈聪有一个潜台词。

　　那就是，太空堡垒计划，没有四脚龙兽的位置。体型太大，占用空间，而且太空也确实不适合它生存。

　　四脚龙兽并不知道沈聪的想法，身子躲了躲，叽咕叫起来：“波波坏，欺负小四！小心小四放大黄咬你。”

　　大黄就是黄鼬兽，躲在不远处，闻言原本半闭的眼睛，立刻合上，鼾声开始——它可是明白眼前这个机器人，有多恐怖。

　　惹不得。

　　“好了，记住我的话，小四。”

　　沈聪没有多耽搁，直接去了太空堡垒研发基地——位于北京城郊的一处火洲旁，用于搭建运输火箭和组装太空堡垒模块。

　　从超雷波电台中，沈聪已经很熟悉这个基地。

　　不过现在很仔细的在陪同科学家的讲解下，重新了解每一个方方面面，因为这里就将是他冲出地球、遨游宇宙的起点。

　　“黄主席，目前按照你的要求，载人登月火箭已经完成组装，正在调试，最迟不超过半个月时间，就能搭载掠天车，飞向月球。”

　　沈聪会先去一趟月球，再遨游宇宙，追寻进化的源头。

　　“很好，继续研发，新政府所有的资源都会集中于此，有需求只管跟我提，能解决的我会解决，务必将太空堡垒尽善尽美。”

　　“请黄主席放心，在政府和黄主席的关怀下，我们研发基地全体科研人员，一定拿出百分之一百的精力，攻克所有难关！”

　　场面话说说也罢。

　　沈聪在全面了解之后，离开了基地，并拒绝了政府高层的宴会邀请。回去教导四脚龙兽如何打破生态墙，浪费半天时间。

　　效果不大。

　　该涉及的知识早有人教导四脚龙兽了，但思维的束缚需要四脚龙兽自己去理解，作为一只蜥蜴，很难想象它要如何解放束缚。

　　“波波……还要走吗？”

　　“前进，永无止尽。”拍了拍四脚龙兽的脑袋，沈聪嘴角微微显露出一丝笑意，站起身，就在四脚龙兽依依不舍的目光中，离开。

　　没有任何情感能牵绊他的脚步。

　　应龙号-掠天车重返蓝天。

　　窗口。

　　一只黑色的大蚂蚁，拿两根触角轻轻敲打着玻璃，不知道是不是在跟四脚龙兽道别。


第823章 欧陆风云

　　蓝天白云。

　　俯瞰冰雪覆盖的大地，是一番别样的风景。

　　沈聪没有走直线去欧洲，而是曲折航行，时不时按下云头，贴地观察。应龙号-掠天车先是横穿内蒙古，进入新疆。新疆原本有巨大的塔克拉玛干大沙漠，但此时沙漠已经不见，火洲、绿洲星星点点。

　　新政府在本该属于沙漠的地方，建造了一座新的城市——和田城。

　　和田城原本就是聚居地，大约有三万多名幸存者在这里生活，很幸运的支撑到新政府来临。

　　越过和田城，不久后进入中亚地区。

　　随后飞到里海上空，他看到一只核级巅峰的海豹，在海面上捕食银白色的大鱼；看到一只巨大的海鸥，绕着应龙号-掠天车转了一圈，随后逃之夭夭；还看到里海岸边，有人类的聚居地，是一个很小的聚居地，大概几千人。

　　聚居地十分简陋。

　　应龙号-掠天车从聚居地上空略过，天眼雷达扫视一翻情况，发现这里最强的一个人类，只有究极，进化者数量不足五百。

　　直接飞走，没有停留。

　　他不是救世主，没理由去改变他们的生活，况且，焉知道他们过得幸福不幸福——其实最主要的原因，是中亚地区在沈聪的认知中，没有什么科研实力。

　　他想要救的人，从来都只是科学家。

　　科学家可以研究科技。

　　中亚地区的人大多信仰和平教……

　　应龙号-掠天车轰鸣咆哮。

　　鸿飞杳杳。

　　留下一道难以磨灭的影子，印刻在聚居地的几千居民眼中。在离开的时候，沈聪分明看到这群人一个接一个跪倒在地，向他离开的方向跪拜。

　　……

　　里海过去，是高加索山脉。

　　高加索山脉过去，是俄罗斯、乌克兰、土耳其之间的黑海，黑海再往西，就进入欧洲范围。

　　“欧洲科技人才，主要集中在英国、法国、德国，瑞典也有不少人才，毕竟是诺贝尔奖的颁奖国家。”沈聪在欧洲上空，思考着接下来的搜寻轨迹。

　　东欧国家普遍不怎样。

　　国力弱小，科研基础也薄弱。

　　“第一站，去德国首都柏林。”沈聪在地图上标示出柏林的位置，随即应龙号-掠天车轰鸣飞行过去。

　　此时已经天黑。

　　当然黑天白夜对沈聪来说，是一样的，天眼雷达不需要光线照明。等赶到柏林的时候，天刚刚亮，当应龙号-掠天车开启伪装色，降低噪音，低空侦查。柏林地区冰雪覆盖，但在柏林和汉诺威之间，绿洲茂盛。

　　变形为六臂天尊-掠天车，继续伪装色侦查。

　　不多时，终于看到人类幸存者。

　　当是时。

　　正好两帮人类幸存者在战斗，都是进化者，以原始的刀枪棍棒形式。一帮幸存者多穿皮衣，大多是兽皮；另一帮幸存者，男的多穿白色并包裹头巾，女的多穿黑色并蒙着黑纱。战斗十分白热化。

　　不时可以看到进化者倒下。

　　这两帮人也有机械装备，但战车十分破损，表面上的坑洼都没有及时修复，显然经常战斗。

　　沈聪就这样静静注视着双方打斗。

　　大概持续了半个小时，以数十名进化者彻底死亡作为结局，两拨人开始叫嚣着场面话，准备撤退。

　　对话是用英语进行。

　　沈聪听得懂，白衣、黑衣那帮人是和平教徒，以信仰的名义进行光荣之战。皮衣那帮人则是天主教徒，扬言要进行十字军东征。

　　两帮都是宗教徒。

　　沈聪不喜欢与这样的人打交道，宗教总是令人疯狂，他遇见过好几次，北美那边就不用说了，国内也有金刚功地上佛国作乱。危险混乱的末世，总是会让人失去依靠，从而不得不的依靠宗教来解脱。

　　就在沈聪斟酌着，准备抓住几个进化者，询问信息时。

　　场面上突发变故。

　　有第三方势力前来搅局，这一方势力，也是人类幸存者。不过这些幸存者大部分都骑着进化兽，有泰坦巨人也有超能勇士，后面还簇拥着一群狼狗。这些狼狗也穿着衣服，眼神中闪烁着智慧的光芒，显然已经成为智慧种族。

　　“是牧羊人！”

　　“撤退！”

　　天主教徒和和平教徒纷纷奔走逃离，场面话再也顾不得说。而牧羊人则领着有智慧的狼狗，向两帮人冲过去，追到一个人，就抓起来，放在进化兽拖着的网兜中，拖着走。

　　就这样。

　　追逐持续二十多分钟，牧羊人抓捕住上百名进化者，还缴获了几台载具战车。

　　“我们德意志共和国复国在即，必须将教廷、和平教的势力从我们的领地赶走，这一次收获还不错，但还得再接再厉。”牧羊人领头的指挥人员，是一名核级泰坦巨人，身高足有十米，快赶上新政府的唯一一名粒子级泰坦巨人李思凯了。

　　“这一次得到法兰西复国军的情报，才能把教廷、和平教打一个措手不及，下一次再想对付他们，恐怕不容易。”另一名指挥官，是究极的超能勇士，他坐下的进化兽，则是一只核级进化兽。

　　一只巨大的狼狗，大概是德牧血统，超过五十米长，威风凌凌。

　　“还是一只母狗。”沈聪关注的重点不知不觉偏离，一本正经的思考着，“如果道哥在这里，一定很开心……不过，这只母狗太大，道哥才四米多长，双方的作案工具显然并不配套。”

　　污秽想法一闪而过。

　　沈聪随即开始分析目前的情况——这一个巨大的绿洲，势力成分显然很复杂。

　　牧羊人正在寻求德意志共和国复国，还有另一拨幸存者组建了法兰西复国军，此外教廷对这里派出了教徒，和平教也对这里派出了教徒。

　　证明欧洲幸存者不少，而且彼此之间已经有联系，战斗或者合作。

　　只是没有一个统一的组织。

　　“抓个人过来问问，先了解一下欧洲的具体情况，和科研实力，以及有没有掠食者。”沈聪想着，行动已经开始。

　　很快就抓回来三名进化者。

　　分别是牧羊人、天主教徒、和平教徒的进化者，然后以“公平交易”为名，进行信息交流，历经半个小时的仔细询问比对，终于大致了解了欧洲目前的局面。

　　德国布尔格田野、卢森堡大公园、意大利米兰领地、安道尔山丘、匈牙利布达佩斯圣迹，以及英国伯明翰煤坑，这六个主要的聚居地，聚集了全欧洲大部分的幸存者。

　　并分别隶属于牧羊人、法兰西复国军、天主教教廷、西班牙宪兵队、和平教燃烧派，和英格兰政府。

　　摇了摇头，沈聪心中微微失望：“势力很复杂，大战没有，小战不断，科技实力也有限，甚至连粒子级的进化者都没有一个，几乎不存在掠食者……掠食者代表着某一方面科技的突破，没有掠食者，意味着落后。”


第824章 天地华盖龙血伞

　　六个主要聚居地，没有耗费沈聪多少精力，就全部侦查不过一遍。除了失望还是失望，交换到的科技信息十分稀少，没有重要的特产，也没有特别的天赋提升手段，更没有超八结金的踪迹。

　　“欧洲在旧世界最后几年，已经开始衰退，没想到现在彻底废了。”

　　北美那边，黄石公爵的诞生，给沈聪带来巨大的利益，他一直以为欧美是差不多的体量，怎么也能获得差不多的利益，没想到白跑一趟。

　　“尊敬的强者，请您务必接收我们法兰西复国军的友谊，我们愿意与您进行深入密切的合作，为此我们计划授予您法兰西最高荣誉奖章，并以法兰西未来国王的名义，赐予您最高等的亲王爵位。”

　　说话的是一个究极机械师。

　　他是法兰西复国军的二号人物，在见识了沈聪的强大后，就缠上沈聪了。

　　沈聪淡淡瞥了一眼这人，没有说话的兴趣。

　　只是四十五度角仰望星空：“欧洲令人失望，收获甚少，没有必要在这里浪费时间。不过现在新政府尚未完全搭载完成运载火箭，我还没有办法上月球，得等待一个多星期……这一个星期时间，继续探索地球。”

　　想到就去做。

　　沈聪不理会喋喋不休拉拢自己的究极机械师，六臂天尊-掠天车直接变形为应龙号-掠天车，飞向蓝天。

　　向南。

　　向地中海方向飞去，然后一头扎进地中海。

　　进了地中海，沈聪更加郁闷，因为与北冰洋和太平洋相比，地中海中的进化兽数量，同样要远远少于其它大洋。

　　“主要原因应该是海底火山比较少，游了半天才看到两座火山……地中海据说是板块挤压地带，会不断变小，因此板块间恐怕很难疏松，使得岩浆难以喷发，从而无法聚集火种能量。”

　　火种能量稀少，意味着进化物种发育迟缓，数量稀少。

　　“落后的欧洲，贫瘠的地中海，此行堪称失败。”离开地中海，沈聪收敛起失落的情绪，继续向南半球飞行，目的地是非洲。

　　非洲几乎没有科技一说。

　　沈聪这一次也不是来找进化信息的，而是游览野生生态比较好的非洲，会进化出什么样的新世界。

　　首先进入的应该是撒哈拉大沙漠。

　　现在应该叫撒哈拉大冰原，冰原上零星有火洲、绿洲分布，进化兽多是一些鳄鱼、蜥蜴、蝎子、蛇之类的常见沙漠物种，没有看到人迹。

　　不过很快就有令他惊讶的风景出现。

　　那是一棵树。

　　一棵有如撑开的伞的巨大树木，高度至少有八百米，树冠呈现半圆形，密密麻麻的叶子攒成一簇。树冠下方就是光秃秃的粗大树干。外形神似一把撑开的雨伞，除了树冠，没有多余的分叉和枝叶。

　　“这是一棵……龙血树？”

　　沈聪迅速找到龙血树的资料，这是一种位于也门索科特拉岛的独有物种，严格遵循两分法，每个树枝多次分为两个分支。

　　据说古时候巨龙与大象交战时，巨龙的血洒大地，后来从土壤中长出来的，就是龙血树。其实龙血树之名，是因为它受到损伤时，会流出深红色像是血浆一样的粘液，被人牵强附会为龙血。

　　龙血树曾经生活在北非过，不过由于撒哈拉大沙漠的形成，龙血树已经在非洲绝迹，仅距离非洲索马里不远的索科特拉岛上有残留。

　　“怪哉，这里竟然会生长一棵如此巨大的龙血树，是被风暴带来了索科特拉岛的树种，还是残留于沙漠中的树种重新发育？”沈聪不得而知，但这不妨碍他向龙血树进发，要近距离观察这株大树。

　　渐渐靠近，也渐渐感受到龙血树散发的威压。

　　粒子一级！

　　这是一棵货真价实的粒子一级进化树，不是粒子级海带那种伪粒子级，至于是不是树金刚，还不得而知。

　　树冠方圆接近一公里。

　　简直可以说是浮空岛屿，沈聪已经观察到，龙血树的树冠生活着诸多的进化兽，有禽鸟有走兽有虫豸，还有其它的植物。

　　“天地华盖龙血伞……”沈聪想要做一首诗赞美一下龙血树，当然他没有这个文采。

　　嗡嗡嗡。

　　蝉语言给他带来了最新的翻译，这棵龙血树，散发的情绪，带着智慧的波动——这是一株树金刚。

　　它比橡木兰更庞大，情绪亦如汪洋般深邃。

　　“风带来了美妙的吟唱，远道而来的客人，欢迎你增添我目中的景色，我是大地上坚守的高耸，诸多生灵栖息的港湾。我凝结雨露供万物生长，我兴起风雷为禽兽嬉戏，我是根，我是叶，我是阳光下的树！”

　　这是一段语意丰富的话，但事实上只是沈聪脑补出来的龙血树-蝉语言翻译。

　　龙血树已经有丰富和智慧和情绪，但它说不出优美的句子，只是大概的意思就是这样——龙血树在自吹自擂，表达自己的茂盛与强壮，也欢迎沈聪的到来。

　　伴随着龙血树的自吹自擂。

　　龙血树-蝉语言不断丰富起来。

　　沈聪也因此得以顺利和龙血树进行交流：“龙血树，你好。”

　　“龙血树……我的名字是阳光下的树！”龙血树纠正了沈聪的说法。

　　“好吧，阳光下的树，你已经拥有智慧，成为一名树金刚……树金刚不理解不要紧，你只要明白自己与别的树不一样就好。能不能说出你的故事，你从何而来，何时产生智慧，如何长得如此大？”

　　“我是阳光下的树，我在这里生长，不从哪里来，不为什么长这么大。”

　　“那么阳光下的树，你自从诞生智慧以来，记住过什么样的别样场景？”沈聪换了一个问题，再有智慧的大树，依然只是一棵树，不要指望它能说出什么来龙去脉，只需要问它经历过什么即可。

　　龙血树陷入缅怀：“我看过巨大的龙卷风，卷起沙子遮住了太阳，我的树枝断掉一半……我看过一只巨大的鸟，与巨大的狮子战斗，就在我的树冠中……我看过天空飘雪的时候，一群蒲公英飞舞……我看过一条大蟒蛇，爬上来，它的毒牙咬过我……我看过火山喷发就在我的树根旁边，很温暖。”

　　都是些常见的事物，没什么营养。

　　沈聪挥了挥手：“拜拜了，阳光下的树，你好好生活。”


第825章 猴面包家园

　　粒子一级的龙血树，没有让沈聪驻足停留，简单观察一阵，他就继续启程向撒哈拉以南的非洲飞去。

　　他看到一头大象是粒子级，巨大的鼻子挥舞，直接卷起几百米高的大树，然后硬往自己的嘴巴里塞。他下去打了个招呼，大象已经成为智慧生物，但智慧还很幼稚，没有与人类接触，社交经验为零。

　　问它什么不知道回答，只是暴躁的让沈聪走开。

　　“我以为非洲人智商偏低，其实非洲动物智商也偏低……”沈聪只好驾驶应龙号-掠天车，继续赶路。

　　在刚果一带的绿洲上，有狮子与群狼搏斗。

　　狮子是单独一只雄狮，核级巅峰；群狼最强的只是究极，但胜在团队合作，排兵布阵颇有章法。最终的结果是群狼以半数战死为代价，战胜了狮子，领头的一雄一雌两只狼，带领手下拖着狮子的尸体回巢。

　　沈聪跟着它们去了巢穴，看到巢穴中，有一只刚刚睁开眼睛的小狼。

　　这只小狼浑身黑毛，已经是完全的毛金。

　　“刚刚出生的狼崽子？”沈聪见猎心喜，施展威压将群狼震慑住，来到巢穴中，检查起来这只小狼，“Lv4-星云时代完成后，基本上金属生命就已经成型，难以生育，没想到这两只头狼竟然能生下狼崽子。”

　　雌雄头狼是否进入Lv4-星云时代，沈聪一眼可知，它们至少进入Lv4-星云时代有半年了。

　　而小狼绝对是在Lv4-星云时代之后怀上。

　　原因很简单，沈聪检查发现，小狼虽小，却完全是Lv4-星云时代的产物，它已经拥有完善的超脑。

　　检查结束，看着匍匐在地上，但口中低沉呜吼的头狼。

　　沈聪用中文说了一句：“时代在演变，生命的繁衍不知道会有何样的改变，作为遵循旧时代繁衍行为而生产的狼崽子，好好珍惜。”星云时代不是不可以受精繁殖，而是很困难，金属基的改变，导致DNA的变异，从而造成生殖隔离。

　　所以进入Lv4-星云时代的人或者动物，都很难诞生下一代……即便是新政府，在没有解决进化者生育问题之前，也是鼓励普通人繁衍后代，扩大人口基数。

　　如果有时间。

　　沈聪很想好好研究研究繁衍问题，生殖是很直观体现进化的现象，不过他没有多少时间留在地球做研究，有更重要的目标，等待着、酝酿着。

　　应龙号-掠天车升空。

　　继续向南，穿过刚果地区，稍稍向东非大裂谷方向飞行。东非大裂谷是板块分离所产生的断裂带，不知道经历过三次大地震后，这里会发生什么。

　　等到了东非大裂谷上空。

　　沈聪赫然发现。

　　东非大裂谷已经不复存在——它已经从陆地上的裂谷，变成了连绵不绝的汪洋。

　　“这里绝对是东非大裂谷，超雷波导航仪不会出错……”应龙号-掠天车顺着汪洋海域不断飞行，黑天白夜不停。

　　终于，汪洋的北边，与红海连接在一起。

　　埃塞俄比亚被大裂谷形成的汪洋分裂，东半部分和索马里一起，成为海外大岛。大陆与大岛之间的宽度，最窄处有十多公里，最宽处已经超过两百多公里。汪洋中岛屿很多，大还是板块碎裂时残留。

　　汪洋向南延伸，基本上以刚果边界作为西边海岸线，本该是肯尼亚、坦桑尼亚的大部分陆地，已经沉入海中，曾经非洲最大的维多利亚湖，也已经被大海吞并。只剩下许多破碎的岛屿，诉说着昔日陆地的峥嵘。

　　西海岸的最南端是马维拉湖和赞比西河，马维拉湖也被汪洋吞并，赞比西河下游同样如此。莫桑比克则破碎成海岛，还算保留了大部分陆地，没有彻底沉入海中。

　　“东非大裂谷已经与红海、亚丁湾、印度洋、莫桑比克海峡连成一片，总体呈现一个带状海洋分部……不如就叫东非断裂海吧。”

　　一个新的大海，就这样诞生。

　　在短短的时间里。

　　不由得不让沈聪感慨万千：“如果这一切都是源自于那颗彗星火种……如果那颗彗星火种只是某个超八天赋的金属生命残留，那么超八天赋究竟是如何的可怕？破碎的火种都能将一颗星球改变，完整的火种，又是何等风采？”

　　低头。

　　陷入沉思。

　　“不知道我能不能够走到这样强大的程度，虽然感觉很困难，但这正是我应该去努力去做的事情，成为掠食者，不仅在地球上，也要在宇宙中！”

　　……

　　观察了东非断裂海，沈聪没有耽搁，继续向南边飞去。

　　在南部非洲。

　　他终于发现了人类幸存者，以部落为单位，以猴面包树作为栖息地，繁衍生息或者说苟延残喘。

　　这些头脑简单、四肢发达的黑蜀黍们，几乎没有铁人，全都是金人。其中金人超过九成，都选择成为泰坦巨人，居住在猴面包树上。

　　一来是遮风挡雨，二来是抵御进化兽。

　　与进化兽相比，四肢发达的黑蜀黍们，实在是弱小可怜。

　　好在沈聪本就没有抱希望在这里得到进化科技，他主要为了观察地球的多姿多彩，此时则被一颗一颗巨大、粗壮的猴面包树吸引。

　　猴面包树是非常奇怪的树木。

　　树干粗大跟萝卜露在地面上一样，树冠与树干一比，就显得十分寒酸。现在的猴面包树，沈聪观察到最大的一棵，树干的直径达到恐怖的四百米。即便是之前粒子一级的龙血树，树干也远远没有这么恐怖。

　　这棵猴面包树已经被掏空，一个叫“凶噶比”的黑蜀黍部落，居住在树干中。他们人数超过两万五，进化者有四百人，酋长是身高七米二的泰坦巨人，究极，名叫“大度莫罗斯特格”。

　　这是当地的土著语言，沈聪一窍不通，他只能用蝉语言简单跟这群脑子不健全的黑蜀黍沟通。

　　末日后。

　　黑蜀黍幸存者第一时间就把长得异常茁壮的猴面包树当做新家，在这里生活并抵御自然灾害，以及进化兽的袭击。

　　掏空的树干不影响猴面包树生长。

　　猴面包树会结出巨大的球形果子，叫猴面包果，里面有甘甜的汁液和果肉。这两万五的幸存者，就是靠这棵树和周边的五棵猴面包树，生活至今。当然，如今的猴面包果已经不能给普通人吃。

　　随着猴面包树进入Lv4-星云时代，全身化为木桐，果实也成为金属食物。

　　沈聪换了一枚猴面包果，尝了尝味道。

　　酸酸甜甜好滋味。

　　“不错，很好吃，我买一吨猴面包果，种子也给我来几口袋。”

　　酋长明白沈聪的强大，光是那台可以变形的机器人，就让他肃然起敬，此时请求道：“伟大的强者……猴面包果免费送……请你出手……一群猴子常常骚扰我们……杀死很多人……请你杀了它们。”


第826章 瓜式链接

　　“一群猴子？”沈聪询问。

　　通过酋长结结巴巴、坎坎坷坷、断断续续的沟通，事情的来龙去脉沈聪才得以了解。

　　猴面包树如此奇妙，好处之多，自然不止黑蜀黍们看中，其它的进化兽也都想要从猴面包树上分一杯羹。

　　其中活跃在南部非洲的猴子，成为黑蜀黍们的天敌。

　　旧世界中黑蜀黍们可以利用工具驱逐猴子，独占猴面包树，新世界初期也可以这样做。但等到猴子们越来越强大，工具开始无效，猴面包树的争夺战就在黑蜀黍和猴子们身上，时常发生。

　　地点南非弗雷堡，这里有六棵猴面包树，是凶噶比部落所有。

　　地点南非马菲肯，这里有四棵猴面包树，是长尾猴群所有。

　　弗雷堡的六棵猴面包树，已经足够凶噶比部落生活所需，但马菲肯的四棵猴面包树，却不够越来越大的长尾猴群生活所需。故此长尾猴群正在厉兵秣马，准备抢夺凶噶比部落的猴面包树。

　　然而说再多，也没有用。

　　沈聪不觉得自己需要的一点猴面包果和种子，能够请动自己出手灭杀长尾猴群。这不符合公平交易原则，况且黑蜀黍在他眼中，不过是智慧种族的一种，长尾猴群也是智慧种族，两者没有本质区别。

　　毕竟——都要用蝉语言去沟通啊！

　　“我这里有几把核级金核打造的武器，作为交换资源的物品，差不多可以有效防御长尾猴群。就这样交易，不要再多废话，否则交易直接取消。”

　　见状，酋长不得不同意。

　　交易完成，沈聪直接驾驶应龙号-掠天车离开，没有再关注黑蜀黍与猴群之间的大战。

　　向南，都是南非的范围。

　　沈聪很快发现一个超大型的绿洲和火洲混合地区，这里是一片黄绿色的海洋，贴地飞行，天眼雷达扫视，原来都是巨大的向日葵。

　　“奇怪，这里竟然没有其它植物和动物生存，怎么只有一种向日葵？”

　　沈聪决定下来研究研究。

　　然而没等应龙号-掠天车落地，原本平静的向日葵，忽然齐齐转动头顶的花朵，那些密密麻麻排列的“瓜子”，如同火箭炮发射，铺天盖地射向应龙号-掠天车。啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒，声响不绝。

　　海量的向日葵，海量的瓜子。

　　射击出来的时候，当真是天空都黑了。

　　一时间冲击动能，足足让重达几百吨的应龙号-掠天车，无法降落下来。外层超八结金可以防御这些瓜子的进攻，但活性却被急剧消耗，这些瓜子破碎的时候，里面会喷发一股雾气。

　　雾气具有强烈的腐蚀效果。

　　一种全新的活性波动，瞬息被沈聪接收到，并就在这样狂风骤雨的攻击中，安然分析起来。

　　“很好，又是新的发现，这种活性波，竟然另辟蹊径，采用分割链接的方式，来消耗外在活性波……可以作为第三种手段，与活性光波、辐射核刀并列使用。”沈聪心情很好，“这一种活性波，就叫瓜式链接。”

　　活性光波瞬时崩溃活性波，辐射核刀剧烈切割活性波，瓜式链接取巧分割活性波，三种不同的方式，都是针对活性波。全都可以用在超八魔皇剑上，强化超八魔皇剑的攻击威力，此时威力至少上升30%幅度。

　　正是有瓜式链接的攻击力，天赋并不算高的向日葵，才能一统绿洲火洲。

　　灭绝其它植物和动物的生存机会。

　　瓜式链接研究透彻后。

　　收获很大。

　　不过这也是沈聪在非洲的最后收获，离开向日葵花海，应龙号-掠天车不一会就离开非洲大陆，来到了大海上。

　　“再往南，就是南极洲了，要不要去南极洲看一看？”沈聪想着，与科学院联系一番，得知运载火箭已经在最后调试，就快要完成，心下决断，“走马观花看一遍，先飞南极洲，再飞南美洲，最后返回北京城。”

　　如此决定后，沈聪不再犹豫。

　　应龙号-掠天车迅速突破音速，几个小时就到了南极洲。

　　南极洲依然冰天雪地，不知道是不是火种碎片没有降落于此，火山喷发也没有在这里形成，一趟飞过，竟然没有发现火洲和绿洲的存在。倒是看到不少企鹅，依然生存在南极中欧，这些企鹅的进化幅度很小，天赋竟然没有找到高级以上的存在。

　　飞完南极洲，接着是南美洲。

　　南美洲就要瑰丽多了，火洲、绿洲星罗密布，沈聪只是大致贴地飞行几次，并没有深入观察。

　　三天后。

　　应龙号-掠天车降落在北京城郊外的太空堡垒研发基地。

　　飞往月球的运载火箭，已经准备就绪。

　　“黄主席，欢迎归来，我现在向你汇报登月计划的准备工作。”负责人见到沈聪后，直接提出。

　　沈聪欣赏这样没有客套的风格：“可以。”

　　“登月计划采取的是火箭、飞船分离方式，获奖将飞船送往月球轨道，飞船则负责完成登月和返回。飞船采取三舱分布，服务舱负责提供动力，指引舱负责指挥与通信，登月舱负责降落月球表面。”

　　“登月舱又分为两部分，下降级和上升级，上升级就是掠天车。我们会把掠天车改造成合适的形态，以掠天车作为返回舱，与飞船进行对接，并返回地球。”

　　“至于下降级，我们的计划是安排一位粒子级机械师担任，他将留在月球继续工作，为新政府进军月球做准备。”

　　计划是早就讨论好的，现在不过是重复一遍细节。

　　火箭飞船独立、三舱分布、下降上升并列，这些都不是什么新科技，早前美国公布的阿波罗11号登月方案，就是类似的方案。

　　负责人继续说道：“为了保险起见，掠天车的改造，会加装独立推进火箭……这台火箭可以单独让掠天车飞离月球，并进入地球轨道。采取一定的措施，就能独立让掠天车降落在地球，不过具体位置难以预测，有一定风险。”

　　“不过以掠天车的强度，只要保护得当，不会坠毁，顶多出产损伤，修复即可。”

　　以如今掠天车材料的强度，大气层摩擦燃烧根本无法破坏，坠落地表也仅仅是重创而已，不可能直接摔死。

　　只要保护好沈聪本人，以及原火种，一切都有安全保障。

　　计划的细节，全都汇总到沈聪手中，他花费了整整两天时间，去查询每一处细节，确保登月计划没有藏匿任何阴谋。

　　登月不是简单地一次出行，沈聪必须慎之又慎。

　　一个不小心，后果就是再也回不来。

　　新政府不足信，科学家不足信，能信任的只有他自己，他相信自己的感知能够窥破一切阴谋，强大能力能够应付一切危险。

　　“呼。”

　　沈聪深呼吸一口气，看着有些阴蒙蒙的天空：“终于要冲出地球了！”


第827章 掠天车登月

　　冲出地球已经在倒计时。

　　掠天车已经交付研发基地进行改造，沈聪待在车上，一边配合改造，一边做自己的实验。虽然现在掠天车被拆卸，但最强的虚化超八结金手段，依然存在，鹤顶金也随时可以催发，安全不是问题。

　　道哥立刻从北美飞回来，它回来第一件事就是叫嚷：“我的聪，你真不够意思，竟然独自上月球！”

　　“我只是上月球实验一下太空旅行。”沈聪回应。

　　道哥不依不饶：“那应该跟我一起，你呀，图样图森破！我道哥是航天英雄，我从生下来就注定是探索宇宙的狗，我有上百小时的宇宙飞行时间，是这个地球上，目前经验最丰富的航天员！”

　　“不要无理取闹。”

　　“我道哥会无理取闹？沈聪，我要跟你举行一场全球直播电视辩论！我的智商经过科学院权威认证，已经达到284，比你的271要高出13个点！你必须屈服在我道哥的拉风智商之下。”

　　沈聪挑着眉头：“科学院什么时候负责检测智商了？”

　　这话是询问他的联络员郭姗妮的。

　　郭姗妮笑着说：“首长，科学院有一个部门，是负责检测新种族智力的，道哥去过一趟，大概是研究院没有仔细分辨，就给出的草率结论。”这话的潜台词是，研究院们在忽悠道哥，或者拍道哥马屁。

　　道哥却不以为然：“丑女娃，你懂什么！大人物说话，轮得到你插嘴吗？”

　　郭姗妮顿时站直身体：“天神批评的对，郭姗妮一定认真检讨。”

　　“好了，你可以走了。”

　　“可我还想问天神您要一份签名。”

　　道哥顿时氪金狗眼放光，矜持的说：“唉，粉丝什么的就是麻烦……”然后伸出狗爪，在郭姗妮拿出来的硬纸板上，按下自己乌黑的狗爪印。签名结束，也不再提让郭姗妮走的事情了。

　　很好被收买。

　　不过上月球的心思却十分坚挺：“沈聪，今天你必须给我一个说法。”

　　“自己动手，丰衣足食。想要上月球，你自己造一个火箭。”沈聪索性将皮球踢给新政府，想来新政府的官员会忽悠住道哥，不要想入非非。

　　……

　　时间一天一天过去。

　　已经是1月24日，距离农历春节不足一个星期了。春节对于沈聪来说没有任何意义，所以，掠天车改造完成后，他立刻要求执行登月计划。

　　“不再等等，等过完年再出发，新年也有一个好兆头。”陈秀妮劝说道，她也从北美那边回归。

　　现在北美已经被新政府彻底消化。

　　主要是新政府的粒子级进化者已经超过十名，变形金刚也开发出好几台，可以轮流派遣变形金刚去执行任务。

　　覆水药剂已经全面普及中国区的普通幸存者。

　　四五百万进化者的大势力，足够统一地球，建立新的地球文明。现在以北京城为首的人类聚居地，发展速度堪称坐火箭。

　　城市已经重新挺立，处处都彰显着现代化的科技美感。

　　日新月异。

　　沈聪翻看着自己记录下足有四百多万字的《末世日志》，回应道：“你不懂，节日并没有任何意义，时间永远不够用。”

　　“我确实不懂，但人类需要节日气氛，从精神方面释放压力。”

　　“我们已经不是人类。”

　　“只要认同，就是人类。”

　　“你认同吗？”沈聪合上笔记本，看向对面的巨大变形金刚，“打破生态墙后，从思维理念上，我们都是全新的金属生命了。”

　　“人类以前是血脉维系的身份，现在是情感维系的身份，这与我们成为什么并没有多少关系。”

　　沈聪不再言语，道不同不相为谋。

　　他内心自我认定，首先是掠食者，其次才是人类。而且自己并非是现在就要离开地球不回，只是去一趟月球而已。如果不是造假，美国几十年前就已经登陆过月球，并顺利返回地球。

　　在他的观念中，去月球，和去非洲、去南极洲，没有什么本质区别。

　　……

　　沈聪觉得登月没有什么大不了。

　　却不知道这一次登月计划，在新政府内部，造成了何等影响。

　　几乎各大城市的大街小巷，民众都在讨论登月事件——太空堡垒计划虽然没有官方宣传，但现在全民皆知——人类的守护神、国家名誉主席、地球最强进化者，准备离开地球，前往月球探险了。

　　“月球啊，月球上面不是一片荒芜吗，守护神为什么要去月球呢？”

　　“地球已经无法满足黄大大，他的目标是星辰大海。”

　　“胡总太牛了，这是要在月球上面开分基地？”

　　“登月多危险，黄大大是怎么想的呢？不怕一万就怕万一啊！”

　　“也许是月球上面有什么在吸引他吧，政府不可能一起做无理由的事情，地球遭受这样大的聚变，难保月球没有发生，只是有些信息我们普通民众不了解而已。”

　　“期待沈聪大大征服月球！”

　　“不要直呼守护神的名讳，没有告诉你吗？”

　　“为什么不能直呼，沈聪大大在乎谁喊他的名字吗，你们也太虚伪了。”

　　“这不是虚伪，是尊重。”

　　“也不知道黄主席此去月球，能否一帆风顺，一旦黄主席离开不能回来，新政府的政治格局恐怕要重新洗牌了。”

　　“不要杞人忧天，高层一直在改革体制，如今新政府高效运行，不存在离不开谁。要知道，黄主席从来没有参与过政治，他即便离开，短暂影响有，但适应一段时间也就过去了。”

　　一名从新合肥调来科学院的研究院，感慨道：“我参与过胡总的崛起轨迹，他改变了新世界的格局……但是回想起来，他的人生轨迹一直与我们普通人保持平行不相交，登月计划是前置，太空堡垒是既定，他会离开地球，肯定的。”

　　同事点头道：“我在想，多年以后，黄主席的故事会变成传说，也许未来他会出现在神话故事中。”

　　“就像旧世界历史中的三皇五帝？”

　　“也许吧。”

　　……

　　火箭基地，发射井上火箭挂着飞船，飞船装载着新形态掠天车。

　　掠天车内，沈聪坐在人车合一控制室内。

　　活性波笼罩整个基地。

　　“黄主席，一切准备就绪，天气良好，可以登月了。”负责人隔着大屏幕，向沈聪做最后的汇报。

　　在沈聪的要求下，登月火箭发射基地选择了另一处地方，同时谢绝新政府领导前来参观的要求。

　　留在这个基地的，只有科学家和工程师，别无他人。

　　大屏幕上。

　　沈聪的通信头像，沉默十秒钟，坚定开口：“开始登月。”

　　“是，执行登月！”负责人下达指令，控制室内，几百名科研工作者与工程师，顿时忙碌操控各种指令。

　　“一组数据正常。”

　　“二组数据完整。”

　　“三组数据有溢出，请求延缓。”

　　“立刻检查数据，排除干扰。”

　　“数据溢出问题查清，属于活性波交叉干涉，现在已经排除干扰，可以正常发射。”

　　“支援组准备就绪。”

　　“指挥部，指挥部，指标一切正常，请求点火！”

　　负责人擦了擦紧张造成的流汗，看着大屏幕上淡定的沈聪，正声道：“点火请求予以通过，听我口令，倒计时十个数，10……9……8……7……3……2……1，点火！”

　　电击火花引燃运载火箭的侵变堆。

　　动力输出一瞬间加到最大，新型号喷射发动机喷出无数金属颗粒，形成类似火焰的效果，达到喷射动力。

　　巨大参天的运载火箭，挣脱发射井的束缚，缓缓升空。


第828章 一切正常

　　合肥城，董铺水库养殖场。

　　黎爱萍拿着写字板，围绕着水库边巡视一圈，这是她每天都要做的事情，因为水库中养着能促进进化者身体发育的珍珠蚌，这是新政府的战略资源之一。

　　“主任，这一批珍珠蚌又快到成熟期，可以采摘了。最近各大城市都派人过来采购，订单已经快要把活珍珠订购完了，您可得留一部分，给我们大家谋福利呀。”跟在黎爱萍后面的女员工，笑着说。

　　黎爱萍没好气的说：“以权谋私，你以为我是这样的人？”

　　“当然不是，主任是模范官员嘛，不过您也不能总是为外城市着想，活珍珠我们合肥城自己都不够用呢。上次赵市长不是找到您，说今年过年要拿活珍珠当过节礼物吗，万一我们买完了，今年合肥城大小官员还不得把您家的门槛踩坏了。”

　　“随便他们去踩，今年我已经跟老张决定去北京城过节，老领导新婚燕尔，正好一起庆贺。”

　　“老领导是分管覆水药剂注射的赵主席吗？”

　　黎爱萍点点头：“赵伟亮，曾经安徽省军区司令员，新合肥的首任领导……”

　　女员工与有荣焉的啧啧惊叹：“咱们合肥城还真是人才辈出呢，赵伟亮是国家领导，朱立是首都北京警备司令员，朱海峰去了北美筹备新城，李伟军在西部探索队当政委，王莹莹已经当选全国妇女委员会副主任。”

　　“是啊，我们那一批，走上高位的很多。”女员工的话，勾起了黎爱萍对往昔的回忆，“那时候，我们眼中世界只剩下新合肥，只有胡总，毅然决然离开新合肥，重塑了新世界格局。有些人跟着他的背影登上大舞台，我呢，就窝在这里，平平淡淡也挺好。”

　　说话间，她的眼前浮现了一个高大的背影。

　　包裹在厚重的盔甲中，在黎明前的时候，这个背影消失。

　　在这个背影惊天动地之后，原安徽省军区司令员赵伟亮，原合肥警备区司令员朱立，原中二少年暗部队长朱海峰，原预备役步兵师三团副营长李伟军，原巢湖学院教师王莹莹，都追随着背影的脚步，走上新政府的大舞台。

　　或许是他们自己的能力，也或许因为他们被贴上一个标签——沈聪。

　　女员工没有见过沈聪。

　　但不妨碍她对沈聪的幻想与憧憬，此时忽然道：“哎，主任，您听说了吗，今天好像胡总要登月了。”

　　“听说了。”黎爱萍轻声说。

　　“您最早跟胡总接触，我可是知道，胡总加入新合肥的时候，是你引荐的呢。您跟我说说，胡总到底是什么样的人呀？”

　　黎爱萍沉吟半晌，微笑着说：“一个……永不止步的人。”

　　女员工拍了拍饱满的胸部：“吓，我还以为您要说，一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人呢。”

　　……

　　“伟亮同志，你的担忧我能够理解。”刘一武在办公室里，会见了到访的赵伟亮，等联络员倒了茶水后，他递给赵伟亮，“我认为黄主席登月，不管情况如何，并不会影响到政府的架构。”

　　赵伟亮接过茶杯，道：“我是关心则乱，我与黄主席认识的时间很早，可能是切身体会，也可能是身在局中。新政府的成立于扩张，虽然一直在努力消弭黄主席的痕迹，但处处都是痕迹。”

　　“确实如此，从一开始，我与华春主席交换意见，又召开常委会议，都认为淡化黄主席强大的个体影响力，才能保证政府的稳定。但想要淡化何其容易，政府的存在和现行体制的建立，都依赖他的强大影响。”

　　“这就是问题所在，登月是有失败的可能性……不怕一万就怕万一，万一发生故障……”

　　“伟亮同志，你误会我的话了，我的意思是说，政府确实依赖黄主席而建立并稳定。但一个成熟的体制，是不会因为个体的原因，从而动摇。政府现在的体制，已经趋向于成熟，各方面都努力做到平衡，领导班子也十分和谐，能够扛得住任何突发问题。”

　　“关心则乱，关心则乱。”赵伟亮打了个哈哈，“黄主席对我们来说，实在是太重要了，唉，你说他这么着急登月，图个什么。”

　　“月球有他关心的线索，辐射波动也证明了那里确实有情况。”刘一武说道，“像他这样站在进化巅峰的存在，我们所思考的俗物已经难入他的法眼。这就是境界不同，看待事物的立场也不同，你我所急，不是他所急。”

　　“是这个道理，只是难以接受。”

　　“伟亮同志，再难接受也必须接受，领导班子团结一心，才能让政府稳定，才能稳定整个局面。新世界的格局演变，政府已经做到最优解，我们不能让这来之不易的局面，付诸东流。”

　　“这是肯定的，我也就是跟你掏心窝子说一说，身为国家的领导人，个人的意志必须屈服于集体的意志，这个觉悟我是有的。”

　　……

　　“波波好坏好坏的，不带小四飞。”四脚龙兽躺在发射基地外面，看着冲天而起的运载火箭，嘟嘟囔囔的抱怨。

　　黄鼬兽则眼带笑意，不时咔咔咔的附和着四脚龙兽。

　　道哥同样狗脸色不好看，站在机器狗的脑袋上，闷闷不乐：“鱼和熊掌不可兼得，登月和配种同样不可兼得……也不知道科学院究竟有没有研究出跨种族基因配对技术，唉，找个合适的母狗可真难！”

　　陈秀妮站在一旁，听到道哥的自言自语，想笑。

　　如果真能打破生殖隔离，绝对是划时代的恐怖发明，但科学院显然并没有进行过类似研究，道哥注定要失望。

　　同时她又有点伤感。

　　再过不久，她和沈聪就一在地球一在月球，地月相隔数十万里。有如传说中嫦娥奔月，此行很可能一去不复还。

　　“地球所有羁绊，说抛弃就抛弃，这种不顾一切的孤注一掷勇气，我不具备。”

　　她无法揣测沈聪此时心里的想法。

　　是恐惧还是期待。

　　但事实上，沈聪此时根本没有什么想法，他正不断通过活性波感知，全面监测运载火箭的一切运行程序。

　　地面再多的模拟实验，都不如亲自升空去体会。

　　既然以遨游宇宙星辰大海作为奋斗目标，他理所当然要学习掌握在宇宙中飞行的技术，这一次登月，就是实习。

　　“即将飞出大气层，进入外太空，火箭运行一切正常！”


第七卷 月球漫步


第829章 超火能电台

　　地球和太空有什么区别？

　　沈聪暂时还没有去分辨，因为他一切的注意力都集中在运载火箭上，至少穿越大气层的这一段时间里，分不出其它的精力。

　　但是几个小时后，运载火箭越来越平稳，终于，穿破大气层，来到外太空。

　　进入了地球外太空轨道。

　　太空近似于真空，几乎没有摩擦。

　　只有运载火箭在不断的喷射金属微粒，作为推进力。这时候的沈聪，也放松下来，可以腾出精力去浏览美丽无垠的太空。

　　太阳照耀的光芒十分刺眼，不能迎着光去看。

　　而太阳之外的太空，漆黑一片，只有不知道距离多少光年的星星，在远外分布。而另一侧，地球蓝白色的巨大球体，就悬浮在太空中。

　　他可以看到云层移动的轨迹，可以看到陆地是白色的，那是冰雪覆盖，大海是蓝色的，蔚蓝蔚蓝。

　　也可以看到白色陆地之中有点点绿洲。

　　与在网上看到的地球图片不太一样，气势更加真实浩瀚。

　　“这就是我生活的地球么，我终于离开地球了。”沈聪克服着失重的环境，他是第一次太空旅行，但曾经尝试过失重环境。

　　身为掠食者，进化个体的巅峰，外太空的环境并没有给他造成多少影响。

　　没有失重下的各种生理反应，也没有情绪上的紧张与忐忑……新鲜感是有的，担忧也有，但更多的是平静，就仿佛真的只是出一趟远门而已。

　　活性波向太空延展，反馈是空荡荡的，沈聪内心愈发安宁：“没有刁民环绕，气氛真好……嗯，也不能说没有刁民了，登月舱的下降级，是一名粒子一级的机械师，徐景龙。不过他现在的情况，似乎有点不乐观。”

　　徐景龙，来自南部战区的一名军人，被新政府培养为粒子一级的机械师。

　　此次本选为探月的先锋，他的载具战车被设计成下降级，而他本人将留在月球，主持兴建月球前进基地，为后续新政府开发月球做准备。

　　与沈聪的平静相反，第一次太空飞行的徐景龙，紧张的满脸是汗，身体不断颤抖，牙齿互相打颤。

　　这是恐惧的表现。

　　人在进入未知的环境时，总是会恐惧。这是懦弱的表现，也是沈聪一直在克服的行为，成为掠食者后，他对未知的恐惧，已经消减很多。

　　“不过，只是飞个外太空而已，他至于恐惧成这样？”沈聪心中一根弦被莫名触动，“该不会是他心中有鬼，暗藏着阴谋诡计……很可能是他接收到新政府或者谁的指令，要在太空中暗害我？”

　　这不是不可能。

　　沈聪想要登月，但更在意自己的安全，因此他对运载火箭里里外外检查很多次，每一个计算机程序，都务必让不同的人反复测试，以减少被做手脚的几率。

　　他虽然没有绝对信任的人，但在新政府中也是有些关系的，安三顺、赵侃、南国华等科研人员，都建立过不错的联系。偶尔会套路他们几次，诈一诈他们是否背着自己参与过暗害计划。

　　结论是安全的。

　　而且他自己也给自己设计了不少自保方案，超八结金护体，鹤顶金在掌握，根本死不了。

　　正是有足够安全保障，并且慎重检查过，他才敢坐火箭升空——但刁民不可不防，想要害他的人以前有，以后也会有，难保自己会有疏漏，被刁民在运载火箭、绕月飞船和登月舱上动手脚。

　　故此，沈聪立刻联系上徐景龙：“你在紧张什么？”

　　“什么？”徐景龙反应有些迟缓，“我……我第一次进外太空，不知道怎么搞的，心里面好难受。”

　　“你不会是接到什么见不得人的任务了！”

　　“啊？什么见不得人的任务，黄主席，我的任务你不是很清楚吗，就是来月球建立前进基地。”徐景龙被沈聪一打岔，恐惧情绪渐渐平息。

　　“既然如此，我现在请你到我的掠天车中坐一坐，你把你的载具原火种开放，让我来接手管理。等登月完成，我再把指挥权交换给你，正好你现在状态不行，让你负责很危险，就这样决定了。”

　　分分钟，沈聪就解除徐景龙的指挥权。

　　徐景龙有点不情愿，但在沈聪不断施压下，还是老老实实顺着通道，走进了掠天车内部，住进沈聪刚刚为他准备好的房间——用超八结金镀金的隔间。

　　他听说过沈聪谨慎的性格。

　　也知道对方凶威赫赫的实力，况且沈聪是登月总指挥，他不得不服从。

　　关押徐景龙，接管原火种，沈聪这才安下心，继续欣赏太空的美景。现在火箭即将脱离，绕月飞船绕着地球轨道持续加速，然后挣脱地球引力，向月球轨道飞去。这个过程需要持续两天的时间。

　　一切都有计算机去掌管，早就设定好的程序。

　　因此他无需费神。

　　当然也不意味着就没有工作了，他与安三顺主持的太空堡垒计划团队，有制定过几项实验，主要是实验模块组件的超远距离通信，以及活性波在太空环境的性质变化。

　　此次的运载火箭是模块组件打造，绕月飞船也是模块组件打造，都是实验材料的一部分。

　　连一直被扣押的罗守海，也是实验材料。

　　“罗守海，超远距离通信，需要你的协助。”沈聪唤醒听歌陶醉的罗守海。

　　此君拒绝成为太空堡垒计划的一部分，眼看着登月开始，意味着他即将获得自由，这几天心情格外的好：“OK，有什么指示，BOSS，我老罗一定百分百配合完成！”

　　“感应你的载具，你的载具已经被设计成信号发射器，你需要接受并配合完成信号的校对，以确定通信质量。”

　　“没问题，我这就感应。”

　　罗守海很快就感应到他的载具，与此同时，安三顺正在发送的信号，也被他接收到。于是自流星雨灭世以来，地球与外太空的通信，终于成功恢复。接下来的时间里，安三顺会带领团队，快速制定一套通信标准。

　　如果计划顺利，地球与月球之间的通信，也可以按照放卫星计划来设计。

　　那个时候，沈聪就能在月球与地球保持信息通畅。

　　一天时间后。

　　全新的通信电台搭建完毕，这种电台已经不是超雷波电台，而是利用巨无霸的核心部位，与载具之间的特殊联系——一种尚未解释清楚的，神火系统之间的辐射波动。

　　有点类似超八结金的场化活性波，或者可以称之为场化火种能量。

　　于是新的电台，被命名为超火能电台。

　　不用说，这是沈聪亲自命名——他自认为这十分信达雅。

　　“BOSS，超火能电台已经设计成功。再过七个小时三十六分钟，您就将进入月球轨道，大概再五个小时后，降落在月球表面，祝您一切顺利。月球情况但有难题，可以直接与我们联系，科学院所有科学家，24小时待劳。”安三顺心情大好的说。

　　“嗯，保持联系。”


第830章 登陆酒海

　　做做研究，写写日记。

　　时间在寂静的外太空悄然逝去。

　　掰开一只猴面包果，挖出里面已经风干的果肉，沈聪直接塞进嘴巴里咀嚼几下，将果肉吃掉。味道酸酸甜甜，很有口感。再倒上一杯银竹鸡尾酒，一口而尽，这样一顿闲暇之余的餐食，别有滋味。

　　吃完饭。

　　超火能电台的通信内容也及时传递过来——绕月飞船已经进入月球轨道，寻找到合适的登月轨迹了。

　　程序是固定的。

　　沈聪只需要监控即可。

　　有掠天车和徐景龙载具组成的登月舱，立刻执行分离，从绕月飞船上断开连接，减速进入登月轨道。

　　月球没有大气层，意味着没有阻力，登月舱的降落十分平稳。

　　看着巨大的月球就这样一点一点接近，并迅速将视野占据，沈聪的心中说不激动是假的。而且越是临近月球，他就越是能够清晰的感受到，那股不停从月球散发的场化活性波，已经可以判断发送方位。

　　“月球，我来了。”

　　沈聪迅速将激动的情绪按压下去，冷静的等待着登月的时刻。

　　终于，当漆黑的太空成为背景时，登月舱的登陆支架缓缓接触到荒芜寂静的月球表面，一阵晃动后，登月舱停稳在月球表面上。

　　天眼雷达笼罩四周。

　　这是一片低洼的平原地形，或者说巨大的月海，月球海洋。此月海的名称是酒海，位于月球南半球，处于正对地球的半面。酒海旁边就是丰富海，中国探月工程的嫦娥一号绕月卫星就曾撞击过丰富海，现在可能还残留在丰富海上。

　　而酒海和丰富海以北，是宁静海，美国阿波罗登月计划，几次都是在宁静海登录。

　　如果一切是真的，美国旗帜说不定还飘扬在宁静海上……月球没有大气层，也就没有什么风吹之类，物品难以腐化和离散，能够保存很久。

　　“黄主席，已经登月成功，现在可以让我回到我的载具里面了？”徐景龙开口询问。

　　沈聪直接打开通道，放徐景龙返回登月舱下降级，然后道：“你现在可以在月球上执行你的任务，十天后，我们在这里再聚，到时候你为我提供升空服务。”

　　徐景龙点头：“当然。”

　　“好。”沈聪说完，思维一动，登月舱的上升级，迅速从登月舱上分离，落在地面上。一阵机械变形，原本跟导弹头一样的上升级，迅速变形为战车结构。

　　这是掠天车的全新变化。

　　事实上与之前版本区别不大，只是将旗剑号-掠天车结构删除，更换为宇宙舱-掠天车结构。

　　其它的金刚号-掠天车结构、应龙号-掠天车结构、六臂天尊-掠天车结构，都完整保留着。

　　四轮飞驰。

　　在月海上扬起细碎的岩石尘土。因为月球重力只有地球的六分之一，重达几百吨的掠天车，此时车身急剧变轻。跑起来跟要飞起来差不多，转弯的时候得多加小心，因为一不小心就会发生侧翻。

　　当然，酒海的地形是十分平坦的，稍微有一些裸露的大块岩石，也完全无法阻挡金刚号-掠天车的巨大轮胎。

　　沈聪直接把速度飙升到五百公里每小时。

　　留下两道深沉的车辙，在几乎未曾被打扰过的月球表面上——这是一片处女地，除了几次不知真假的阿波罗登月计划，剩下就只有少数几个国家发射的探月卫星和月球探测器，光临过这里。

　　这一次，是全新的智慧种族——机械师造访。

　　“宁静……寂寥……在月球上没有空气，我也不需要空气，没有刁民环绕，感觉身体都轻飘飘放松起来……当然，很大原因是因为这里的重力很弱，估计我蹦起来能蹦几百米高，再快点就飞出去了。”

　　飞出去是不可能的，这是夸张的修辞手法。

　　地球上的第一宇宙速度是7.9km/s，折合下来，需要达到28440公里每小时，才能飞出地球；月球上的第一宇宙速度是1.8km/s，虽然比地球要慢很多，但也需要6480公里每小时的速度，才能飞离月球。

　　这个速度，不用火箭运输，单凭掠天车自身，目前难以达到。

　　这也是徐景龙存在的意义，他的载具具有火箭形态，会在十天后将掠天车运送到月球轨道，再自行坠落回月球。

　　沈聪目前的前进方向是宁静海，他要去找一找美国国旗，看看美国佬是不是骗人的。

　　有经纬度作为坐标，有超火能电台作为通信，沈聪在月球表面依然不会迷路——这里是正面，一旦去月球背面，信号被月球阻挡，那就没办法与地球通信，确定坐标了。

　　因为没有大气层的缘故。

　　行走在月球表面，可以直接看到外太空，这是非常别样的视野。

　　在地球上有大气层阻隔，加上地球直径很大，永远给人一种，大地是无穷无尽的，所以古人才会有天圆地方的概念。而在月球上，没有大气层阻隔，月球直径又小，给沈聪带来的，是身在太空悬浮的感觉。

　　月球月球，身在月球才能感觉到，月球真的只是悬浮在太空的一颗球。

　　“场化活性波的发送方位，在宁静海和酒海的西北方向，我无法确定距离，但根据月球地图猜测，大致可能是澄海、气海、雨海一带，最远不会超过北极附近。也就是说，发动地点在月球正面，否则会被遮挡，我无法感知到。”

　　“不知道那里究竟是什么，产生场化活性波的强度，不如超八结金，像是超七结金……但超七结金真能从月球辐射到地球？黄石公爵就是超七天赋，并没有见到他的身体，有太多迥异于我的地方，我也快达到超七天赋了。”

　　沈聪一直认为，场化活性波是非常特殊性质变化。

　　超八结金之所以可以自行散发，肯定是因为超八天赋所带来的金属基变化，是金属基衰变系的核素，达到更高的存在。

　　类似于威压的诞生、粒子级的突破。

　　“黄石公爵没有自发散发场化活性波，说明超七天赋并未质变……月球上却有超七天赋的场化活性波，那么到底是何故？或者说，质变的标准，比黄石公爵要高，但又不需要达到超八天赋？”

　　换句话说，质变的标准，很可能在超七天赋到超八天赋之间。

　　具体是不是，暂时还得不到验证。

　　“但是很快就可以了，我可以感觉到，我在一步一步接近这个……超七结金！”沈聪眼底有兴奋的情绪被极力压抑。

　　千里迢迢来到月球，就是为了解开一个谜底，寻找一份进化契机。

　　现在，进化契机是不是存在，即将揭开。


第831章 外星生命

　　宁静海并不遥远。

　　此时正是月球正面的白天，这个白天将继续持续十一天时间。月球总是正面对着地球，围绕地球公转周期是27天左右，同时它的自转周期也是27天左右，也就是说，一昼夜是27天左右。

　　白天就是14天不到。

　　月球上的白天温度可以达到127摄氏度的高温，现在的温度已经达到87摄氏度。当然这点温度沈聪能够扛得住，就是一千度高温，也不在话下。不过等到月球的夜晚，温度很可能下降到零下183摄氏度。

　　如此低温，即便是掠天车，也会因为低温造成关节部位的磨损，虽然不至于无法动弹，但至少会影响行动。

　　半天赶路。

　　终于来到宁静海的目标地——北纬0度40分26.69秒，东经23度28分22.69秒，这个地方又叫静海基地。

　　是阿波罗登月计划第一次载人登陆的地点，也就是在这里，阿姆斯特朗率先踏上月球的第一步，说出经典名言：“这是我个人的一小步，却是人类迈出的一大步。”

　　“美国国旗呢，没有！”

　　到达目的地，天眼雷达释放，沈聪有些阴郁的搜索着整个地面。

　　他没有搜索到美国插在月球上的那杆塑料国旗，但这不足以证明登月是假的，因为，在这个地方，他看到了登录车留下的轨迹，还有一些依然存在的脚印。这已经证明，阿波罗登月计划是真实的。

　　并且，阿姆斯特朗确实第一个登上了月球。

　　见到这样的事实，沈聪很不高兴，他否定美国登月，最初是源自于对老美的蔑视。然而在自己登月之前，则心里面小小的幻想过，美国没有登月，那么自己就是第一个登上月球的地球人。

　　即使人生目标是掠食者，也依然会有一些其它追求。

　　他希望能够留下一些难忘的时刻，来标记自己曾经在这个世界上生活过，存在过。正如他来月球，还有一个目的，准备在月球上写下一行字——沈聪到此一游。这样在很久很久之后，只要有人观望月球，就能看到他的痕迹。

　　这并不是在追求世人的追捧，只是纪念自己不断追逐的人生。

　　如果生命有永恒，他会循着进化的轨迹，追逐。

　　如果没有永恒，追逐的轨迹会替他永恒。

　　“阿波罗登月计划是真的，无语……”沈聪的活性波不断扫荡这片登月之地，很快，又有了新的发现，是埋在浅表土层下面，有一个倒掉的牌子。

　　捡起来。

　　沈聪看到上面用英文写着：“人类首次月球登陆处，1969年7月。我们是为了全人类带着和平之意而来。”

　　应该是美国佬弄的虚伪标语。

　　“嗯？”沈聪关注的重点，不是这面牌子，而是这面牌子，为什么会埋进浅土层。

　　众所周知，月球表面除了岩石尘土之外，什么都没有。不会起风不会下雨，所以即便是几条车辙，也能保持很长时间。故此沈聪产生怀疑，既然连阿姆斯特朗的脚印都存在，为什么国旗不见了，标牌埋进土里了。

　　“如果是自然作用力，脚印不该清晰存在，既然脚印清晰存在，就证明这里没有发生过自然行为，可以排除太阳风、陨石、地震等情况。”沈聪皱起眉头，“那么难道是‘人为’，有‘人’在月球上？”

　　这个人，并不是单指人类，一切生命物体，都适用。

　　越想越有可能。

　　沈聪思忖：“超八结金和彗星火种坠落地球，火种之灵遍地开花，这是外星生命……月球如果真有超七结金，未尝不会存在外星生命……果然，一刻不让我安闲，才离开刁民，外星人又来找麻烦！”

　　心中提高警惕。

　　沈聪将牌子随手丢到一旁，然后回到掠天车中，驾驶掠天车变化出麒麟臂大铲子，开始在地表有层次的铲去土壤，以研究地表之下是否有生命活动的痕迹。

　　地表上只有脚印和车辙，没有其它痕迹。

　　如果真存在外星生命，动了国旗和标牌，那么一定是从地下行动。

　　……

　　不得不说，沈聪有时候真的很天才，敏锐不像话。

　　就在麒麟臂大铲子不断下铲一段时间后，终于，活性波感知到一丝异常的动静，来自于不远处的地下。

　　“有情况！”

　　沈聪双眼发亮，金刚号-掠天车迅速变形为六臂天尊-掠天车，冲向动静发源地，金属手掌开始疯狂刨土。

　　刨土没几下。

　　噗嗤一声！

　　刨出来的大坑中，一个黑色的小虫子，从松软的土壤中跳出来，快速向远处逃窜。这是一只全身机械造型的小虫子，没有翅膀，但六只脚的脚掌就像是气垫一样，踩在地表的土壤上，丝毫不留痕迹。

　　“想逃？”六臂天尊-掠天车手掌轻挥，虚化超八结金猛然绽放乌光，一眨眼就笼罩住这只机械小虫子。

　　小虫在乌光中挣扎不得。

　　口器中发出尖锐的叫声，十分刺耳。沈聪稍稍控制虚化超八结金，就把它的口器给束缚住，再也不能发出叫声。

　　收回来，以虚化超八结金作为隔离，将机械小虫拿到实验室中。

　　“超七结金还没有找到，先找到外星生命了，有意思。”沈聪本人穿上全新升级版地狱植装，确保防御做到位，这才走进实验室，“一只机械风格的虫子，是超七结金自然演化，还是外星人制造出来的小玩意？”

　　六臂天尊-掠天车全方位预警外界情况。

　　沈聪迅速开始实验，先是观察：“一米二六长度，如果抛开六只气垫脚，这只机械小虫有点像是蝎子和螳螂的结合体。说是机械风格，并不严谨，它的身体构造，是一种十分奇特的风格，像是……用金属编织而成。”

　　编织风格，不是真正的轴承、杠杆、螺丝所代表的机械风格，但很多细微结构上，确实有杠杆、轴承原理的应用。

　　“黑头，你过来，给你看个同伴。”沈聪把黑头喊了过来。

　　“誓死保卫家园！”黑头跑过来，触角乱晃，忠心耿耿，“黑头，强大，黄石公爵，勤劳，棒棒哒！”

　　“别瞎喊口号了，上试验台趴好。”

　　黑头乖乖趴好，触角不停收集信息素，显然发现了被超八结金束缚的机械小虫。

　　沈聪喊它过来，是为了作对比。

　　黑头也是全金属结构，只是具有地球生命自然生长所特有的外貌，机械小虫是全金属结构，外貌迥异于黑头。但在否定了机械风格后，沈聪越看越觉得这也是一种自然生长的外貌。

　　“自然生长？外星生命？看来得解剖看一看。”


第832章 腐烂的尸体

　　实验室中，机械小虫被沈聪反复研究。

　　他可以确定这确确实实是一种金属生命，具有神火系统，但是没有脑火，故此无法进行蝉语言交流。它的口器可以发出冲击波，这是一种活性波的简单利用方式，大概是用于交流所需。

　　只是具体的交流方式，因为缺乏更多样本去比较，无法弄清楚。

　　“天赋1.256H，Lv4-星云时代，分不清雄性还是雌性，亦不清楚维持生命的方式，是进食还是汲取火种能量……月球表面并没有火种能量分布，没有发现绿洲，也没有火山活动，完全是熄灭的。”

　　月球相对于地球来说，是一颗荒芜寂静的星球。

　　科学家猜测月球曾经有过火山喷发，只是最近十几亿年之内，没有火山运动了。当然，不排除以后会有火山。事实上月海的形成，就有科学家猜测，是火山喷发造成。只是月球没有地球那么有劲，可能射不出来。

　　岩浆只能缓缓从内部扩散到表面，形成巨大平整的玄武岩。

　　这样一个鸟不拉屎的地方，显然没有生命可以生存，即便是金属生命，也需要养分的补充。

　　“这只机械小虫，很显然是需要进食的，现在有两种假设。第一种是月球的某地，有火种碎片降落，形成了绿洲，机械小虫就从那里跑过来的；第二种是月球上面，并未有绿洲，但有可供金属生命食用的物质。”

　　沈聪决定暂时先不忙着解剖机械小虫，他打算将机械小虫释放，让它逃跑，跟着它，找到可能存在绿洲或者可食物质的地方。

　　机械小虫会钻地，它的六个气垫一样的脚，能够收缩，这样就能轻易钻进土壤中。沈聪需要做的就是把它的气垫脚内塞上金属片，这样一来，它无法收缩气垫脚，就没办法钻进土壤中，只能在地表奔跑。

　　做好一切准备工作。

　　机械小虫被沈聪扔到了外面。一落地，机械小虫就想要钻地，但它赖以钻地的六只腿都变成气垫了，根本破不开土壤。

　　沈聪稍稍释放威压驱赶，机械小虫就顾不上钻地，直接在地表奔跑起来。

　　六臂天尊-掠天车大踏步跟着它。

　　黑头通过信息素，感知到机械小虫在跑，顿时很不屑的发出评论：“弱小的虫子，战五渣，黑头一个打俩！”

　　“我以为你要一个打十个呢。”

　　沈聪驾驶六臂天尊-掠天车，不慌不忙的跟在机械小虫身后，看着机械小虫以超高速奔跑。这个速度至少达到两百公里每小时，足见机械小虫虽然只有一米多长，但体内具备的能量很强大。

　　如果是黑头，绝对没有这个速度。

　　一个小时后，随着对机械小虫歪歪扭扭奔跑轨迹的研究，沈聪逐渐发现一个线索：“机械小虫确实不在盲目奔逃，而是有着既定的方向……这个方向，似乎与我要寻找的超八结金方向一致？”

　　他目前所在的位置在宁静海的西部，机械小虫向西北方向奔跑，那个方向是气海的方向。

　　“不管去哪，跟上再说。”

　　荒凉的玄武岩平原，色彩单调，气温高涨，机械小虫不知疲倦的奔跑，沈聪同样不知疲倦的奔驰。一追一逐，转身三个小时就已经过去，宁静海已经被他跨越，现在来到宁静海和气海之间的陨石坑地带。

　　月球表面除了玄武岩平原月海，就是大大小小的陨石坑。

　　因为没有大气层的阻挡，所有的天体都可以直接坠落在月球上，形成陨石坑。

　　越过几个大型陨石坑，进入气海，机械小虫还在不知疲倦的奔跑，也不知道它那搜小的身体中，怎么会有如此持久续航的能量，已经持续奔跑了四个小时。这还不是极限，因为气海也被越过，时间已经过去六个小时。

　　气海的西北边，是亚平宁山脉。

　　亚平宁山脉是月球表面最大的山脉，长达一千公里，高出月海平面三千到四千米，有许多高达四五千米的山峰。据科学家猜测是，亚平宁山脉是雨海撞击事件时形成的断裂地带，而雨海是被几亿年前的一颗陨石撞击形成。

　　真假尚不可知，但沈聪的天眼雷达扫过亚平宁山脉时，眼睛却陡然闪烁出两道激光一样般的神采。

　　“这里的火种能量有逸散，而且，超七结金的场化活性波，在这里开始凝实。如果我的感知没有错误，超七结金就在亚平宁山脉当中……跟上机械小虫，它绝对跟超七结金有关联！”

　　六臂天尊-掠天车快速推进，踏上月球最大的山脉。

　　山脉看上去层峦叠嶂，但都一样单调，光秃秃的寸草不生，连颜色都没有什么太大的变化——所有都是灰色，却别只是有的灰色深一点，有的灰色浅一点。

　　机械小虫在群山之中乱窜。

　　六臂天尊-掠天车在后面追赶。

　　一来二去，又耗费大约一个小时的时间，终于，沈聪不再需要借助机械小虫来带路了。他的天眼雷达发现在亚平宁山脉深处，靠近澄海的方向，看到了此行的目标。

　　噗嗤！

　　机械小虫被虚化超八结金抓住，重新关进实验室中。

　　六臂天尊-掠天车开始向目标出发：“模糊视界中，那是一处山谷，山谷与其他地方不一样在于——那里有特殊形状的物体堆积，并且，有小东西在行走，感觉像是跟机械小虫同一种外星生命。”

　　随着距离缩短，模糊视界渐渐变成清晰视界。

　　这个时候，沈聪才彻底看清楚，目标到底是什么。

　　“这……是外星生命的尸体？”情绪剧烈波动，又被沈聪狠狠地压制下去，以冷静的状态，缓缓靠近这具看上去像是外星人尸体的残留物。

　　整体看来，外星人尸体像是巨大的虫子，但具有人形结构。

　　它具有和机械小虫一样风格的身体结构，那是一种金属线条扭曲在一起，仿佛编织物一样的结构。或者换句话说，很像人类的肌肉结构，但是更为复杂和纠缠。

　　有头部，头部没有五官，但有一双触角，和巨大的黑色苍蝇眼。

　　有翅膀，在背部，一共四根，对称分布。不过翅膀已经“腐烂”，说腐烂不太准确，是被啃食了，只残留一部分翅根。

　　有躯干，像人类一样的躯干，但躯干上生有倒刺。并且没有肚子，肚子是脊椎一样的结构支承，非常细小。

　　有双手，双手是鸟爪一样的尖锐。

　　有双腿，但双腿是反关节。

　　外星人尸体总长大概有三百多米，比黄石公爵要大几倍，身体已经有很多部位，都被机械小虫啃食掉。而且还有不少机械小虫，围绕着尸体进进出出。

　　“这就是外星人？”沈聪感受着外星人尸体散发的场化活性波，眉头紧蹙，“一具尸体，它从何而来？为何倒在这里？到底发生过什么？”


第833章 脑子不见了

　　腐烂的外星人，就在山谷中横卧着。

　　无从猜测它来自何方，为何死在这里。

　　但依然可以看到它的身体，闪烁着金属特有的光泽，那些一米多长的机械小虫，就依靠它的尸体存活，汲取尸体中的养分。

　　因为场化活性波很旺盛，沈聪能够轻易感觉到，尸体所残留下的天赋痕迹。

　　“超七天赋，有些不稳定，但已经超过7.77H，距离7.784H的粒子三级标准不远了。”沈聪没有轻易靠近尸体。

　　在没有弄清楚尸体是否无害之前，远离才是安全的。

　　毕竟按照正常的套路，尸体都会产生尸毒之类，金属生命同样有金属病毒的威胁。沈聪有粒子毒触可以吸收金属病毒，但这并不保险，万一粒子毒触只能与鹤顶金发生作用，无法抵抗其它病毒，那就很尴尬了。

　　“不过，不能任由机械小虫继续啃食外星人尸体，尸体上的材料，有可能都是超七结金，属于我的私人财产。”

　　当下，沈聪将六臂天尊-掠天车停在距离尸体一公里远的地方。

　　放出许久未曾活动的铁狮子，开始去研究尸体，并抓捕啃食尸体的机械小虫。机械小虫既然是诞生自外星人的尸体中，长得又像蝎子和螳螂混合体，沈聪决定给它起一个符合形象的名字。

　　“尸螂。”

　　铁狮子对付尸螂并不困难，尸螂看上去很凶狠，但战斗力也就是五左右的渣渣。不一会儿铁狮子就抓住了大概有三十多只尸螂，将围绕在尸体周围的尸螂，抓捕一空。不过有不少尸螂已经逃跑。

　　至于尸体之外，亚平宁山脉之外，肯定也还大量尸螂存在。

　　说不定这些尸螂已经遍布月球了。

　　“徐景龙，收到信号没有？”

　　“收到了，黄主席请说。”

　　“注意，月球有金属生命存在，我已经将尸螂的资料传给你，你注意一下，一经发现立刻抓住，不要放跑一只。”

　　“月球上真的有生命？”徐景龙惊呼一声，随即点头表示，“好，我会多加注意周围环境，一旦返现尸螂，立刻抓获。不过，黄主席，这种尸螂从哪里来的？”

　　“暂时我还不能确定，等我研究出头绪，再告诉你。”沈聪没有透露外星人尸体的消息，通知徐景龙注意后，立刻挂断超雷波电台。

　　他的注意力，主要放在铁狮子身上。

　　此时铁狮子已经顺着尸体残破的胸口部位，向内部搜寻过去。

　　外星人尸体因为太过于巨大，就像是一个巨大的建筑物，可供铁狮子顺着内部的结构间隙行走。

　　“内部有啃食的迹象，似乎只剩下……骨架了？”沈聪的视野已经切换到铁狮子身上，看到尸体内部结构，皱眉思索。

　　外星人并没有所谓的骨架，但有非常致密和纠结的编织结构，这些结构支撑着整个身体，并且结构完好，显然尸螂根本啃食不动这些结构。但编织结构外面，还有一种类似膜，或者脂肪一样的结构。

　　这种结构只有少许残留，其它应该存在的部位，都消失不见，显然被吃了。

　　“我来还原一下。”沈聪一遍探索，一遍一心二用，本体在掠天车内，摸出草稿纸，开始作图。

　　作图水平不高，但勉强达到业余战斗机的水平。

　　当他将尸体的编织结构和膜结构还原后，发现正好将整个身体填充完整，也就是说，外星人的身体是一个完整的整体。不像地球动物的身体，有五脏六腑之类的分工。完全就是编织结构就和膜结构的填充物。

　　“那么，它应该有神火系统……嗯，估计被吃了。”

　　“我应该去它的脑袋里找一找，看看是不是有原火种，或者真火种的残留。”

　　“等一等，先不着急解剖它的头颅，先采集样本带回来，研究外星人尸体是不是有金属病毒携带。如果没有金属病毒，我可以亲自去解剖头颅，确保头颅内部能够保存完好……如果发现一枚真火种……”

　　甩了甩脑袋，沈聪不再去想真火种的事情。

　　若真有真火种，真火种的价值无疑是令人震撼的，沈聪怕自己希望越大失望越大，现在需要的是保持平常心，以冷静的状态研究外星人尸体。

　　铁狮子采集了部分膜结构。

　　编织结构太硬，还是借助虚化超八结金，才切割下来一部分。

　　两种结构经过超八结金的包裹，被送入实验室中，沈聪立刻着手研究，经过层层解析，确定这两种结构都没有含有金属病毒，并且属于金属材料，无毒害作用。这种金属材料，虽然比不上超八结金，但比现阶段掠天车的材料还要优秀。

　　“很好，现在外星人的尸体，彻底属于我了。”沈聪嘴角翘起弧线，“这种材料，仅次于超八结金，我来看看能不能进行虚化处理。”

　　答案是否定的。

　　尸体的材料无法虚化。

　　“令人失望，本以为散发场化活性波，至少也是弱化版的超八结金，我连超七结金的名称都准备好了。结果却是伪劣材料，根本无法与超八结金媲美，既然如此，超七结金这个名字也就没有必要了。”

　　研究好了。

　　沈聪开始驾驭六臂天尊-掠天车，靠近尸体，然后超八魔皇剑舞动，准备切割外星人的头颅。

　　头颅的材料非常坚固。

　　可惜在超八结金打造的超八魔皇剑下，依然不堪一击，被顺利切开。切开口，头颅的一切，都展现在沈聪眼中。

　　“这……竟然空了。”沈聪心头再度失落，头颅中没有真火种的迹象，也没有原火种和超脑。

　　只有一个空荡荡的脑壳。

　　“会不会我看到的头颅，其实不是外星人的头颅，它的火种另有地方？”想到这里，超八魔皇剑不断切割，很快就把外星人的尸体肢解。

　　但所有的尸体被解剖开，依然没有找到火种的迹象。

　　连身体中的神火都已经消失。

　　“或许是神火系统太过于脆弱，被尸螂肢解吃掉了。”

　　沈聪恨不得立刻将所有的尸螂都踩碎碾爆，很可能它们吃掉了宝贵的真火种，但就在这时，他似乎发现什么，猛然一转头。

　　眼神瞬间凝滞。


第834章 巨大危机

　　猛然回头。

　　背后什么也没有，空荡荡的。但是沈聪的眼神却瞬间凝滞。原火种疯狂闪烁，六臂天尊-掠天车瞬息之间就摆出防御姿态，超八魔皇剑点亮，超八单手盾举起，超八结金进入虚化状态。

　　眼神中两团火焰燃烧，盯着前方山谷的入口。

　　入口处似乎什么都有。

　　安静的可怕。

　　事实上月球因为没有空气无法传播声波，始终都是寂静无声的。

　　仿佛与真空对峙，沈聪丝毫没有放松，神火系统紧绷，活性波感知开到最大。天眼雷达也不断扫视山谷入口，那里有东西，他的肉眼看不见，天眼雷达也看不见。但原火种感受得到，一种如芒在背的刺痛感。

　　“不行，敌暗我明，我很被动！”沈聪来不及去思考，到底什么东西在窥视自己，并给自己造成如此巨大的紧张之感。

　　他只能全身心投入到应对之中。

　　伪装色开启，六臂天尊-掠天车淡化消失；场化活性波鼓荡，将周围的真空全都充斥上混乱的活性波，以防止被对方侦察到六臂天尊-掠天车的位置。

　　这样做并不保险，六臂天尊-掠天车无法悬浮，脚印始终是败笔。

　　但至少能够减少上半身的行动暴露。

　　气氛凝固。

　　时间一秒一秒流逝。

　　不知名的未知存在似乎静止不动。

　　沈聪紧绷的神经，渐渐平复下来，冷静的情绪主导着。

　　“危险，很危险，到底是什么存在，为什么看不见、感知不到，连脚印都没有留下？唯有我的原火种，和掠天车原火种，都在做出过激的反应，证明山谷入口处，确实有东西存在，一个恐怖的东西！”

　　“月球上果然有着不同寻常的事物，先是外星人的尸体，再是无法看到的异物……”想到这里，一个可能性在脑海中酝酿，“莫非，这个无法看到的异物，其实也是外星人，是活着的外星人？”

　　“是了，外星人有翅膀，可以飞，所以没有脚印……也不对，翅膀在真空中没有作用，无法提供浮力。”

　　“也许，它的翅膀是另一种形式的飞行？”

　　思维在转动，对峙在持续。

　　沈聪在度过最初的紧张后，已经有想法希望能与对方沟通交流。跟外星人进行交流，想一想都刺激。

　　不过现在情况是对方根本没有现身的打算，只是在暗中窥伺沈聪。

　　这是恶意。

　　来自外星人的恶意。

　　沈聪不能允许，不管是什么东西，想要害他就必须予以铲除。

　　“先下手为强，后下手遭殃。既然对方以恶意面对我，我不能坐以待毙。它可以隐身，从我的感知中消失，这有两种可能，一种是干扰光线、活性波，达到隐身的效果；一种就是无形无质，本身就是超出当前物理规则的存在。”

　　这是两种判断。

　　不过沈聪倾向于前者：“假设，它是另一个外星人，既然外星人死后留有尸体，那么就不应该是无形无质……不管如何，形式已经不由得我继续浪费时间，如芒在背的感觉，刺激我的原火种都快要失控了。”

　　原火种就是沈聪的大脑，失控意味着他的思维陷入混乱。

　　这像是被精神攻击了。

　　对方直接攻击他的原火种。

　　所以只能趁着自己还能压制住原火种，抢先攻击。

　　嗡嗡！

　　虚化超八结金瞬息离开六臂天尊-掠天车的表面，组成一个巨大的网状结构，向山谷处电射而去。

　　就在此时。

　　原本静静对峙的空白处，一道身影从虚无中显现出来。

　　赫然是小号的外星人。

　　外星人尸体身高达到三百多米，小号外星人身高只有三十多米，比尸体小了无数倍。但它的身体结构与外星人尸体几乎如出一辙，背后四根尖锐的翅膀，没有舞动，但它就这样悬浮在半空中。

　　触角一颤一颤的抖动。

　　苍蝇眼闪烁着幽蓝色的寒光，身体则闪烁着乌黑的金属光泽，手上握着一根奇形怪状的棒槌。

　　棒槌仿佛是随便拿一块石头凿出来的，坑坑洼洼、歪歪扭扭。

　　也不见它如何动弹，身子就自动上升一百米，躲开了虚化超八结金组成的大网。然后脑袋向左歪一歪，再向右歪一歪。下一秒钟，它就朝着沈聪飞过来，速度快得惊人。

　　以沈聪如今的反应力，也能堪堪跟得上。

　　撑盾！

　　哐当！

　　巨大的冲撞力，在超八单手盾上绽放，连黄石公爵都无法破防的盾面，应声弯曲，瘪下去一大块。

　　这是被棒槌锤击造成。

　　“好强的攻击力！”沈聪心中惊讶，面上神色不动，反手就是一记超八魔皇剑。

　　当！

　　超八魔皇剑被对方的棒槌格挡，辐射核刀、活性光波、瓜式链接，三重破坏力没有给棒槌造成一点破损。

　　这是比超八结金更为强大的材料打造的武器。

　　第一次，沈聪遇到比自己装备更好的对手，不过他没有丝毫因为惊讶而耽搁，超八魔皇剑没有建功的时候，粒子毒触轰然从麒麟臂中爆发，向小号外星人席卷而去。内部的鹤顶金已经蓄势待发。

　　噗嗤！

　　粒子毒触接触到对方的皮肤，但意外的是，竟然无法扎破对方的皮肤。

　　那编织风格的皮肤，以独特的韧性，抵挡着粒子毒触的侵袭，丝状根无法扎入，鹤顶金无法注入，只能释放在外表上。可惜，粒子毒触无法进入，鹤顶金同样无法越过对方的皮肤防御。

　　盘外招无法取胜，战斗陷入白热化。

　　沈聪无法伤害到对方，只是对方想要轻松拿下沈聪，同样有难度。超八单手盾在对方棒槌的重击下，已经快要被锤成废铁。超八魔皇剑也因为格挡，剑刃被崩碎不少，成为一把破剑。

　　如果不是虚化超八结金能够及时阻挡，六臂天尊-掠天车好几次都差点被棒槌锤坏。

　　局面一边倒，沈聪陷入下风。

　　不只是下风。

　　更是危机。

　　自他成为掠食者以来，最大的危机。

　　“不能再这样下去，伪装色似乎并不能阻挡对方的视野……开大招，只要能够打破它的防御，粒子毒触就能注入鹤顶金，这是获胜的唯一方法！”

　　心随意动。

　　六臂天尊-掠天车背后四只麒麟臂伸出，各自握着用超八结金镀金的大剑，转过身与小号外星人纠缠战斗。原本的两只麒麟臂，则转为背后，开始变化。

　　只见虚化超八结金全部聚集在超八魔皇剑上。

　　渐渐地，这些虚幻超八结金围绕着超八魔皇剑旋转，形成一道小型龙卷风。这一幕，与组合战车的防风盾十分神似。

　　蓦然。

　　六臂天尊-掠天车再度转回来，附着着龙卷风的超八魔皇剑，闪电般向小号外星人刺去。

　　石破天惊的一击！


第835章 思维消融

　　石破天惊的一击，名为剑龙刺。

　　是沈聪根据防风盾和风暴剑雨的原理，利用虚化超八结金模拟出的场化效果。场化活性波可以把活性波从简单地波动，堆积成液态和固态性质的强大战斗力，虚化超八结金以此来使用。

　　同样可以堆积更高层次的效果。

　　仅这一击，就消耗侵变堆至少一个月的能量供给，并且将六臂天尊-掠天车一身活性波释放一空。

　　但造成的破坏力，值得肯定。

　　嗡嗡嗡！

　　高速运转的剑龙刺发出一圈一圈震荡波，这是以波动的形式在真空中传递，用共振鼓接收，可以听到类似音爆的巨响。在这样巨大的音爆中，小号外星人猝不及防，直接被剑龙刺命中胸口位置。

　　噗嗤！

　　嘶啦！

　　毫无疑问，防御力再强大的小号外星人，也无法抵挡剑龙刺的强大破防效果，胸口豁然洞开。

　　洞开的瞬间，粒子毒触从超八魔皇剑上伸出几根触手，成功将丝状根扎入防御力比不上外壳的内部组织，金属病毒鹤顶金如同饥饿的蝗虫，顺着破损的组织结构，向小号外星人体内疯狂涌入。

　　沈聪可以通过附着在鹤顶金上的活性波，感知到鹤顶金顺着对方的神火系统，在不断蔓延。

　　不用多久，也就是抽出超八魔皇剑，然后被小号外星人一拳锤击，六臂天尊-掠天车差点倒飞的间隙。

　　鹤顶金已经弥漫小号外星人的全身。

　　“任你奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水！”沈聪福至心灵，想起一句拉风的台词，虽然不合适，但多多少少能够体现出他现在的心情。

　　接着。

　　在沈聪的期待中。

　　原本威风不可一世的小号外星人，就这样停顿住，浑身从乌黑的颜色变成了绿色。绿色的外星人，更符合沈聪心中勾勒的外星人人设。小号外星人变绿之后，苍蝇眼眼中幽蓝色的光芒没有衰减，相反更加旺盛。

　　然后。

　　月球山谷寂静无声的气氛中，小号外星人的两只苍蝇眼猛然炸开，身体直接瘫倒在地。这并不是结束，就见炸开的苍蝇眼内，显露出一团不可思议的物质，这种物质光亮非常，仿佛能够吸引宇宙中所有的光线。

　　但沈聪却一瞬间头皮炸开般发麻。

　　因为这团物质给他带来的感觉是“恐惧”、“渴望”、“无助”、“冲动”、“渺小”等等复杂的情绪。

　　“这到底是什么东西！”

　　这是沈聪最后一刻的念头，在随后的千分之一秒之内，那团不可思议的物质，如同超新星爆炸，绽放出堪比太阳的光亮，将亚平宁山脉的山谷点亮，淹没一切。

　　……

　　北京城，天文台。

　　有值班的科学家正在观察月球活动，巨大的望远镜基本上可以观察到月球表面的大部分轨迹。当然，在当前科技下的观测技术，还比较落后，只能看到月面山谷的起伏，还无法看到掠天车、外星人的活动。

　　但这个时候，科学家猛然发现，月球上的一点，竟然发出强烈的光线。

　　“月球有异常现象发生，位于亚平宁山脉……”

　　“分析结果如何？”

　　“无法分析，但猜测应该与黄主席在月球的活动有关系。”

　　“联系黄主席，询问是否与他有关。”

　　“联系不上，黄主席已经关闭了超火能电台。”

　　“嗯，继续观察，随时注意超火能电台是否打开，一旦打开，立刻联系黄主席，问清楚情况。”

　　……

　　当强光消散，事故的主角沈聪，发现自己陷入未知的环境中。

　　上下四方不辨，色香味触无感。

　　说不清是寂静黑暗，还是混沌迷惘。

　　反正他现在的状态十分玄奇。

　　“我在哪里，我怎么了？我最后的记忆是小号外星人爆炸了，对了，它的眼睛炸开，可以看到颅内的情况，里面有一团不可思议的奇妙物质……爆炸就是奇妙物质造成，有光，强烈的光线，随后我就什么都不知道了。”

　　“失败，彻头彻尾的失败，面对外星人，我所依仗的生存手段，几乎没有派上用场……我这就被爆炸杀死了？”沈聪不觉得人死后还有意识，但觉得自己现在距离死估计已经不远了。

　　这种混沌的状态，让他想起在Lv3-燃烧时代时，因为提前获得超脑，造成他的神火系统短路，从而陷入瘫痪。

　　只剩下超脑中的意识能够自由施展。

　　那时候也是如此彷徨不安。

　　“掠天车估计已经在爆炸中损毁，我感知不到那颗原火种所在……我的身体估计也快要崩溃了，无法感受到身体的存在……”

　　“嗯？”

　　“不对！”

　　沈聪陡然发现问题之所在——他感觉到有另一股意识的存在。

　　这是非常奇妙的感觉，明明他自己是一个独立自主的意识，但在不知道具体位置的另一个地方，有一股意识正在从模糊中浮现，越来越清晰。他可以感觉到，另一股意识的思维运转，尽管那并不是他的意识。

　　不是幻觉。

　　沈聪很明白。

　　就在他试图解释为什么的时候，那股意识传来一阵思维波动，直接在意识中发出“声音”：“发现了吗？低等的生物，警觉性还算可以。”

　　“你是谁？”沈聪急忙运转自己的思维。

　　那股意识本该是陌生的、对抗的，但沈聪又隐隐约约觉得那股意识的一切，自己只要努力一点，就能看清楚。

　　只是努力的还不够，因此看不真切。

　　就好像遗忘了某个细节，怎么想就是想不起来。

　　“我是谁？哈哈，告诉你也无妨，我是伟大的矮星级虫王幻影之翼，等我完成对你的火种掠夺，再去地球接收恒星级狂暴碎星者的遗泽，未来的我，即将是恒星级虫王幻影之翼，虫灾无尽我无尽！”

　　“什么东西，什么矮星级、恒星级，什么虫王幻影之翼、狂暴碎星者？”沈聪没听明白这股意识在说什么。

　　那股意识，也就是矮星级虫王幻影之翼，意识中显现出冷酷的味道：“等我掠夺了你的火种，你我一体，你就什么都明白了。”

　　思维交流结束。

　　下一秒钟，沈聪的意识就感觉到自己膨胀起来，无数的信息在不停的碰撞、融汇，这些信息都是此前从未见过的内容，属于幻影之翼。

　　与此同时，他又感觉到自己的意识在淡薄，思维的火花似乎被幻影之翼的意识一点一点吸收、消融。

　　“掠夺……吞噬……我被幻影之翼吞噬了吗……那个小号外星人……”


第836章 沈聪兽谢幕

　　虫。

　　在地球科学界有明文解释。

　　狭义上是指动物界中无脊椎动物的节肢动物门昆虫纲的动物，六足动物总纲（包括原尾、弹尾、双尾、昆虫四纲）均泛称昆虫。

　　广义上可用于对某些生物的泛称，并不局限于节肢动物门。如原生动物门中的鞭毛虫、肉足虫、纤毛虫；扁形动物门中的涡虫、绦虫、吸虫等。还有腔肠动物幼年期的浮浪幼虫等，虽名为虫，但非昆虫。

　　而在遥远的星际当中，有一颗气态星球，是行星，围绕着两颗恒星运转。

　　这颗星球没有名字，因为并未诞生有足够智慧的生命，只有一种类似于虫的生物。

　　虫的身体是柔软的气态，因此可以在星球的任何地方游动，除了核反应释放高温的星核内部。

　　气态虫族种类繁多。

　　但总的来说，都要经过气芯、气虫、气蜕、虫王四个阶段，用地球的术语解释，这属于完全变态发育。

　　气芯是气态虫族的卵，是具有生命基因的大分子气态生物结构。

　　当气芯吸收足够的能量孵化后，就成为气虫，气虫是具有虫类形态的幼生阶段。这样的气虫千奇百怪，各种形态都有。而且大部分的气虫都会因为外界环境的变化，改变自己的形态结构。

　　有时候可能是一团圆球，有时候则张牙舞爪。

　　“幻”就是一只气虫。

　　生活在星球的浅表区域，那里气体稀薄，环境恶劣。星球外围气体经常爆发巨大恐怖的风暴，持续无数个双恒星日，每一次风暴诞生，都有大量气态虫族被吹散身体，成为星球气体的一部分。

　　幻很幸运，只经历过一次风暴，并在随波逐流的过程中，吞噬了很多破碎的气态虫族尸体，得以成长壮大到气蜕。

　　气蜕，是指气态虫族的体型达到一定阶段，因为气态结构十分松散，脱离束缚，无法再维持自己气体身体。

　　这时候气体身体，就会渐渐内缩，成为内部液态外部气态的结构。

　　是一种蜕变。

　　气蜕再逐渐壮大，最终会完全成为液态。

　　完全液态的气态虫族，就是虫的成熟体，是虫王。虫王可以孕育新的气芯，壮大族群，繁衍生息。

　　身为气蜕的幻没有来得及成为虫王。

　　幻生活的星球，忽然降临一个奇怪的东西，直到很久很久、物是虫非的时候，幻才明白，那个奇怪的东西，叫做寄生源头制造。

　　寄生源头制造，是一个名字。

　　它属于另一种形态的生命——宇宙火种。

　　全金属形态的生命。

　　它的来历不可考，它的经历无可查，它的强大难追溯，但它的行为幻清晰的记得。它来到气态星球后，在星球中游荡了很久，观察、研究过很多气态虫族，幻就是众多被研究的虫中一只。

　　研究的目标只有一个，就是把气态虫族改造成宇宙火种。

　　它称之为传承。

　　大概一千多个双恒星日后，寄生源头制造在研究死了无数只气态虫族后，终于成功为气态虫族赋予金属基因，染上金属结构。

　　幻没有具体被改造的相关解释，只知道有一天，自己忽然就有了意识，并学会整理自己的记忆。

　　生成一个自我，去思考去学习。

　　而这时候，寄生源头制造已经消失……死了，自杀了。

　　准确的说，是它用自己的火种，改造了气态星球的生命，使得一只一只气态虫族诞生……星球外围的气体也变成金属，在星球表面凝结出一个金属外壳。金属化的虫就生活在金属壳上面。

　　厮杀、繁衍。

　　并诞生了简单地文明。

　　强大的金属虫组建了自己的虫族。

　　幻也成为最强大的金属虫之一，在身体成熟为虫王后，通过无性繁殖，孕育大量的子孙后代，组成一个强大的虫族——幻虫族。

　　幻为自己改名为幻影之翼。

　　因为无时无刻不在渴望飞行，那是身为气态虫族的时候，就具有的自由追求。最终幻影之翼成功进化出四只翅膀，可以在金属壳上飞行。

　　又是无数个双恒星日过去。

　　虫王幻影之翼在杀戮中成为强大的金属虫，同时也在不断探索金属生命的意义。幻影之翼走过寄生源头制造走过的轨迹，找到对方遗留下来的信息。

　　最终得到一个完整的线索。

　　寄生源头制造已经到了生命的尽头，它是一个衰竭的恒星级宇宙火种，在超新星爆炸失败、未能进入中子级之后，它决定传承自己。

　　传承的地点，就是它发现的气态星球——它称之为雾星。

　　幻影之翼得到这些线索后，决定走上寄生源头制造的进化道路，去追寻宇宙火种应该追寻的——永恒。

　　……

　　“我要死了……”

　　“我要死了……”

　　“我要死了……”

　　“我被外星人害死了……”

　　“我被外星人害死了……”

　　“我被外星人害死了……”

　　“不！”

　　“我是掠食者沈聪，我还有未竟的追求，我还没有找到自我，我还没有解开进化的源头……我不甘心，害我的人、外星人，不可饶恕！”

　　无数信息冲撞着沈聪的意识。

　　他的思维就像是海上沉船，在一点一点向海平面下沉入，冰冷、阴冷、寒冷……那些信息含义丰富，包罗万象，全都是幻影之翼的意识所携带。如果放在平时，沈聪很欣喜获得如此丰富的信息、包含着大量进化信息。

　　但此时此刻，他没有任何想要去梳理信息的打算。

　　他的意识在泯灭。

　　用他看过的小说来解释，他现在正在被外星高手夺舍，一旦夺舍完成，他的身体会存活下去，但他的意识彻底死去。身体随时可以更换，意识独一无二，夺舍之后，这个世界上将再没有他。

　　“不，我不服！”

　　“我不能死，绝不能死！”

　　“我要活着，没有任何人能够主宰我的生死，我的命运必须由我自己掌握！”

　　沈聪仅存的意识中，陡然生出一股沛然求生欲望，刺激他即将凝滞的思维，快速运转，火花重新四射。

　　幻影之翼冰冷的声音传来：“不要再挣扎了，连自己成为何物都没有理解的低等生物，如何能够抗衡已经是矮星级的我掠夺？你我即将一体，你的意识已经在我面前完全开放，父母是何物缅怀至今，离群索居却害怕孤独，外表坚强全是伪装？”

　　幻影之翼的意识狠狠冲击。

　　沈聪刚有起色的思维，再度陷入凝滞，整个人又变得浑浑噩噩，抵抗力越来越弱。

　　幻影之翼依然在用“言语”打击他。

　　“你所谓的掠食者是何等可笑的存在，地球如此脆弱的星球，怎么可能养育出掠食者？来吧，与我融合，我让你见识真正的掠食者是何等恐怖，雾星才是培养掠食者的地方！宇宙火种才是掠食者的终极形态！”

　　“我，虫王幻影之翼，才是真正的掠食者！”

　　悄然。

　　无声息。

　　代表沈聪意识的思维火花，最后一缕，就这样淹没在幻影之翼强大的意识冲击之中，彻底消失不见。

　　……

　　纵横地球的一代掠食者。

　　沈聪兽谢幕。


第837章 我回来了

　　当沈聪的意识思维，停止火花闪烁，意味着他的原火种彻底被来自幻影之翼的意识夺取。不辨上下四方的原火种思维空间内，幻影之翼的意识正在一点一点扩张到思维空间的每一个角落。

　　“不错不错，虽然火种低等了一点，至今依然是无法内燃的毛坯，天赋也十分低微，连行星级都没有触摸到。但基础打造的还算夯实，狂暴碎星者的传承技术，十分完整，整个地球的金属化体系很完整。”

　　“超八结金……啧啧，想不到狂暴碎星者已经衰颓到这种程度了，从恒星级衰退到行星级……看来地球上不会有任何陷阱存在，我可以完整接收狂暴碎星者的传承，恒星级已经不可避免，哈哈！”

　　“等我收集所有的火种粒，重组矮星级火种，进行超新星爆发，我就是伟大的恒星级……可惜，连寄生源头制造这种诞生无数时间的恒星级宇宙火种，都无法完成超新星爆炸，进入中子级。”

　　“是否有中子级的宇宙火种？很值得期待啊。”

　　“不过没关系，等我成为恒星级宇宙火种，就能横渡星空，去寻找一切适合演化的资源，总有一天，我虫王幻影之翼，会超越我的传承者，超越寄生源头制造和狂暴碎星者，成为伟大的中子级！”

　　“咦，我看到了什么……有性繁殖，地球真是恶心的星球，一群恶心的生物！”

　　“等我接收了这个叫沈聪的地球人身体，第一件事就是自宫，切割掉那肮脏的玩意……还好，只是用那玩意与一些仿生娃娃进行过摩擦，并没有与另外的地球人进行摩擦，还算干净。”

　　“国家名誉主席，守护神……很好，沈聪的地位在地球上很高，方便我前期的行动，收集弥漫在一个星球上的火种粒，这可不是简单地工作……如果我能猎杀宇宙火种，或许等到我成为恒星级之后。”

　　幻影之翼的意识，一边彻底接收原火种的思维，一边思考着美好未来。

　　时间无法计算。

　　思维闪烁的速度同样无法计算快慢。

　　不知道过去了多久，幻影之翼的意识已经充斥大部分的思维空间，即将完成对原火种的接收。就像当初沈聪掠夺大火灵的原火种，也是这样抹杀原本的意识，让自己的意识取而代之。

　　唯一不同的是，大火灵的意识非常薄弱。

　　沈聪的意识进行清扫很顺利。

　　幻影之翼却在即将完成掌控的时候，遇到了一块难以啃食的区域，无论它的思维如何清扫、冲击，都破不开这片区域。

　　对此，幻影之翼很愤怒：“卑微的劣等生物，竟然还没死透？”

　　于是它调度起来更强大的思维，向这一块区域进行思维冲击，试图将沈聪最后一点存在抹去。

　　思维之间的互动是无声无息的。

　　在原火种内却是火花四射的激烈，那块区域很坚固，但幻影之翼的思维如同洪流，一层一层冲刷过去。

　　不知道过去多久，也不知道多少次思维火花的碰撞。

　　于无声中，区域终于破碎。

　　幻影之翼松了口气：“一个低等生物的意志竟然会这样坚固，也是少见。不得不承认，如果任你成长起来，你有机会成为像我一样强大的掠食者……可惜你遇到了我，宇宙火种的一切辉煌与荣耀，注定将由我继承、开创！”

　　“是吗？”

　　陡然，在幻影之翼意识之外，另一股意识绽放出思维的火花。

　　幻影之翼错愕：“嗯？你又是什么东西！”

　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”那股意识的思维在不断壮大。

　　“故弄玄虚！”幻影之翼的思维不停向新思维中冲撞，并很快就探明对方的情况，“原来如此……竟然遇到一个人格分裂症患者，你才是真正的沈聪，死掉的只是你的一重人格！操蛋！”

　　“也是，也不是。”

　　沈聪新人格并没有因为幻影之翼的意识强大，就迅速淹没。

　　而是在坚强的成长，壮大，重聚之前被对方绞碎的人格意识：“我要感谢你，你打破了我自闭人格的封锁，让我得以重见天日。作为回报，我会杀了你，我就是我，所有人格都是我，触犯我，你必须被杀死！”

　　“我有一句妈卖批不知当讲不当讲，看你身体不错，没想到精神世界如此恶劣，低等生物就是低等生物！两重人格都是疯子！”

　　“可笑的雾星虫子，地球诞生文明的时候，你们还是最原始的无性繁殖，没脑子没智商的小虫子，连黑头都不如。现在敢大言不惭妄称是高等生物，你知道DNA是什么吗，你知道相对论和引力波吗，你什么都不懂，你为什么不去死！”

　　轰隆！

　　意识中的振聋发聩。

　　沈聪新人格的思维与原火种之间，互相辉映，迅速壮大成席卷之势。幻影之翼的意识，已经在原火种折腾很久，一直没有彻底占领，也就没有得到补充和休息。此时渐渐被沈聪新人格反压制住。

　　“不好！低等生物，你竟然反抗伟大的矮星级虫王幻影之翼，我是宇宙火种，你只是低等生物！”

　　“你知道我，我也知道你，一只被宇宙火种当做宠物的小虫子，就别拿宇宙火种往自己脸上贴金了，现在，你可以从我的思维空间中彻底消失了。”

　　砰砰砰！

　　思维空间处处在崩塌、重组，这是沈聪新人格有意识的破坏，幻影之翼的意识根本无法阻挡这种“自杀式”的攻击手段。

　　“你在做什么，住手，你会毁了原火种！”幻影之翼狂吼，再也无法保持镇定。

　　沈聪新人格依然冷静：“旧的毁灭，新的诞生……你、我，还有我死去的人格，都会在我的思维空间进行回炉重造。”

　　“新的你已经不是你，你我都会死的！”

　　“你不懂。”沈聪新人格，思维中闪烁着一种叫做解脱的念头，“你会彻底死亡，但我不会。我曾经是一个人格正常的人，因为父母车祸人格才会分裂……现在的我人格，和你绞碎的我人格，都是不健全的，我丢失了我的自我。”

　　“狗屁！”

　　“我从那以后所做的一切，都是为了找回我的自我，我的自我已经一去不复还，那是我的天真与单纯……本来我会在绞碎的人格带领下，彻底成为一个没有情感和道德的机器，我只能困守一地，恪守最后的本心。但现在，你给我提供了一个重建自我的机会。”

　　幻影之翼的意识在思维空间崩坏中，开始四分五裂。

　　沈聪新人格也在四分五裂：“我会抓住这个机会，新生的我，将是一个全新的开始。不再纠结于迫害或者安全，不再纠结于人类还是宇宙火种。我就是我，我叫沈聪，名字是父母给的，人生是我自己走的。”

　　轰隆！

　　一切意识都在思维空间崩塌中绞碎，无数的琐碎念头，碰撞、交融、重组，这些念头不再是具有思维能力的人格意识，而只是携带信息和记忆的材料。

　　所有材料熔融一炉，在原火种强大而旺盛的生命力催发下，瞬息就重组出一个全新的意识。

　　这个意识携带着沈聪和幻影之翼的所有记忆，他不是沈聪也不是幻影之翼，更不是两者的融合。

　　他自诞生起，就打上了原火种赋予的烙印，这是生命与意识之间的联系。

　　他是全新的沈聪。

　　一个全新自我。

　　咔嚓。

　　火花绽放。

　　新意识的思维闪烁起第一道念头：“十年一觉……我回来了！”


第838章 行星级火种

　　人车合一控制室。

　　双目紧闭的沈聪，缓缓睁开双眼，室内的一切如故。

　　大约过了五分钟，沈聪长长叹息一口气：“熟悉又陌生，好像睡了很长很长的觉，我还是我，是那个掠食者沈聪么？”

　　这是一个很复杂的概念。

　　事实上他之前一直有两重人格，一个表现为外在的掠食者人格，一切以生存为目标，如野兽般；一个是内在的本心人格，他所恪守的公平交易原则，就是本心人格的体现。

　　而现在，两重人格已经合二为一。

　　如果从心理学上讲，他以前是人格分裂症，现在已经被治好了。当然，治好的只是人格分裂症，他的记忆、性格、思想等等，都还是原本的，没有丢失，就仿佛一夜之间顿悟人世间。

　　又好像一个满身污垢的人，丢进澡堂里狠狠地洗了一遍身子。

　　出来后，神清气爽，感觉都不是自己了。

　　活动一下身体，沈聪开始连接失去联系的掠天车原火种，成功连接，开启天眼雷达，小心的观察周围：“我始终还是我，地球刁民已经不成气候，但宇宙刁民还是想害朕……幻影之翼的尸体就在那里，得小心一些。”

　　瘫痪的六臂天尊-掠天车，因为原火种的激活，重新启动。

　　身体表面没有太大的损伤，损伤都是与幻影之翼战斗时留下，在他意识空间争夺战发生时，外界几乎没有过去多久。

　　看时间，才堪堪过去十分钟。

　　但十分钟之内。

　　生死艰难。

　　“幻影之翼留下来的信息太多了，我完成战场的检查，得找个地方休息，好好梳理这海量的信息……过程虽然凶险，不过值得庆祝，进化契机自己送上门，宇宙火种就是我接下来的进化道路。”

　　没有立刻行动。

　　沈聪先引导掠天车进行修复工作，将破损的地方修好，将虚化超八结金重新凝结为盔甲，做好防御工作，这才起身前往检查幻影之翼的尸体。

　　两重人格融合后，给他带来的最大改变。

　　就是他依然警惕，依然有旺盛求知欲，但不再如履薄冰，不再敝帚自珍。他依然是那个掠食者沈聪，但恢复了一些人类该有的情感。他曾经被束缚的人格，表现为公平交易的人格，不再被压抑。

　　相当于电脑重启了一次，清除了一些缓存垃圾，变得更流畅。

　　“幻影之翼的尸体，与它之前的尸体，没有多大区别。到了金属虫王这个级别，它已经可以自由的通过无性繁殖来诞生躯壳。”

　　检查完地上的幻影之翼尸体，沈聪对照着脑海中塞满的记忆，得出许多结论。

　　“可惜啊，原本它是矮星级的宇宙火种，在得知狂暴碎星者被星海巨兽重伤后，舍弃自己的本体躯壳，从‘因果思考研究’手上逃脱，追寻着狂暴碎星者的轨迹，穿越时空虫洞，来到太阳系。”

　　“结果虫洞不稳定，让它新的躯壳再度撕裂，不得不又重新繁殖出一个躯壳，坠落月球后，第三个躯壳也重伤不治，只能再度繁殖出现在的躯壳。”

　　“它的矮星级火种，也因为不断转移，没有能量补充，从而衰竭。这一次的夺舍计划，就耗尽了矮星级火种的最后能量。”

　　“不过，毕竟是矮星级宇宙火种，它的两具躯壳，都是十分重要的材料，里面含有外星球的特殊金属物质，是掠天车改造的极佳材料。”

　　沈聪嘴角露出一丝笑容：“又送材料，又送情报，帮我融合分裂的人格，还把恒星级火种的机缘塞进我大脑里。幻影之翼，我仅代表自己，真诚感谢你。如果没有你，或许未来的我，将走火入魔。”

　　“而现在，我会接受宇宙火种的传承，去不断进化与追寻，直至永恒！”

　　笑过。

　　沈聪复又呲了呲牙：“不过，我的原火种现在才入门行星级，还只是火种的毛坯，成型需要大量的资源。还需要大量火种粒进行内燃，才能进化为矮星级，需要搜刮地球上为数不多的火种粒，才能不断支撑我进化到矮星级。”

　　“我是把地球上的进化个体……全都杀了呢，还是全都杀了呢？”

　　……

　　三天。

　　整整三天时间，沈聪除了将幻影之翼的两具躯壳收集起来，灭杀尸体上自发孕育的幼生幻虫，也就是之前的那些尸螂。

　　剩下的时间，都在整理幻影之翼带来的信息。

　　弄不清楚幻影之翼已经存活了多长时间，在雾星上没有时间计年，从它主观的感受判断，几百年绝对已经有了。

　　甚至已经上千年寿命。

　　这千年的时间，大致分为三个阶段。

　　第一个阶段是雾星生涯，在这个阶段，它从一只气态虫族，成为金属虫，并在寄生源头制造传承之后，通过杀戮成长为雾星顶级掠食者。并且它开始逐渐觉醒进化意识，开始有意识的吞食一切可以进化的东西，成长到行星级。

　　行星级是宇宙火种的划分。

　　宇宙火种是一个泛称，并非一个种族，而是一种金属生命的传承。大部分，至少幻影之翼接触到的几个宇宙火种，都是某个星球上的物种，得到金属生命的传承，逐渐进化为宇宙火种。

　　于是宇宙火种在追求永恒无望后，又会开始自己的传承，去改造另一个星球的物种。

　　因为每一个宇宙火种的传承都是不一样的，所以没有固定的等级，仅仅把宇宙火种划分为五个粗糙级别——彗星级、行星级、矮星级、恒星级和中子级。

　　彗星级指的是昙花一现的金属生命，大部分改造的外星物种，最后都会尘归尘土归土，如同彗星，灿烂那么一小会。

　　行星级指的其实就是粒子级，已经可以长时间存活下去。

　　当然这个粒子级，一共包含六级，粒子一级到粒子六级，以地球上的天赋来计算，从5.838H到11.676H都是行星级。

　　不过沈聪的6.957H天赋，还不能算是行星级。

　　因为他的原火种还没有成为真正的火种。

　　一旦成为真正的火种，就可以成为宇宙火种，到时候天赋的概念将彻底抛开。走上一条此前沈聪猜测过的道路——仿生宇宙天体的进化道路。

　　行星级火种，通过不断吸收火种粒内燃，最终将火种点亮，从行星拟态进入恒星拟态，成为矮星级火种。

　　这个时候的恒星拟态还比较弱小，算不上真正的恒星，需要继续吸收火种粒内燃，经过一次超新星爆发，彻底进入恒星级。

　　恒星级之后，不知道要通过什么方法，总之会经过一次超新星爆炸。不成功便如寄生源头制造那样会死，成功则进入传说中的中子级。

　　“中子级大概就是对中子星的拟态吧？”沈聪对此总结。

　　总之，在雾星上，幻影之翼成功将自己的原火种培养成真正的火种。这个时候，它循着寄生源头制造留下的线索，找到了对方来到雾星的路线。

　　一个虫洞。

　　费了九牛二虎之力，幻影之翼穿越虫洞，来到寄生源头制造诞生的星球——那是已经荒芜的死星，因为所有的资源都被寄生源头制造等几个宇宙火种搜刮干净。在这里，幻影之翼很不幸，被寄生源头制造的同类因果思考研究抓住。

　　此后它开始了虫生的第二个阶段。

　　漫长的宠物生涯。


第839章 宇宙火种沈聪

　　寄生源头制造，因果思考研究，这个死星上诞生的几名宇宙火种，都已经成长到恒星级，在孜孜不倦寻找方法，能从超新星爆炸中突破到中子级。

　　生活对祂们来说已经没有多少概念。

　　祂们已经在漫长的寿命中，磨洗了一切的欲望与情感，将视野从凡俗生命的桎梏中解脱。关注的是时间长河，是物质不灭是精神永存，是以个体的姿态，在宇宙中永恒。

　　死星作为祂们的母星，偶尔会回来一趟，毕竟这里建造有祂们在恒星级之前的实验室，有时候还是得回来，躲进实验室搞研究。

　　于是乎。

　　因果思考研究回来搞研究的时候，正好撞见正在死星上大肆搜刮遗迹的幻影之翼。

　　接下来的事情就非常简单了，因果思考研究将幻影之翼不费力气就抓住，然后得知它是同类寄生源头制造的传承者。榨取了幻影之翼所知道的寄生源头制造、是如何在超新星爆炸中失败。

　　随后把幻影之翼养为自己的宠物，或者说……小白鼠。

　　到了恒星级，情感已经无法成为束缚，所以即便因果思考研究和寄生源头制造是同类，并且一起度过漫长的岁月。祂依然不会把对方的传承者，当做什么后辈来对待，动辄解剖研究。

　　也多亏了幻影之翼是虫王，能够无性繁殖，才能一次一次逃过因果思考研究的研究。

　　这样，幻影之翼度过自己虫生的第二个阶段。

　　转眼来到第三个阶段——流浪生涯。

　　生涯起始于一次造访。

　　另一个星球的宇宙火种，恒星级的狂暴碎星者，同样在宇宙中寻找永恒的方法，不觉顺着文明的线索，来到了死星。狂暴碎星者与因果思考研究就这样见了面，随后两个宇宙火种交流了无数个恒星日。

　　两个宇宙火种都受益匪浅。

　　狂暴碎星者感觉自己似乎累积到一个极限，是时候去寻求突破，完成超新星爆炸了。

　　于是祂向因果思考研究告辞，离开了死星。

　　因果研究思考也要闭关，去消化所得。

　　这个时候，已经在漫长的宠物生涯，进化到矮星级的幻影之翼，寻觅到机会，脱去自己的本体躯壳，悄悄逃离了死星，循着狂暴碎星者的足迹，向宇宙中逃走。它是计划跟着狂暴碎星者，随时接收对方的遗泽。

　　毕竟超新星爆炸是非常艰难的突破，寄生源头制造就死在这个突破上，幻影之翼不认为狂暴碎星者能够成功进入到中子级。

　　它跟随狂暴碎星者，跨越无数光年的距离，遇见过各种千奇百怪的宇宙星体，有高速移动的脉冲星，有视野难见的黑洞，有正在衰竭的红巨星，也有正在爆炸的超新星。狂暴碎星者在做最后的观察。

　　宇宙火种就是一群模拟天体演化的生命。

　　宇宙就是祂们的教科书。

　　直到有一天，在一颗只有一个行星环绕的黑矮星星系上，狂暴碎星者遭遇了星海巨兽的狙击。

　　星海巨兽诞生于何处不可考。

　　它的身体构造与天体没有区别，并且以宇宙尘埃为食，吞食一些小星球。似乎并没有什么智商，只是简单地冲进星系，然后完成对星球的吞食，接着因为引力平衡被打破，借助引力离开星系，去下一个星系。

　　幻影之翼只见过一只星海巨兽，就是狂暴碎星者遭遇的这只，外形像是一个巨大的海葵。

　　它迅速被狂暴碎星者吸引，发起引力攻击，伴随着它不断改变身体的结构，将星系的引力扰乱，干扰狂暴碎星者的行走轨迹。最终，无奈之下的狂暴碎星者，将星海巨兽杀死，自己也收到重创。

　　没有办法再去超新星爆炸。

　　眼见寿命即将到尽头，狂暴碎星者无奈之下，把交流得来的传承知识，用在自己的身上，将自己的身体和火种分割成九份，通过九个连接有星系的虫洞，去改造、污染外星球，达到传承的目的。

　　幻影之翼记录下这些虫洞的坐标，准备收取狂暴碎星者的遗泽。

　　但它万万没想到，穿越虫洞去找第一份遗泽时，就遭到了虫洞的不稳定反噬，身体几近崩溃。

　　然后不得不快速无性繁殖，制造新躯壳，坠落到了月球上。

　　到了地球上的幻影之翼，已经没有多余的能量再去地球，只能耐心等待。同时释放具有规律的场化活性波，等待地球被改造成功，吸引那些弱小的彗星级传承个体，前来月球探险，给它制造离开的机会。

　　不得不说，一切进行的很顺利。

　　沈聪来了，被夺舍了。

　　没想到的是，沈聪却是一个人格分裂症患者，被掠食者人格束缚的本心人格，能够坚守底线辐射到外在，早已经坚若磐石，即便幻影之翼的意识再强大，也无法撼动，终于迎来一个大逆转。

　　流浪多日的幻影之翼，在月球上结束了自己传奇的虫生。

　　并将成为另一个传奇人物崛起的养料。

　　……

　　沙沙沙。

　　铅笔在纸上写写画画。

　　沈聪快速勾勒出寄生源头制造、因果思考研究、狂暴碎星者、星海巨兽的形象。

　　前两个死星的恒星级宇宙火种，风格与幻影之翼差不多，都是编织状的组织结构，毕竟一脉相承。但没有固定的形态，祂们以神火系统为框架，编织状组织结构随时可以改变形态，千变万化。

　　可以说，祂们已经超过变形金刚的概念，达到三十六变、七十二变的程度。

　　狂暴碎星者又是另外一种风格，粗犷的螺旋状风格，身体结构是螺旋状的，整体也像是一个大陀螺。

　　同样可以变化。

　　“成为宇宙火种之后，火种才是根本，外在的躯体只是一个工具。即便是我，有一天也会成为一枚真正的火种，火种不灭，生命不止。我的身体，我的掠天车，都将作为火种的延伸，不再必不可少。”

　　沈聪将几幅草图收起来，打开笔记本，给自己三天来整理的进化内容，独立建文档保存。

　　文档名称是——《天照经》。

　　当然，这只是他的一个恶趣味，乱起名字的爱好不能丢。

　　“综合幻影之翼带来的所有信息，再结合我自己的认知与看法，总结出来的这本《天照经》，如果按部就班修练下去，至少有希望进化到恒星级。至于恒星级之后，是可遇而不可求的。”

　　合上笔记本。

　　回到人车合一控制室，思维连接瞬息完成。

　　六臂天尊-掠天车一阵变化，成为金刚号-掠天车，车后拖着已经堆积成一团的幻影之翼尸体。

　　“掠食者沈聪已经成为过去式，人类、机械师，也已经落伍，我现在应该叫做……宇宙火种沈聪！”

　　“我是要成为永恒的宇宙火种！”

　　“我的未来，星辰大海！”


第840章 满载而归

　　三天时间并不足以让沈聪得到质的进化，但知识储备已经达到空前绝后的地步，至少在进化相关的知识，在恒星级之前，他都不需要去操心。

　　幻影之翼已经给他带来完整的进化储备。

　　还有大量的战斗手段，在活性波和火种能量的运用上。

　　“月球事情已经结束，该回去地球，从长计议，筹划向宇宙进军，按照狂暴碎星者留下的虫洞坐标，收集祂的火种传承，成就我的宇宙火种之路。”沈聪驾驶金刚号-掠天车，拖着一堆材料，迅速返回酒海。

　　见到了正在酒海采集岩石，分析研究的徐景龙。

　　“黄主席，事情办完了？”徐景龙赶忙问道，目光不住的往车后拖着的材料看去，那些材料一看就不是岩石矿产，而是非自然产物。

　　如此多的非自然产物，让他十分好奇。

　　沈聪整个人已经脱胎换骨，但冰冷的风格属于根深蒂固存在，只是简单回答：“我事已毕，现在，开始改造你的载具战车，组成助推火箭，送我进入月球轨道。”

　　“好。”徐景龙点头，又道，“那黄主席你带来的这堆东西怎么办？”

　　幻影之翼的尸体材料，虽然比不上碎星狂暴者的遗泽，但毕竟是火种浸染的高品质材料，含有特殊性质构造，是沈聪下一步就要吸收的。

　　舍不得丢。

　　当然他早有打算：“我已经联系科学院，正在设计新的升空方案，会带着这堆材料一起返回地球。”

　　“黄主席可以直接联系地球？”徐景龙惊讶道。

　　超雷波电台无法穿越外太空，衰竭幅度超标，因此联通不了地球之间通信，所以他自登月以来，与地球之间是失联的。

　　这也是沈聪放心甩开他的原因，没有新政府遥控指挥，徐景龙反水的可能性大减。

　　“超火能电台，你不知道很正常，改造方案一会就回传过来，你现在立刻收拾好你手头的研究工作。”

　　徐景龙点头：“我的研究工作随时可以终止，不会耽误一点功夫。”

　　沈聪不再说什么，而是控制金刚号-掠天车变形为六臂天尊-掠天车，开始对幻影之翼的材料进行处理。

　　这堆材料的天赋只有超七程度，当然天赋对于宇宙火种，已经不再那么孜孜追求，而是一种进化状态的体现。

　　5.838H到11.676H是粒子级的天赋区间，也是行星级火种的波动区间。

　　当原火种通过内缩凝聚，三态分布，成就真正的火种之后，天赋就不再是一个固定值，而是通过不断地吸收火种粒进行内燃，内燃作用越强大，天赋表现就会越高，最终接近11.676H这个阈值。

　　到了在这个阈值，内燃作用顺利堆砌到最大化，就能点燃三态分布的行星级火种，成就气核状态的矮星级火种。

　　“从行星级到矮星级，再到恒星级，都是对火种粒的吸收与内燃，不断堆砌内燃作用，让火种越来越旺盛，达到不可思议状态。”沈聪回想到他与幻影之翼交手的最后一刻，看到的不可思议物质。

　　那就是三态分布的行星级火种。

　　当时幻影之翼已经衰退到行星级，火种也无法维持气核状态，只能倒退到三态分布。

　　“气态、固态、液态三种形态特殊分布的矩阵，就是三态分布，也是我下一步要引导原火种的进化方向……原火修炼法不错，是我当初瞎蒙的进化方式，虽然十分低级，但确确实实已经触摸到三态分布的门口。”

　　“现在，有幻影之翼充当快递员，我可以完整掌握三态分布的修炼方法——天照经第一式，场化叠加位移。”

　　天照经是恶俗的趣味，场化叠加位移是进化方式。

　　以活性波、火种能量进行场化，来不断修正原火种的组成结构，达到三态分布的正确建立，就能将现在粗糙的原火种，不断优化、提纯，内缩构建为完美的火种。

　　火种能够浸染载具，赋予载具自发的场化效果。

　　这就是幻影之翼尸体散发场化活性波的缘故，狂暴碎星者传承所剩余的部分残骸，也就是超八结金，也是类似道理。

　　这些场化的金属，性质比普通金属强大很多。

　　沈聪现在就是想要把这些场化金属，用在自己的载具上，不仅强大战斗力，也能时时刻刻揣摩其中变化，方便他顺利引导原火种构建三态分布。而且场化金属是一门复杂的知识，涉及到复杂金属元素变化。

　　在地球上，科学院代表了顶级的科研场所。

　　但时至今日，科学院依然没有弄懂活化金属的本质所在，但幻影之翼带来的知识，却涉及到了活化金属的本质。

　　活化金属的源头，其实涉及到的就是场化。

　　“没有记载最初的火种源自何方，但火种的性质，是可以侵染载具的。场化后的载具，其金属原子的结构已经被改变，这种改变的具体细节幻影之翼没有弄明白。但外在表现，是以场和辐射的形式扩撒，感染。”

　　沈聪思考的很详细。

　　“所以狂暴碎星者将自己分割成九份，其中一份穿越塞伯坦之门，来到地球。那一刹那，地球充斥着场化金属散发的场与辐射，逐渐扩散污染。所以金属原子被污染，才有了进化者、进化兽、进化树和金菌这些进化个体。”

　　“也是因为场的缘故，才有了铁人与铁兽的存在。”

　　思路重整，沈聪对于进化已经看得十分透彻，前路不再迷惘，只需高歌猛进。他控制六臂天尊-掠天车，将幻影之翼的尸体进一步分解，成为一堆细碎材料。这时候，超火能电台中，传来科学院的改造方案。

　　方案在原本的基础上，将掠天车与运载火箭的结合方案修正，以挂载的方法，将幻影之翼的尸体附在运载火箭上。月球重力小，没有大气层阻力，这样的挂载方式，并不影响上升轨道。

　　等进入月球轨道，与绕月飞船接驳后，再调整绕月飞船的飞行轨迹，就能顺利进入地球轨道。

　　进入地球轨道后，沈聪可以直接带着这堆材料，想怎么着陆就怎么着陆。

　　……

　　三个小时后。

　　一切准备就绪，运载火箭喷发出金属洪流，巨大的冲击力将掠天车带入月球轨道。最顶点处，运输火箭分离，向月球坠落。

　　徐景龙还要在月球继续他的研究任务。

　　沈聪则与掠天车一道，挂载六个巨大的“包裹”，向绕月飞船飞去。三个小时后，接驳成功。

　　绕月飞船加速，冲破月球轨道，进入太空并向地球飞去。

　　耗时六天十四小时的月球旅程。

　　告一段落。

　　沈聪看着不断接近的蔚蓝色星球，翘着二郎腿，心中无限感慨：“满载而归。”


第841章 火种粒本质

　　绕月飞船带着掠天车和包裹，进入地球轨道并不断减速下坠，很快就进入大气层，开始剧烈的摩擦。

　　掠天车有绕月飞船作为阻隔，除了震动并没有什么影响。

　　即便是绕月飞船也没有太大的损伤，这是由北美死掉的巨无霸们组成，材料本身强度很高，无惧大气层摩擦燃烧。

　　轰！

　　在西太平洋上空，绕月飞船化作一个大火球，从天而降，坠入汪洋之中。掀起巨大的海浪，将平静的海面绞碎。随后一切复归于寂静，再大的物体，相对于无边无际的大海来说，都是渺小的。

　　几分钟后，恢复正常的海面，浪花飞溅。

　　应龙号-掠天车咆哮着从海底冲上来，四个巨大的螺旋桨绞碎海水，化作白茫茫的大雾，随即被海风吹散。

　　应龙号-掠天车没有飞太高。

　　因为它的下摆挂着几道绳索，绳索下面拖着巨大并已经丧失行动力的绕月飞船，六个包裹也挂在上面。

　　就这样，一架四翼直升机，拖着一艘烧糊掉的飞船，在海洋上快速掠过。

　　大海有诸多强大的海洋捕食者，但所有这些进化兽，都不敢靠近半步，无他，应龙号-掠天车释放的威压实在太强大了。

　　这充满压迫力的威压，宣告者地球顶级掠食者已经回归。

　　……

　　车中。

　　黑头舞动自己的两根触角，表现十分兴奋，它已经感受到熟悉的信息素，回到了熟悉的环境中。

　　挺直身子，四根蚂蚁腿挥舞，情绪高亢：“黑头，强大，幻影之翼！”

　　它自从在月球惊鸿一瞥幻影之翼，就被对方强大的气息征服，将前段时间还在模仿的黄石公爵抛诸脑后，迅速带入幻影之翼的角色。

　　啪嗒！

　　沈聪一脚踩在黑头的大脑袋上，骂道：“你强大么，你连尸螂都打不过。”

　　尸螂就是幻影之翼尸体上滋生的幻虫，很弱小的一种金属生命，沈聪灭杀了大部分尸螂，仅仅留下十只作为研究使用。他从月球轨道巷地球轨道航行时，闲着无聊就让黑头跟一只尸螂打了一架。

　　结果黑头被揍很惨，如果不是沈聪及时制止，估计黑头直接就被吃掉了。

　　黑头没有羞愧的情绪，而是高喊口号：“虫子，杀死，黑头，强大，誓死保卫家园！消灭所有虫子！”

　　“你也是一只虫子。”

　　“黑头，幻影之翼。”

　　“傻缺。”

　　跟黑头是交流不出正常的对话，沈聪也就是把黑头当做养狗一样养着，毕竟低智商。拖着笨重的绕月飞船，应龙号-掠天车飞不快，从西太平洋向北京城方向航行，至少需要小半天时间。

　　打开超雷波电台。

　　顿时发现好几个频道都在向他申请通信请求。

　　沈聪看了看闪烁的频道，先接通了陈秀妮的通信请求。电台中迅速传来陈秀妮的问候：“平安回归？”

　　“是。”

　　“这一次月球之行，收获如何？”

　　“不错。”

　　“哦，看来月球上的辐射波动，让你得到不少有用的进化信息。我听说月球上宁静海有爆发过一次闪光现象，跟你有关系？”陈秀妮好奇的问道，对于月球上的辐射波动，粒子级进化个体都能捕捉到。

　　沈聪没有立刻回应。

　　他在思考月球之事，自己要如何应对。很显然，宇宙火种的进化，需要消耗巨大的资源，不停收集能源，堆积火种粒。火种粒不是简单的金属变化，而是非常珍贵的精华物质，在宇宙中实属稀薄。

　　火种粒是火种的组成部分。

　　是一种能自由在能量和物质之间转换的金属。

　　可以理解为一种特殊的金属同位素，虽然不至于罕见，但存在量非常稀少。沈聪在幻影之翼的记忆中，看到过死星上的资料，是那几位恒星级宇宙火种研究出来的信息。

　　资料中记载，火种粒并非同一种金属的同位素，不同的金属元素，还有少量非金属元素，都有具有火种粒性质的同位素。

　　不同种类的同位素，表现出的火种粒性质也会有差别。

　　而每一枚火种，都是由复杂的火种粒组成，演化出不同的生命性质，并由此开辟不同的、专属于自己的进化道路——火种的进化是一个复杂的命题，每一个宇宙火种要如何突破桎梏，都需要穷竭一生去探索。

　　这些火种粒尚未研究出，如何人工生产。

　　它诞生于宇宙早期的天体运动，很可能是早起恒星演化的伴生产物，被抛散在宇宙之中。通常在衰颓时期的恒星、能演化出生命的行星、少量自由飞行的小天体中，可以发现物质或能量形式的火种粒。

　　其中衰老的恒星中火种粒最多。

　　据说黑洞中也可能有火种粒，不过尚无准确论证。死星上的宇宙火种们并没有仔细研究过黑洞，祂们还没有能够抗衡黑洞引力的能力。

　　故此。

　　宇宙火种的传承，说白了，就是火种粒的传承。

　　对于恒星级宇宙火种来说，开采衰老恒星不是什么困难的事情，它们能够获得足够的火种粒，保证自己的宇宙火种燃烧不熄。但对于正在接受传承的生命体来说，因为无法遨游宇宙，更无法开采外星天体，火种粒非常难得。

　　即便是矮星级的宇宙火种，也无法横渡宇宙，开采恒星上的火种粒。

　　因而幻影之翼选择获取的手段，是搜刮狂暴碎星者的遗泽。但遗泽的总量就这么多，不可能满足大量进化个体的进化所需。至少地球上存在的遗泽，恐怕全部搜刮干净，也就够堆积出一枚矮星级火种。

　　“物竞天择，如果我的进化道路只剩下一个选择，我会不会杀光地球上所有的进化个体，将狂暴碎星者的遗泽全部接收，就像幻影之翼计划的那样？”沈聪陷入深深的思考之中，他在月球上就思考过，但没有准确决定。

　　持续到现在，他都在思考这个问题。

　　“怎么不回答……”陈秀妮没有等到沈聪的回应，出声询问，语气中多少有些小心翼翼的味道，她熟悉那个冷漠的沈聪，“……如果有顾虑，就当我没问。什么时候可以回来，到时候我们碰个头，研究一下今后的计划。”

　　沈聪闻言，回道：“现在先挂了，一切回去再说。”

　　挂断超雷波电台，他没有理会其它闪烁的频道，将身体往椅背靠去，深深埋进其中。车外阳光灿烂，光线照射在座椅前方不远处，室内亮堂堂。

　　唯有阴暗交界处，靠在椅背上的沈聪，脸色背光无法看清楚。

　　黑黢黢。


第842章 光速前进

　　不管是人格分裂时期的掠食者沈聪，还是现在大病初愈的健全沈聪，本质并没有任何改变，他的个性、成长、经历，对问题的看法，自始至终就没有多少改变。

　　原火种重启一次。

　　只是把爱走极端的自己，拉回到中正平和的路线。

　　要让他从冷漠的掠食者，变成温和的小绵羊，这是不可能的。没有人能够在经历了那么多追逐，登临地球最强者，见到无限可能的未来，还能回到普通人的心态。从他成为掠食者开始，他就已经脱离了人类身份的桎梏。

　　现在不过是保留一部分人类的良善，一个相对来说属于“人”的自我，其实内心世界已经是宇宙火种的思维。

　　他说心里话，是认同幻影之翼的看法——宇宙火种才是生命的最高等层次，其它生命都是低等生物。

　　包括暂时还没有孕育出真正火种的自己，都是低等生物。

　　高等生物搜刮低等生物的资源，根本不需要任何的道理，所以幻影之翼一心要把地球掠夺干净，所以寄生源头制造、因果思考研究等宇宙火种把自己的母星变成死星，一切资源都集中在祂们身上。

　　现在的沈聪，去搜刮狂暴碎星者残留在地球上的遗泽，理所当然。

　　地球已经被狂暴碎星者改造成传承之地，沈聪是祂的传承者，只要他足够强，一切遗泽都是属于他的。

　　但。

　　沈聪终究没有变成一心求索，为了永恒不择手段的宇宙火种。

　　他的掠食者人格无法剥夺那些从小就根深蒂固的理念，现在更不可能去违背自己的意志：“即便是以前一心向往掠食者的我，也不会希望被这个世界污染，我所珍视的，是最纯粹的自我……那是我存在的意义。”

　　成为地球最强，又得到火种传承。

　　一条康庄大道就在眼前。

　　眼中闪过片刻的挣扎神色，但很快就被坚定的光彩所代替，看着模仿这个模仿那个，一直叫嚷誓死保卫家园的黑头。

　　沈聪喃喃自语：“有时候必须做对的事。在这个世界，做坏事很容易。不要选择轻松的那条路，别让这个世界污染你……我可以接受宇宙火种的传承，去追逐坚固的永恒，但我不能沉沦在强大之中，遗忘了我是谁。”

　　从阴影中站起身。

　　伸手让阳光照射在手心，再狠狠攥着拳头。

　　沈聪的脸上反射着淡淡的银白色金属光泽，如同水晶般瞳孔内，有星星点点如同宇宙斑斓的光彩。

　　“地球上的资源，我就不去争夺了。狂暴碎星者还有八份传承，待我一一收取，恒星级有望。如果无法达到恒星级，宇宙漫长的旅行，也足够我找到火种粒资源，助我修炼《天照经》，改天换地。”

　　……

　　沈聪依然雷厉风行。

　　决定不去搜刮地球上的资源后，他心中就已经明确下一步目标——太空旅行。

　　“太空堡垒计划需要加快，我已经迫不及待前往下一个星球——海星，幻影之翼的功课很充分，即便如今被狂暴碎星者强行打开的虫洞已经闭合，我依然可以正常航行前往祂的传承之地。”

　　虫洞是一个复杂的宇宙现象。

　　在经典物理学中，两点之间直线距离最短，但虫洞却不在这个范畴之内，它是连接两个时空的通道，能将无限遥远的距离瞬息穿越。

　　星体旋转和引力作用共同造就虫洞，恒星级宇宙火种伟岸的力量，足够打开并维持虫洞存在。

　　但一旦失去后续力量的支持，虫洞就会迅速在时空中消弭。

　　故此幻影之翼记下狂暴碎星者打开的九个虫洞坐标后，迅速窜进通往地球的虫洞，奈何为时已晚，虫洞开始闭合，导致它差点就被撕裂。

　　现在九个虫洞早已经闭合，沈聪只能正常宇宙航行。

　　好在狂暴碎星者撕裂的虫洞，并不能连通太遥远的距离，这些遗泽，依然在地球周边五十光年之内。

　　“距离地球最近的一份遗泽，位于天仓五星系，围绕鲸鱼座恒星T星旋转的编号e行星……这颗行星，曾经被地球科学家发现过，并且被猜测有可能孕育出地外生命。”

　　鲸鱼座是赤道带星座之一。

　　位于白羊座和双鱼座的南面，波江座与宝瓶座之间，是个横跨赤道南北的大星座。其中有一颗恒星，叫做鲸鱼座T星，中国古代天文学命名为天仓五，距离地球只有12光年，用肉眼就能观察到。

　　沈聪从小对星座就十分有研究，后来确定要遨游宇宙后，更是恶补天文学知识。

　　对于地外有可能存在生命的星球，都有研究。

　　T星有五个环绕它运行的行星，编号分别是b、c、d、e、f，其中e和f行星被推测可能存在生命，因为它分布在该星系的宜居带。

　　“T星寿命是太阳的两倍，也就是说，e星比地球诞生更加古老，如果上面真的有生命，演化的进程也会大大超越地球……当然，e星表面可能非常热，生命也许并不算太高级，至少在狂暴碎星者眼中，只是一个适宜传承的星球。”

　　幻影之翼并不知道狂暴碎星者选择的九个星球是什么样子，它只是探查过这九个星球的坐标而已。

　　故此鲸鱼座Te星球是什么样子，沈聪同样一无所知。

　　“12光年距离，光都要走12年，我的太空堡垒要如何行驶到光速？12年时间，或许到达鲸鱼座Te的时候，我已经将原火种进化为火种，成为一名真正的宇宙火种了。”

　　“鲸鱼座Te上面的情况如何，有无更强大的掠食者，都是未知数。但这样的旅程，才更显生命的波澜壮阔与无限可能。”

　　“未来……值得期待。”

　　沈聪微微一笑。

　　应龙号-掠天车螺旋桨吹起的大雾，仿佛一条贴着海面翻滚的白色巨龙，疏忽间远去。

　　……

　　新年过后的北京城，已经恢复平日里的繁忙，现在是百废待兴的时刻，每个人每天都有大量的事情忙碌。

　　最忙碌的要数太空堡垒研发基地。

　　总工程师安三顺正带领团队，紧急会议：“刚刚从黄主席那边发来指令，我们研发的太空堡垒，需要达到光速行驶，最不济也要亚光速行驶……此前人类连万分之一光速都没达到，但有了侵变堆，有了金属身体，一切皆有可能。”

　　另一名专家沉声道：“光速命题已经被我们反复讨论过很多次，在现下的已有资源情况，想要堆积到光速理论上是可行的。但是，我们都不知道达到光速之后，会发生什么情况，物质又能否承受光速。”

　　“先实验再说。”


第843章 能量旅行

　　太空堡垒研发基地的科学家们，开始试验光速运动。以前的地球科学家，受材料等限制，无法做光速实验，现在金属化的降临，给科学家们带来了梦寐以求的好材料，光速实验不再是理论和微观下的推测。

　　当然，参照目前的物理学理论，物质是不可能被加速到光速的。

　　谁也不知道加速到光速时，会有什么样的变化，而且速度越大质量越大，需要推动的4越大，推动光速的力是无穷大的，人类几乎无法做到。

　　所以科学家们的目标是把物质加速到90%的光速。

　　以侵变堆来作为动力，理论上是可以满足动力需求。

　　一名专研天文学的科学家，阐述道：“在以往的加速方法下，人类承受的加速度有一个极限值，短时间里可以承受巨大的加速度。但要在太空旅行使飞船加速，确保身体健康，只能以一两个G的加速度匀速加速……”

　　拍了拍自己变成金属的胸脯，科学家又道：“现在我们的身体已经金属化，即便是低级天赋的进化者，也能轻易扛住十个G的加速度，而粒子级的强者，能承受多少G加速度，需要做实验。”

　　把一个物体从静止加速，按照一个G的加速度来计算，达到光速需要354天。

　　以90%的亚光速来计算，再算上损耗，也就是说，飞船离开地球以一个G加速度前进，一年后大概能达到亚光速。

　　再以亚光速前进12年，接着以一个G的加速度减速，一年后停止。一前一后，需要14年左右时间，能到达鲸鱼座Te行星。

　　现在人类金属化，承受能力变强。

　　这个加速的过程可以进一步缩短，来节约航行时间。

　　“黄主席对我们太空堡垒计划催得太紧，以我的判断，真要做好充分准确去太空旅行，至少需要十年时间准备。”另一名科学家感慨道。

　　材料决定技术的高度。

　　新世界确实迎来科技的爆发，但这一切都需要时间去消化，难以一蹴而就。

　　“可惜我们根本无法劝阻黄主席，他的性格太偏执，决定冲出地球之后，几乎一刻都不想待在地球。我实在是弄不清楚，他哪里来的这么大执念。太空啊，对于我们人类来说，依然是禁地。”

　　安三顺制止了众人的感慨，道：“黄主席的想法我们不需要过多揣测，按照他的意思去做事即可。他能登月，现在已经降落地球，正在赶回来，说明他已经有过充分的思想准备。我们没有他的视野，做好本职工作吧。”

　　虽然劝阻了大家，但安三顺内心里，同样觉得有些无法理解。

　　他本是一名普通的机械专家，末日后凄惨落魄，混到为火种之灵白龙王服务，得到沈聪的拯救，才有机会成为进化者。

　　当初为了抱大腿，才会顺着沈聪的念头，拍马屁说要跟随对方一起冲出地球。

　　等来到北京城，身居高位后，享受到新世界的繁华与璀璨，他已经不想去什么外太空了，正经老婆孩子热炕头才是硬道理。

　　他最近在配合政府提高自己的精子活性，打算要一个孩子。

　　新政府自从开始研究金属化之后的生育问题，安三顺就一直参与其中。

　　会议室里人散去。

　　安三顺摸了摸下巴，从椅子上跳下来。

　　踱着步，慢慢思考：“黄主席之前催得很紧，刚才又给我发来研究光速飞船的指令，看来他是非要太空旅行不可了……我得找机会，跟他汇报一下，我不想跟着他去太空旅行，这样伟岸的事情，我就不参与了。”

　　……

　　太空堡垒计划是沈聪一手推动的项目。

　　对当初的他来说，这是刻不容缓的，是无法根除的执念。在他的强大影响力下，即便新政府并不迫切需要进军太空，依然保证大部分的精英人才，投入到太空堡垒计划之中来。

　　所以当他拖着绕月飞船，从渤海登陆后。

　　应龙号断开链接，将绕月飞船放下来，直接带着六个大包裹，向太空堡垒研发基地赶去。他有很多计划，需要与安三顺等人，详细讨论。

　　“计划跟不上变化，我的太空堡垒计划，需要仔细修缮，恐怕会耽搁不短时间。”沈聪梳理着脑海中的知识，目光悠远。

　　少顷，闭上双眼。

　　沈聪调度出幻影之翼的记忆碎片，其中有它穿越虫洞时的一段影像——漆黑的星空中幽蓝色的塞伯坦之门，门后面是一段扭曲的暗光通道，当穿越塞伯坦之门时，身体有种撕裂的感觉，视野更是扭曲。

　　随后就是一段不算长的漆黑无光通道，连活性波感知都无法触摸的漆黑。

　　身体会不由自主的前进，哪怕没有任何方向感。

　　再然后，扭曲的暗光通道重现，塞伯坦之门重现，再接着，通道开始崩塌，幻影之翼的身体瞬间被撕扯，差一点葬送于虫洞。

　　“人类科学家设想的虫洞是存在的，光速旅行也是存在的……幻影之翼无法做到光速旅行，但它已经可以无限接近于亚光速。而真正的恒星级火种，行走太空都是光速旅行，虚化的能量之行。”

　　火种具备奇特的性质，能在金属和能量之间切换，当火种侵染载具，就能让载具随同火种一起虚化。

　　虚化超八结金的性质就源自于此。

　　幻影之翼没看过狂暴碎星者在太空中旅行的景象，它只是远远坠在其后，但它毕竟已经是矮星级宇宙火种，又搜刮过死星的科技，明白很多知识。物质加速到光速，会成为能量，宇宙火种加速到光速，一样会能量化。

　　但能量化的宇宙火种，还能再度返回物质状态。

　　“可惜，我还有很长一段时间才能进化出火种，进行火种和载具的虚化，去体验能量状态下的自己，到底是什么一样感受……现阶段，我只能借助太空堡垒，加速到亚光速，星际旅行。”

　　思考间。

　　一晃，太空堡垒研发基地已经到达。

　　提前发现应龙号-掠天车的基地人员，已经派人迎接他的到来。

　　安三顺走在最前面，笑容灿烂：“BOSS，欢迎回归地球！”


第844章 带来的冲击

　　迎接场面很大。

　　即便沈聪崇尚极简主义，但阻拦不了别人的形式主义。应龙号-掠天车静静停在空地上，六个大包裹随意摆放，散发着荡漾人心的辐射波动。

　　沈聪推开车门，早换了一身合体的黑色皮衣，辐射墨镜扣在鼻梁上，两把超合金刀悬在腰间。

　　一步跳跃，来到众人面前。

　　墨镜后面锐利的眼神扫过，心头竟有种物是人非的感慨，如果他没有经过原火种夺舍的洗礼，恐怕受迫害妄想症还无法治愈，面对这样的阵仗，本能会觉得不舒服。现在已经感受不到不舒服的压抑。

　　当然，这样的场面，他依然不喜欢。

　　所以淡淡的开口对安三顺说道：“不要搞什么大场面，让他们都回去工作，你带几个部门的主管专家，我们去会议室开个会。”

　　安三顺嘿嘿一笑：“我可没有要把场面搞这么隆重，BOSS，我当然知道您不喜欢这样。不过同志们太热情，我也没有办法阻拦他们。我这就让他们都回去，会议室已经准备好，部门主管也都协调好，随时可以开会。”

　　沈聪点点头，看向迎接队伍中，自己的联络员郭姗妮：“郭姗妮，你去通知政府那边，让他们今天就不要过来了，我先跟科研人员沟通过，明天会跟他们主要常委在一起开个会，研究一些问题。”

　　“好的，首长。”郭姗妮应道。

　　随即一行人簇拥着沈聪，大步走向会议室。

　　会议室很简陋，事实上太空堡垒研发基地，除了研发中心之外，都很简陋，新政府现在没有多余资源去搞什么奢华的装潢。

　　郭姗妮替沈聪拉开椅子，坐上首座。

　　然后道：“首长，我先去跟政府办通话了。”

　　“去吧。”沈聪挥了挥手，端起桌上的被杯子，喝了一口新政府指定金属饮品，一种以银竹酒为原料，调配的“苏打水”。

　　苏打水入口，有银竹酒的甘冽，也有青草味的芬芳，味道不错。

　　郭姗妮临走时，差异的看了一眼沈聪的杯子，在她身为沈聪联络员的为数不多接触中，从未见过沈聪吃过任何不明来源的食物。但今天，沈聪却毫无防备的将一杯苏打水喝下，实属罕见。

　　当然，郭姗妮只是惊讶一下，没有表现出来。

　　沈聪不是一个她可以随便揣测的人。

　　她早已经断了当初懵懂的暧昧念头，只剩下敬畏与崇拜——这毕竟是一个站在地球力量巅峰的……神。

　　沈聪放下杯子，清了清嗓子。

　　他没有关注、也没有在意自己的表现，与月球之前有何不同。

　　前后都是自己，无非现在的自己，没有以往刻意的压抑——事实上也不需要再压抑自己，这个地球上能够伤害到他的存在，根本不存在。

　　接收幻影之翼的记忆，带来的不仅仅是进化的契机，还有对进化的理解。现在的沈聪，较之登月之前的沈聪，战斗力是成倍增长。各种对活性波、对火种能量的掌握，都不是地球刁民可以比拟。

　　光是虚化超八结金的防御，地球上任何进化个体都无法破开。

　　而接下来，沈聪会利用一种场化活性波的超远程定位，将残留的超八结金全都收集过来，确保狂暴碎星者残留的超八结金，都集中在他一个人手中。

　　“此番月球之行，收获很大，资料我在整理中，稍后会拿出来与大家讨论。而现在，我们重点讨论太空堡垒的亚光速飞行，我手中掌握一些亚光速飞行的资料，可以提供给各位，作为参考。”

　　幻影之翼的太空飞行，都是亚光速。

　　沈聪对亚光速旅行，知道的信息，绝对是无比珍贵的。

　　果不其然，主管理论的一名科学家，双眼放光：“黄主席有亚光速飞行的资料？这怎么可能啊，亚光速飞行还只是一种设想，现在我们还只有理论验证，根本没有条件开始真正的亚光速飞行实验。”

　　沈聪眉头挑起，声音还是一贯的冷漠语气，习惯已经深入，无法更改：“我见过外星人，外星人告诉我的。”

　　“外星人？”

　　“外星人！”

　　“月球上有外星人？”

　　会议室里响起一片惊呼声，虽然早就有人猜测外星人的存在，火种之灵和大火灵就是外星生命。但从沈聪口中听到这个消息，依然是震撼的，他们想要质疑，但沈聪的权威让他们难以质疑。

　　沈聪既然说了有外星人，他们无法不相信。

　　安三顺急吼吼问道：“BOSS，外星人长什么样子，它们是在月球上吗，它们在干什么……地球的变化是它们造成的吗？”

　　沈聪并不想现在就进行外星人的讨论。

　　但他知道如果不解释一下，这群人肯定没心思讨论什么亚光速飞行。

　　故此他简单地说道：“外星人长什么样不重要，重要的是外星人与地球变化的联系……你们暂时可以理解为，一个强大的外星生命死在十几光年之外的地方，祂的身体穿越虫洞，坠落地球，引发了生命的进化变异。”

　　“这、这、这……”众多科研专家，惊诧说不出话。

　　地球如此恐怖的灾难，颠覆整个生态，改变所有生命结构，竟然只是因为一个外星人死掉了，它的身体带来的污染。

　　安三顺咽下一口吐沫，结结巴巴的问：“那我们……算是……什么……东西？蛆虫？细菌？”

　　一名老专家推了推鼻梁上的沈聪同款辐射墨镜：“真要是这样，我们肯定不能算是蛆虫和细菌，我们应该是类似核污染造成的基因突变。”

　　“那我们的未来是什么？”又一名老专家，心疼的呼喊。

　　会议室乱糟糟的。

　　灾变的原因，带给众人太大的冲击。

　　沈聪对于众人的承受力表示无语，威压稍稍释放，将众人震慑住，这才开口说道：“结果并没有你们想象的那么差，那个外星人的强大，远超你们理解。地球的变化，是祂的主观行为，不管应该憎恶祂还是痛恨祂，都已经没有意义。剩下的意义，就是接受这种变化！”

　　还是安三顺最先反应过来：“BOSS，您是不是已经有了应对的计划？”

　　沈聪不耐烦道：“没有什么应对计划，新政府冲在前头，你们接受安排、跟着照做即可。现在立刻收心，我们开始讨论亚光速飞行。”


第845章 湮灭处理

　　沈聪强势压下众人的激动、震惊、忐忑、悲哀等等纷杂情绪，会议回到正常轨道，议题在他的控制下进行。

　　亚光速飞行最重要的是推力。

　　侵变堆的输出功率依然小了一点，要迫使太空堡垒进入亚光速，那个是时候的推力，几乎是天文数字。

　　幻影之翼的亚光速飞行，所依仗的是它背后的四根翅膀。那四根翅膀不是一般的翅膀，而是一种采取微粒子驱动的机械翅膀。驱动能源就是它的火种，火种可以汲取物质，进行湮灭处理，成为微粒子。

　　再借由翅膀上的微型喷射口，将微粒子喷射出去，达到推进的效果。

　　可惜沈聪没有火种，哪怕他现在就进化出火种，也难以亚光速——行星级的火种，无法支撑足够的湮灭处理，也就能够支撑第二宇宙速度，逃脱地球引力。

　　不过他可以把这种处理技术，借助侵变堆配合原火种来实现。

　　原理并不复杂。

　　与原本的原火修炼法一脉相承。

　　当沈聪将原理阐述后，在座各位专家，迅速陷入讨论之中，反复探讨这种可能性。

　　沈聪端着杯子，时不时应付几句专家们的问询，头脑风暴的好处就是，他一个人的思路有限，但一群人的思路就很宽广。

　　专家们讨论的内容，是在他获取的知识基础上，发散延伸。

　　所以一些新的观点，往往会反过来激发他对于幻影之翼记忆中内容的分解，更加深刻理解相关知识。

　　外星人带来的冲击渐渐淡化。

　　会议室内，成功营造起剧烈讨论亚光速飞行的氛围。

　　不知不觉，时间已经过去五个小时，从口头讨论，到纸笔讨论，再到让人抱着笔记本电脑过来建模讨论。

　　亚光速飞行的论证，基本上接近尾声。

　　最终由安三顺代为总结道：“BOSS，经过我们的讨论，这项技术如果在原理上没有出错，我们可以把它实现。具体的实现方式，还需要进一步的磨合……BOSS，你带来的这项技术，颠覆了我们的工作啊。”

　　“不能算颠覆。”沈聪道，“原本太空堡垒就是以侵变堆作为动力，来设计思路，现在不过是在侵变堆的基础上，增加一部分新技术。”

　　“这个，时间上面恐怕需要重新划分了，毕竟我们需要先消化这项技术，才能将技术转化为现实。”

　　“时间上面我现在不对你们做要求。一年可不可以？一年不够就两年。总之研发基地要围绕着亚光速飞行，努力攻关，一切资源我都可以提供。”沈聪扫视一圈，“我的要求就是，你们务必尽心尽力。”

　　“这个请BOSS放心，不需要催促，求知欲就足以让我们兴奋，去努力打造一架亚光速飞船。”

　　沈聪点头：“很好……你们只要用心工作，天赋提升，进化提升，所需要的资源，我会保证对你们充足供应。”

　　安三顺搔了搔自己的头发：“哈哈，那什么，新政府那边，对我们的供应还是很充分的。”

　　……

　　离开会议室。

　　沈聪走在研发基地的坚实地面上，天眼环视整个研发基地。这里可以说是巨无霸的墓地，北美那边被杀死的巨无霸，几乎都被拉过来，作为沈聪的私人资源，摆放在研发基地。

　　绕月飞船也被沈聪派人拉过来。

　　当然，这些巨无霸、机械师的载具，并不是很强大，也就艾莉丝的载具战车，是粒子级材料。

　　“如果不死，我可以将艾莉丝一路培养成行星级宇宙火种，作为研究材料，论证《天照经》的细节瑕疵。”

　　幻影之翼接受的是寄生源头制造的传承，沈聪接受的是狂暴碎星者的传承。

　　本质相同，但具体细节是不同的。

　　况且幻影之翼生活在一个气态星球，它的身体构造都是气态；沈聪生活在地球上，有机生命是这里的主导。

　　所以。

　　幻影之翼的进化方式，对他来说，是模仿和借鉴，最终要走出自己的道路。

　　“地球资源有限，我该如何安排他们的发展？”沈聪此时此刻，已经站在先知的角度，去思考整个地球的进化。

　　狂暴碎星者的传承一分为九，抛开地球这份，其它八份已经被他规划为囊中之物。

　　任何人任何个体，都不能染指。

　　所以地球上的进化个体，它们所能享受到的资源，总共就这么多。极限利用，也就顶多支持几百名行星级宇宙火种，还是在不出现矮星级宇宙火种的前提下。一旦有个体想要进化到矮星级，势必杀戮掠夺。

　　地球肯定要成为第二个死星。

　　沈聪对地球，心底里还是有着“家乡”的情结，并不愿意地球成为死星——更深层次原因是不愿意培养出另外的矮星级宇宙火种，来跟自己竞争。

　　要竞争也得等到他搜刮完狂暴碎星者的遗泽，成为恒星级宇宙火种之后。

　　那个时候他会再重临地球，说不定会带领地球上的进化个体，大肆搜刮宇宙中的火种粒，培养出一大批矮星级宇宙火种，让他们进入宇宙，寻找进化机缘。

　　譬如正在向他狂奔过来，准备撒欢的四脚龙兽。

　　譬如道哥，譬如黄鼬兽，譬如胡伟、张长德等人。

　　还有……陈秀妮。

　　“波波，小四来了！”四脚龙兽冲撞过来，粒子级的它，还没有打破生态墙，兽性不改，原火种无法进化。

　　“止步，小四，离我远点说话，你有口臭。”沈聪用手遮挡在面前，转身跳开，“真的很臭。”

　　四脚龙兽顿时扁嘴抱怨：“波波骂小四，小四生气了。”

　　“少扯。”看着这只巨大的蜥蜴，带着一丝笑容，想到那个时候，一人一蜥蜴并肩作战的情谊。

　　至今，他的电脑的收藏中，还有一张自己光着脑袋，与四脚龙合影的照片。

　　那个时候他刚秃没多久，还沉浸在“我秃了，也变强了”的Lv1-纯金时代感受中。一晃眼，已经两三年时间过去。

　　春节刚过去不久，这已经是2025年。

　　新世界已经三年有半。

　　迷茫、孤独时期的自己，绝对没有想到，有一天脱离人类身体的脆弱桎梏，成为追逐永恒的宇宙火种。

　　想到这里，沈聪又是一个跳跃，跳到四脚龙兽的脑袋上：“小四，在地球上好好发展，等我遨游宇宙回来，那个时候，我会帮助你，将命运跳出时间的长河。随我一道，去追逐无尽的、坚固的永恒。”


第846章 保卫地球靠你了

　　夕阳西下。

　　金黄色的余晖将沈聪和四脚龙兽的影子拉得老长老长。

　　曾经他以自己的目标为全世界，即便是并肩作战的四脚龙兽，带不走，也在他抛弃的行列之中。

　　现在回过头再看，自己的世界中，终究还是有少许色彩。

　　四脚龙兽至少在世界的某个角落里，占据一个位置。

　　“波波，小四有了大名。”四脚龙兽不太理解什么是坚固的永恒，它歪着脑袋想了一会，忽然说道，“是陈秀妮给我起的名字，我现在叫……沈……希……仪。”

　　沈希仪三个字，是四脚龙兽从喉咙里发出的声音。

　　沈聪拍了拍它的鳞片，觉得惊喜，想不到几天不见，四脚龙兽竟然已经学会说话。这足以证明它对自己身体的掌握程度，已经进入细微阶段。沈聪在进步，它也在进步，虽然不明显，但确确实实在改变。

　　“沈希仪是么，不错的名字。”沈聪赞赏了它的新名字。

　　四脚龙兽，也就是沈希仪，顿时高兴地跳起来，差点把沈聪从它脑袋上甩下去：“我叫……沈……希……仪，哈哈，咕噜咕噜，我叫……沈……希……仪，波波，我是高等智慧生物，地球最聪明的蜥蜴！”

　　“等你打破生态墙，孕育出原火种，再骄傲不迟。”沈聪给它泼了盆凉水。

　　四脚龙兽又不高兴了。

　　这时候郭姗妮走过来，她昂起脑袋，望着盘腿坐在四脚龙兽脑袋上的沈聪，喊道：“首长，古主席和刘主席都想跟您通话。”

　　古主席就是古华春，现任新政府一把手。

　　刘主席则是刘一武，现任新政府二把手。

　　“我不是说过，明天直接召开常委会议么。”沈聪没有起身，躺在沈希仪的大脑袋上，显得很放松。

　　这又是令郭姗妮觉得惊讶的姿态。

　　在她眼中，沈聪从来都是以紧绷的防御姿态和战斗姿态示人，即便是在当初她这个普通人面前，一样是全副武装。

　　刹那的失神，郭姗妮迅速收敛心思，回答道：“古主席和刘主席的意思是，希望能先跟您通个气，好在常委会议上，彼此呼应。”

　　“呼应？”沈聪抬眼望天，“我需要呼应什么……算了，你转告古、刘二人，我稍后去北京城一趟，就在科学院中找个安静的会议室。”

　　“好的，首长。”

　　郭姗妮转身离开。

　　沈聪让沈希仪继续带着黄大仙，守护太空堡垒研发基地，自己驾驶应龙号-掠天车，须臾来到北京城附近的科学院。

　　进了科学院，打发走前来迎接的人员，还没等他去科学院大楼，道哥匆匆赶来。

　　随同道哥一起的，是陈秀妮。

　　“哦，沈聪，我是你道哥。”道哥氪金狗眼上戴着一副墨镜，猛冲过来，“你太不够意思了，上月球不带我去，回来后也不来找我讲故事。你知道这些天我晚上睡不着，就守着月亮升起落下吗！”

　　啪嗒！

　　沈聪抬脚将冲过来不刹车的道哥，踹翻一个跟头：“有话好好说。”

　　“呀呀呀呀！你变强大了！”道哥爬起来，抖落身上的灰尘，狂吠不止，“你比以前更强大了，我天赋已经超七，却还是扑不到你，我道哥不服！”

　　沈聪看了一眼站在旁边的巨无霸陈秀妮，微微点头。

　　又将目光转向道哥：“你……渴望力量吗？”

　　道哥一愣，随即回道：“No，Thanks（不，谢谢）。我渴望母狗。”

　　没有办法沟通。

　　沈聪不再理会满脑子母狗的太空道哥，看着陈秀妮。

　　面前这个女性化的巨大机器人，与记忆中那个英姿飒爽的杀虫队长，没有什么可以重叠的地方。

　　那个飒爽英姿的女中豪杰，虽然沈聪对她不假辞色，但现在却能意识到，自己内心里的某个柔软地方，留有这样一个影子。

　　只是物是人非。

　　徒留感慨。

　　不管掠食者的沈聪，还是找回自我的沈聪，目标注定有且只有宇宙火种，是坚固永恒，而不是儿女情长。陈秀妮也已经失去自己的身体，成为机械结构。

　　“你确实变得更强大，我发现你现在对付道哥，连拔刀都不再需要了。”陈秀妮说道，声音很接近她身为人类时期的声音，但电子合成音的味道，却无法抹去。

　　沈聪眼睑低垂，目光悠远：“这一次在月球场，收获很大。”

　　“我来之前，询问过安三顺，他告诉我了，你在月球上发现了外星人，还说地球的一切，是一个强大的外星人死亡造成的？”

　　“是的。”

　　“能具体说说吗，我对这个很感兴趣。”

　　“无可无不可，既然你问了，我就告诉你。”沈聪决定透露一部分实情，“我在月球上与一名外星人打过交道，从它那里得知，宇宙中有一个以模拟天体运转，作为生命进化的……群落，不是种族，是群落，称之为宇宙火种。”

　　“宇宙火种？”

　　“对，就是字面意思，在宇宙中流浪的火种。火种，原火种得到进化之后，就会成为火种，生生不息如同恒星璀璨。一名强大到不可思议的宇宙火种，追逐永恒失败，祂的遗泽，造就了地球的新世界。”

　　陈秀妮略微消化，问道：“那么，月球上那个外星人，也是宇宙火种？”

　　“是，弱小一点的宇宙火种，准备把地球当做它的狩猎场。”

　　“那它现在呢？”

　　“我弄死了。”

　　“好吧。”陈秀妮一副早知如此的口吻，“所以说，我们，今后也会成为宇宙火种？”

　　“大概是的。”

　　“你能告诉我，宇宙火种到底是什么样子吗，如何在宇宙中生存，譬如它们的社会习俗，文化制度。”

　　“火种是生命之源、力量之源、智慧之源，一切的根源。火种可以侵染载具，载具就是身体，身体什么样子，全凭个人喜好。至于社会习俗、文化制度，据我所知，没有这种东西存在。”

　　“为什么？”

　　“因为宇宙火种已经脱离这种束缚，抬望眼于整个宇宙，探索无尽时空。茫茫宇宙亿万光年仍然走不到尽头，两个宇宙火种相遇的概率十分渺茫。”沈聪抬头望天，夕阳已经落山，群星开始散发光辉。

　　陈秀妮也抬头看着天空：“是不是我们，最终也要离开地球，去远方流浪？”

　　沈聪摇头：“大部分的进化个体，不过是换一个身体，换一种方式，继续在地球繁衍生息。能够远行的宇宙火种，暂时只有我……我有一本《天照经》，陈秀妮，我走之后，保卫地球的重任就交给你了。”


第847章 关键事件

　　“保卫地球的重任交给我了？”陈秀妮感觉自己是不是听错了，“拜托，这像是从你沈聪口中说出的话？你什么时候变成范仲淹式的达则兼济天下风格？还是说你最近重温《功夫》，太代入了？”

　　她说话很随意，沈聪不介意。

　　他只是不想地球变成下一个死星。

　　更不想让地球上的进化个体知道更高层次的进化方式，争夺资源，威胁到自己的利益。

　　不过这些话没必要对陈秀妮说：“你仔细考虑一下，你是第二个打破生态墙，进化出原火种，进入Lv5-火种时代的个体。我相信你有能力维护好地球的生态平衡，保证地球进化有序演变。”

　　“你忘记你答应我，带我一起遨游宇宙的事情了？”

　　“计划跟不上变化，现在地球面临的局势，和我所面临的局势，都已经改变。而且，更主要的是，我所要进行的是亚光速飞行。亚光速飞行会有奇特的变化，除我之外，没有谁能够承受这样的变化。”

　　陈秀妮问道：“什么变化？”

　　沈聪想了想，简短的说：“身体能量化……需要对抗这种能量化对身体和意识的分解作用，否则等脱离亚光速之后，意识会崩溃，身体会消解。”

　　“你怎么做到对抗？”

　　“你看这把刀，我可以让它虚化。”沈聪拔出一把超合金刀，轻轻舞动，刀上镀的超八结金顿时虚化成乌光，“它的材料来源于宇宙火种的遗泽，所存不多，它能够保护我一个人的安全，没有多余的份量去保护别人。”

　　“是吗。”陈秀妮口气写满失望，“既然这样，我明白了。”

　　“回去勤加练习《天照经》，争取早日成为宇宙火种，延年益寿，至少可以存活千年。保卫地球的重任，你要肩负起来。”行星级宇宙火种的寿命，理论上是无限存在的，但即便是完美生命形态的火种，也难逃崩溃下场。

　　所以宇宙火种都在试图进化，往更完美的形态进化。

　　“可活千年吗，想想都觉得可怕，不过我会勤修《天照经》，先成为一名宇宙火种，未来的情况交给未来决定。”

　　沈聪点点头，转身向科学院大楼方向走去。

　　才走一步，背后陈秀妮忽然说道：“不知道是不是你决定离开，我感觉今天你很不同，往常我问这么多问题，根本不指望你的回答。没想到你竟然全都回答了，我都有些不太习惯了。”

　　沈聪脚步定格一秒钟，随即不再理会陈秀妮，快速离开。

　　……

　　古华春和刘一武早早等待在会议室中，作为新政府一二把手，即将的地球政府一二把手，他们的工作日理万机，但在对待沈聪这一点上，两人出奇的一致，全都以头等大事来对待。

　　这是实力带来的影响力。

　　沈聪很明白这一点。

　　故此一进门，他就径直走到主位上，坐下来，说道：“本打算明天常委会议再说清楚，既然你们现在就想知道，我不介意让你们提前知道。”

　　“黄主席请说。”两位副主席一起说道，没有客套，早习惯沈聪的风格。

　　沈聪同样没有客套：“太空堡垒研发基地的主管们，已经向你们做过汇报了？”

　　“就在之前几分钟，刚刚结束汇报。真没想到，外星人就这样突然出现了，还是在月球上，连我们地球的聚变都是外星人污染导致。说实话这个可能性我思考过很多次，但一直没有也不愿意接收。”刘一武感慨。

　　外星人的说法，在新政府不算是新鲜话题，事实上大部分人都猜测，外星人是存在的，地球的变化与外星人有关。

　　毕竟金属生命的存在，令人无法不去与外星人联想。

　　接下来的议题。

　　主要围绕着宇宙火种带来的影响，和《天照经》的颁发来进行。沈聪公布的《天照经》是删减版，按照此版《天照经》摸索进化，行星级宇宙火种就是尽头。更后的进化方法，沈聪不会公布。

　　至少暂时不会公布。

　　至于地球人类会不会自己摸索出来，沈聪并不担心这一点。即便可以摸索出来，那也会是很久之后。

　　估计那个时候，他已经取得了狂暴碎星者的全部遗泽。

　　事实上，地球大部分进化个体，根本达不到行星级，撑死也就是彗星级。甚至百分之九十九的进化个体，连火种都无法孕育。它们一辈子都无法触及到行星级之上的概念，无法理解矮星级、恒星级的存在。

　　当然古华春和刘一武，肯定会往这方面想——能改变地球的强大外星人，遗泽都能培养行星级宇宙火种，可想而知祂活着的时候，是何等伟岸存在。

　　但他们光想没用，沈聪不说，他们的视野大概一辈子也就停留在行星级。

　　“你们的任务就是治理好地球，培养出适宜地球环境的生态平衡，引导进化个体的进化方向。”沈聪如此要求，“至于我，遨游宇宙，继续追星可能存在的进化契机，寻找宇宙火种的起源。”

　　这一点，获得了古华春和刘一武的赞同。

　　古华春道：“确实，和地球的未来相比，去刨根问底宇宙火种为何物，并不明智。以前，我们连人类到底是不是猴子进化来的，都还没有弄清楚，现在也就不需要着急弄懂，宇宙火种是什么。”

　　刘一武接口：“也不能说不重要，居安思危。不过我们的实力太低了，无法涉足宇宙星空，既然黄主席目的很明确，我和古主席，一定保证新政府最大力度支持黄主席的太空堡垒计划。”

　　“对，一武同志说出了我的看法。”古华春道，“当然啦，如果黄主席进化到更高层次的生命，还希望不要把我们地球遗忘，老歌唱得好，常回家看看嘛。”

　　沈聪表示认可：“这就很好，你们维持地球运转，我去进发宇宙，双线并进。地球如果发展到星际旅行层次，未尝不可进行宇宙探索。而我如果找到进化契机，进化更高层次，也会回来地球，公布信息。”

　　三人在会议室，经不过不短的商议，基本达成一致。

　　包括传播《天照经》内容，推进太空堡垒计划，制定全球一体化制度，规划进化个体的繁衍生息等等方面内容。

　　这注定是一次影响地球今后千百年命运的关键事件。


第848章 筹备期

　　翌日。

　　常委会议成功召开，随后是扩大会议，等于共商国策。沈聪在常委会议之后，就重新消失在公众视野，他回到太空堡垒研发基地，并在基地不远处的一条火悬河岸边，打造了停机坪与个人实验室。

　　接收自幻影之翼的信息非常多，很多都需要从记忆转化为实物。

　　“如果不是幻影之翼坠落月球后，资源匮乏，身体崩坏，手段全都无法派上用场，只能用火种进行夺舍。我恐怕刚上月球，就会死在幻影之翼的手下……当然，如果它真的手段完好，早就来地球收割遗泽了。”

　　实验室沈聪准备自己亲自建立，反正他手中的载具资源比较多，随便弄几个载具来改造，很简单。

　　至于太空堡垒的研发，思路已经转变。

　　他原本打算带几个成员，一起出发，离开地球。但现在很明显，并不适合带着成员出发，亚光速飞行时，没有余力保护别人……或许有，但前往其它星球时，带着别人一样会拖累他的后腿。

　　夺取狂暴碎星者的遗泽资源，是关乎沈聪的切身利益，不容有失。

　　本质上。

　　沈聪依然保留着掠食者的本能。

　　他的身上，是人性与兽性的结合，人性能展现自我，兽性是存在基础。他现在的感觉，比以往任何时候都要好。

　　“以掠天车为核心，所有的模块组件都作为太空堡垒的船体存在。现在再说太空堡垒已经不合适，以后项目就直接更名为亚光速飞船计划。亚光速飞船的船体，肯定会在达到亚光速的时候部分解体，所以你们要解决的，就是飞船的持久性和稳定性。”

　　沈聪不希望亚光速飞行时，飞船忽然爆炸，那时候他固然可以依靠超八结金抵御爆炸的威力，但漂泊在一无所靠的宇宙中，迟早是要死亡的。

　　亚光速飞船必须严格论证，严格实验，安保措施做到位。

　　安三顺已经将沈聪提供的亚光速飞行资料，了然于胸，闻言道：“BOSS尽管放心，我们设计的亚光速飞船，绝对会尽善尽美，不让一丁点儿瑕疵存在。”

　　“很好，我会全程监督。”

　　“明白。”

　　……

　　安排好实验室的事情，沈聪也抽空跟胡伟等自己以往安插的“下属”，进行了几次沟通。当初他的想法是安插自己人，以防止新政府高层一家独大，对自己不利。

　　当然，这种涉及到政治的事情，沈聪办的有点虎头蛇尾。

　　基本上就没有对这些下属，怎么管理过。

　　现在就更不需要了。

　　实力决定一切。

　　况且，他已经跟新政府高层沟通过，自己即将离开地球——想必自己这样一个能镇压全场的存在，新政府高层早就盼望着自己能早点离开，现在的新政府肯定恨不得立刻把亚光速飞船造好，让自己顺利冲出地球、冲出银河系。

　　所以胡伟等小团体，没有存在的必要，沈聪兑现自己的承诺，为他们获取了对等的资源，或者谋取升官。

　　之后，将小团体打散，任由他们自己去发展。

　　“主席，您说宇宙的尽头是什么？”胡伟身为粒子级机械师，现在已经开始修炼沈聪提供的《天照经》。

　　最近更是在恶补天文知识。

　　沈聪摇头：“不知。”

　　“我觉得宇宙的尽头我这辈子都不可能知道了，主席您现在出发，不知道什么时候能够探索宇宙的尽头？”

　　“不知道。”

　　“您真要乘坐那个亚光速飞船，离开地球吗？”

　　“为什么不。”沈聪对于第一个靠向自己的粒子级机械师，还是有好感的，谈话也放松，“地球之于我，已经不是可供我进化的沃土，而是一种制约和束缚。这里容不下更强大的我，我想要再进一步，只能离开。”

　　“也对，如果我能达到主席您的境界，或许就会理解这一切了。”

　　沈聪道：“胡伟，不要迷茫，你现在需要做的就是修炼《天照经》，将火种进化出来，一旦成为宇宙火种，寿命千百年，足够解开人生的很多谜团。或许在某年某天，现在的困惑，都不再是困惑。”

　　说话的时候，沈聪想到的是自己。

　　一旦亚光速飞行顺利，十几二十年后，自己大概就能到达鲸鱼座Te行星上，收割那个星球的狂暴碎星者资源。

　　此行并不轻松。

　　亚光速飞行有可能出问题，就算成功到达鲸鱼座Te，也可能遭受上面生命的阻击。

　　十几二十年的发展，很难说鲸鱼座Te上面，不会进化出强大的掠食者——不过只要它们无法获得宇宙火种的进化信息，沈聪都有自信，自己能够解决掉。

　　胡伟听完沈聪说的话，笑道：“也对，我还能再进一步，成为宇宙火种，听起来名字就很拉风。千百年的寿命啊，旧世界还存在的时候，我一个小保安，绝对想不到，有一天成为这样的大人物。”

　　他原本是警卫部队的，职责就是给政府部门站岗放哨，所以自嘲为小保安。

　　“成为宇宙火种，才能获得千百年的寿命，而大部分的进化个体，没有这个希望，包括大部分人类。希望有一天我从宇宙之外回来，还能见到你们几个存活下来。”沈聪淡淡地说道。

　　胡伟嘿然一笑：“主席，您这话说的，让我感觉自己好像变成一只王八了，听说以前的王八能活一千多年。”

　　王八确实有长寿的品种，两百多年的个体都被发现过，但能不能活过千年，这就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　沈聪没必要跟胡伟科普。

　　他只是说：“活着就有希望……最近新政府扩张很快，新世界的发展也进入稳定阶段，又有一批新神要册封？”

　　“是啊，杂七杂八的新品种，越来越多，实力还都强大不像话。这一次有一个树金刚，大概是榕树变异，本体就是一片森林，在东南亚那边，独自霸占一个大型绿洲。当初我带队，差点被它给活剐了。打不过，只能招安。”

　　“能顺利交流？”

　　“当地有土著生活在它的树冠核心区域，他们跟大榕树关系不错，祖先都是华人，很容易就收编过来，顺便把大榕树也拉过来了。”

　　“新世界越来越精彩了。”

　　“是啊，越来越精彩了，谁能想到，有一天人类会跟动物和植物，平起平坐？只在小说里看过动物成精植物成精，现在的动物有的一个族都成高等智慧生物了。迟早要出大问题，跨种族恋爱！”

　　沈聪也觉得这是个大问题：“宇宙火种的生育问题我没研究过，现在个体之间已经越来越多出现生殖隔离，一旦新政府将生殖隔离解开……杂交大概会成为一门艺术。”

　　“还好还好，我老婆给我生了一个宝贝铁疙瘩。”


第849章 一年又一年

　　沈聪在北京城呆了大概一个月。

　　将亚光速飞船研发、实验室筹备等事务解决掉，就离开了北京城，开始全地球搜索超八结金。

　　他已经利用从幻影之翼身上得到的技术，进行了全球定位，找出四个存在超八结金的地点。

　　分别位于澳大利亚大沙沙漠，印度班加罗尔附近，红海之中，以及加勒比地区小安的列斯群岛。

　　行程环绕地球一圈，耗时三个星期。

　　所有的超八结金碎片，都被沈聪找出来，并融为一体，作为掠天车的重要战斗、防御手段。也是未来亚光速飞船的核心保护措施，保护他能在亚光速状态下，身体不会能量化并崩溃掉。

　　如今的地球已经进入平稳的冰河时期。

　　不知道是不是太阳石轨道变迁问题，还是地球自身的物理性质变化。科学院的专家认为这是提前到来的冰川期，而不是之前认知中，因为活性导致的变化。活性真正导致的变化，是绿洲和火洲的林立。

　　当然，更多的专家相信，地球现在的冰河情况，既有地球自身的物理性质改变，也有活性带来的性质改变，这是一个复合诱因导致的结果，而不是孤立存在。

　　不管怎么刨根问题，探寻跟脚，地球的寂静冰河局面已成定局。

　　未来几十年，甚至上百年、上千年之后，都不会有所改观——唯一能改观的，大概就是沈聪将地球的所有遗泽搜刮走，彻底进入死星生态。

　　至于现在，新政府也在缓步改变地球的环境。

　　计划在三至五年之内，逐步完成对所有绿洲的勘探和挖掘工作，将火种碎片集中起来，应用于生产和生活。到时候地球上的绿洲将消失，只剩下火洲。事实上火洲也会不断开发，直到干涸。

　　那个时候，地球大部分地球都会陷入寂静的冰天雪地。

　　唯有人类改造的活动区域，有金属生命存活下来，并不断繁衍生息，营造一个新的地球生态文明。

　　当然。

　　也不能排除，当火种能量和活性都集中起来之后，地球其它地区再度诞生出有机生命，迎来下一个纪元。

　　到时候或许金属生命和有机生命能够和谐相处。

　　未来如何。

　　谁也难以准确预料。

　　反正沈聪对此没有什么期待感，他现在所有的精力，都放在即将到来的宇宙旅行。找出所有的超八结金，汲取幻影之翼尸体上的特殊金属元素，他不断的改造掠天车，同时也顺便改造自己的身体。

　　“宇宙火种的一切都源自于火种，火种是核心，载具和身体，只是一种延伸。”沈聪开始思考一个重大的问题。

　　那就是，他要不要舍弃身体。

　　幻影之翼可以通过无性繁殖，不断制造新身体，供自己的火种移植。本质上就是它在不停的更换载具，载具看上去十分奇特，但只是火种浸染而成的活化金属而已。离开火种的持续浸染，载具最终会流逝活性，成为普通金属。

　　譬如幻影之翼，它是矮星级的宇宙火种，非要界定天赋的话，肯定是超过11.676H的存在，但伴随着火种的衰退，它的身体已经掉到超七天赋了。

　　狂暴碎星者同样如此。

　　祂是恒星级宇宙火种，天赋爆表，结果现在残存的遗泽，只是超八结金而已。如果继续放任不管，这些超八结金迟早会衰退为普通金属。

　　“所以，载具是什么不重要，身体是什么同样不重要，只要我成为宇宙火种，火种就是我的生命新形态。载具更像是一套衣服，随时可以更换……陈秀妮已经更换了衣服，不过她的火种未成，所以还有瑕疵。”

　　火种才是一切根本。

　　但原火种总是会差了那么一点，对载具的浸染和控制，没有那么得心应手。

　　“原火种只能有限利用神火系统，进行非机械驱动，类似火种之灵。但是一旦成为火种，神火系统的控制力将提升几十倍，并且将普通的活化金属进行场化，成为场化活性金属，如臂使指。”

　　沈聪暂时还无法进化火种。

　　但《天照经》的修炼已经进入高速阶段，原火种时时刻刻在进行场化叠加位移，将所有的火种粒结构，调整到最契合的位置。

　　“我感觉，再经过大概四五年的不间断修炼，原火种中的所有火种粒，就将完成火种能量、火种粒、活性的正确组成，介于气态、液态、固态之间的三态分布。”

　　……

　　原火种不断开发修炼。

　　技术试验也不再不断进行中，沈聪的天赋已经停在超七面前很久，如今再无急切提升的压力——只要火种进化，天赋就不再是桎梏，随时可以提升。

　　他最近在开发的实验，是幻影之翼之前使用的——隐身。

　　和伪装色不同，幻影之翼的隐身，是全方位的，从光线、活性波、物质等等方面，进行的隐身。

　　这已经涉及到空间层次。

　　正如恒星级宇宙火种随手就能撕裂出虫洞一样，宇宙火种可以感知到时空组成。故此幻影之翼虽然无法制造虫洞，但简单地折叠时空，将自己藏身其中，并不困难。

　　时空听上去高大上，一股玄之又玄的感觉。

　　一旦感知到它，就能明白其中性质。

　　稍费一点力气，改变不难。

　　只不过沈聪暂时还无法感知到时空，他想要借助其它手段，来实现自己的感知。

　　经过几次实验失败后，无奈宣布：“我现在还做不到隐身，时空对我来说，跟天书一样，没有任何可以破解的可能性。原火种在性质上，与火种差距，何止千万里。”

　　做不到，沈聪也不纠结。

　　继续换下一个技术进行开发试验。

　　偶尔会去亚光速飞船研发基地，监督飞船研发情况，剩下大部分时间，都在修炼《天照经》。

　　……

　　时光匆匆。

　　一眨眼，距离沈聪登月归来，已经一年时间过去。

　　2026年2月16日，是农历的除夕。沈聪从实验室中走出来，天已经彻底的黑下来，不远处的研发基地，只剩下少许灯光。基地的工作人员，除了少数值班人员，其他人都已经返回北京城，过节去了。

　　实验室背后的火悬河中，沈希仪和黄大仙正在泡岩浆。

　　停机坪上，掠天车安静停着，黑头趴在车顶上，看星星。

　　沈聪端着一杯苏打水，静静站在实验室门口，他是出来透透空气，放松一下精神。

　　这时候，北京城方向，有烟花飞上天空，然后炸开，五颜六色，十分美丽。

　　“又一年过去，新世界第四年了。”


第850章 替代计划

　　2022年5月18日，流星灭世，灾变发生。

　　2026年2月16日，除夕夜，烟花璀璨。

　　严格算起来，新世界还没有满四个年头，但从年份计算，这已经是灾变后的第五年。新政府延续旧世界的历法，私下里习惯上称2022年为新世界元年，元旦之后的今年，是新世界五年。

　　又叫新历五年。

　　新历五年除夕刚过，新政府就启动了一轮人口普查。

　　自打新政府步入快速发展的轨道，幸存者的生活环境一天一天改善，并且地球上的大部分地区，都已经被新政府探索过。中国区域原本有将近五百万人口，其它欧美、非洲、亚洲、澳洲加起来，大约有七百万人口。

　　如今所有人类都已经用言语或者手段，强行并入新政府之中。

　　也就是说，新政府已经一统全世界，代表了地球。人类数量达到一千两百万，并且在持续增长中，预计在全民进化者后，生育下降之前，还能增加一倍人口。

　　动物演化的智慧生物，分为XX兽和XX侠，总数量也有将近千万级别。至于树金刚，数量最少，目前统计出来并纳入户籍管理的，仅有一万三千多。

　　毫无疑问，全速扩张的新政府，组织架构有些不稳定。

　　阶级也渐渐开始显现。

　　新政府的高层，很显然被原中国人把持，常委席位全都是中国人，委员席位也超过九成是中国人。外国人和XX兽、XX侠、树金刚，很难进入管理层。这种人员分布，除了新政府是中国人建立之外。

　　还有一个很大的原因，就是覆水药剂首先普及的原中国人。

　　老外想要获得覆水药剂，除了拼命工作，还要过政治审核的关，凡是有反新政府意向，或者要求福利平等的老外，都无法拿到覆水药剂。

　　这是从根本上，分化、同化、矮化老外。

　　毕竟不能把老外都杀光，也不能随意放任他们发展，又需要老外的这部分人口红利，只能同化。好在如今的中国人战斗力爆表，粒子级不在少数，又握着覆水药剂的分配权利，足够牢牢把持住新政府的话语权。

　　“阶级是不可避免的，进化个体之间的战斗力差距，决定了权利赋予的大小。”刘一武与沈聪坐在火悬河岸边的小亭子里，聊着天。

　　沈聪的亚光速飞船，研发进展顺利。

　　一位强大到可以随意决定其他人生死的掠食者，即将离开，新政府的高层心中暗爽可想而知，因此对待沈聪的态度，愈发的亲近。

　　很多高层决策，都会与沈聪通个气。

　　“你们计划怎么做，怎么引导组织架构？”沈聪随意的问道，这些他其实并不关系，但对方要说，他也就随便听听。

　　刘一武往前探了探身体：“一个是覆水药剂的分配，尽量保证我们中国人的需求，在一个是火种粒资源的分配，一样是保证我们中国人的需求。这样的话，我们就能让中国人，始终保持最大的战斗力，占据新政府的绝对主导权。”

　　“我支持。”沈聪点头。

　　刘一武又道：“兽、侠、树金刚方面，洗脑、同化工作，都是我们在做，拥护人类尤其是拥护我们高层，这个路线不会动摇。当然，对于主动靠向我们的外国人，我们可以给以符合其身份的待遇……其实最重要的一点，是生育调整。”

　　“生育怎么调整？”

　　“地球获得的火种粒资源有限，所以，根本无法支撑高强度发展的金属文明，至少进化个体的数量和天赋要控制住。”

　　“这一点没错。”

　　“按照你给我们的资料分析，地球容纳的粒子级，极限也就是五百个。但是我们要保证地球的生态循环正常，所以我跟常委们的想法是，保持五十名粒子级，并且全部掌握在政府高层手中，剩下的资源，用于循环。”

　　沈聪思考片刻：“五十名粒子级，是一个不错的数量，不会过度耗损地球的资源。”

　　“这是其一，我们最终是要让中国人把持地球，现阶段还需要利用外国人来推动新政府发展。所以从生育方面是一个很好的突破口，我们一旦完成金属生命的繁衍方式，会在中国人当中普及，而关闭外国人的生育可能性。”

　　这是一招釜底抽薪的做法。

　　资源上控制住外国人，严控对方成为粒子级，也就是让对方保持在彗星级层面，稍纵即逝。再加上无法繁衍后代，最终百年后，老外将彻底消失，只剩下中国人的血脉，还在继续繁衍。

　　对待兽、侠、树金刚，基本上也是这个套路。

　　争夺生存权利，本就没有仁义道德可讲，刘一武等高层，不是善男信女，不会在这方面仁慈。

　　沈聪更是无所谓，老外的死活，其它生物的死活，在他看来都是浮云。

　　说到最后，刘一武有些感慨的摇摇头：“说起来，我们执着中国人、外国人，人类、动物，有时候想一想，也没有多大意义，毕竟生命形态都改变了。”

　　本质上。

　　不管中国人也好，外国人也好，动物也好，植物也好，都是同一种生命——金属生命。没有什么高等、低等可分，进化到粒子级，成为行星级宇宙火种，脱离了身体的桎梏，火种替代一切。

　　那个时候，人和动物，更没分别。

　　不过终究除了生命形态的约束，人类，或者说中国人，更多的是感情维系。资源有限，生存空间有限，自然要让中国人获得生存下去的机会。

　　“什么是有意义，什么是没意义。”沈聪靠在椅背上，抬头望天，天空碧蓝，“每个人的看法都是不一样的。”

　　刘一武也只是感慨一下，并未纠结于此：“下个月，政府将正式更名地球命运共同体，地共体作为地球最高的，也是唯一的政府机构，将举行选举。我今天来，主要是想问一问，你是否参与选举？”

　　“不参与。”

　　“那好，我知道了。”

　　刘一武得到沈聪的肯定答复，也不再浪费时间闲聊，稍坐片刻，告辞离开。留下沈聪一个人，靠着咕嘟嘟冒泡的火悬河，怔怔出神，不知道在思考什么。

　　“地共体……”


第851章 了无牵挂

　　沈聪无意插手地共体的政治布局，但总有一些自己的需求和主张，需要安排好。于是他在明确自己不会参选之后，推动了几项人事任命——说是选举，其实内里都是提前就已经确定好各个位置的人选。

　　不久之后。

　　地球命运共同体宣告成立，古华春当选为地共体第一任总书记，刘一武当选为地共体第一任总理。

　　并选举出第一届常委和委员，以及第一届军事委员。

　　其中沈聪推动的几项人事任命，全部达成。

　　陈秀妮作为他推出来“保卫地球和平”的代理人，选举为第一届军事委员会副主席；胡伟是最先靠近他的人，当选为军委常委，并兼任地共体全球防卫部长，也就相当于国防部长；赵伟亮也是沈聪推动，当选为地共体副书记，更进一步。

　　这三个人就是他主要的人事推动。

　　信手拈来的布局，没有太深远的谋划，主要就是占个位子，毕竟地共体是一个壳子。真正的内涵，或者说地共体真正的权力分布，是新政府与沈聪达成一致的选择——五十名粒子级，顺利成为行星级宇宙火种。

　　现在的粒子级，只是原火种，还远远达不到行星级宇宙火种的高度。

　　想要从原火种进入火种，《天照经》是必要的环节，沈聪提供给新政府的《天照经》，能够修炼到行星级，不过新政府公布出去的《天照经》，却根本没有修炼到行星级的章节，这部分内容被隐去。

　　只有五十个人能够得到。

　　这五十名成员，未来将决定地共体的命运。

　　九名常委中，古华春、刘一武、赵伟亮、黄才山、南曲等，确定都会被堆砌到粒子级。按照正常手段他们没有希望，但有沈聪在背后提供技术支持，没有任何问题。

　　军委当中，陈秀妮、胡伟、李思凯、张长德、韩守成，同样是人选之一。

　　科学家中陶仲阳、赵侃、南国华、安三顺，登上名单。

　　太空道哥、沈希仪也上了五十名成员名单。

　　剩下的人，也多为原本新政府的高层人员，没有一个外国人，也没有道哥和沈希仪之外的动植物上名单。

　　这份名单在其他人看来，是自私到极点的一份名单。

　　但不管是旧世界还是新世界，都没有所谓的真正公平，在沈聪看来，小四、道哥、陈秀妮能活着，一直活着，就足够了。至于其他人，生死循环，以前没有权利追求长生，现在也没有。

　　生活该怎么过，还怎么过。

　　出生、成长、繁衍、死亡，在彗星级这个层次昙花一现，注定是大部分进化个体的命运。

　　“黑头，吃好喝好，快快乐乐玩耍去吧。”沈聪看着地上爬来爬去的黑头，脸上无喜无悲一无表情，“你连超脑都没有，我没有办法让你进化出火种，你得蚂蚁生，恐怕也就几十年，而我们，再过一段时间，就要告别了。”

　　黑头懵懂无知，继续爬呀爬，不知道找什么东西。

　　地共体的成立，五十人名单的确定，已经决定了地球文明未来的走向。亚光速飞船也进入了实验阶段，最迟不超过一年半，就能造出来。

　　这意味着，沈聪还有一年时间在地球生活。

　　一年之后，奔向寂无的宇宙。

　　此去。

　　生死将置之度外，不成功便成仁。

　　……

　　转眼，又到除夕，这日是2027年2月5日。地共体首都，北京城热闹非凡，各种奇形怪转的生物，穿行在钢铁打造的城池之中。

　　活化金属已经普及化，人类居住的城市，成为彻头彻尾的钢铁城堡。

　　沈聪从前、现在，都不喜欢热闹，这样一个热闹欢腾的日子，依然待在自己位于火悬河边的实验室中。

　　实验室除了他自己之外，还有一台两米多高的人形机器人。

　　机器人不是别人，是陈秀妮的“身外化身”，让她可以暂时从几十米高的巨无霸之中解脱，尝试一二普通人的感觉。

　　“亚光速飞船几次动能试验，已经通过检车，正式下线时间，大概就在这一个月之间。你准备什么时候出发？”

　　“下线就走。”

　　“这么匆忙？”

　　“已经浪费掉很多时间了，时不我待。”沈聪说道，他在这里必须争分夺秒，早到另外八个星球，就能早点搜刮遗泽，防止星球上诞生不可抗拒的掠食者。

　　“虽然不知道为什么你这么着急，但……祝你好运。”

　　“这话你说了很多次，运气并不可靠，可靠地是把握机会，努力前行！”沈聪沉声道。

　　陈秀妮不可置否，换了个话题：“找到蚁力神没有？”

　　“没有，整个天津区域，我都排查过一遍，没有蚁力神的踪迹，金刚蚁群要么是迁徙到其它地方，要么已经灭绝了。”

　　“可怜的黑头……你准备怎么办？”

　　沈聪随口道：“黑头我无法带走，既然如此，交给你喂养吧。”

　　“我不会养宠物，万一养死了怎么办？”

　　“死了就死了，迟早有一天会死。”沈聪眼神中有一丝落寞神色闪过，稍纵即逝。与其悲叹黑头的命运如昙花一现，不如勇往直前，追寻坚固的永恒。

　　生命脆弱如斯。

　　打破命运的束缚，一直都是他追寻的目标，坚定不移。

　　……

　　2027年3月16日。

　　晴朗的天气。

　　内蒙地区的一处火悬河边，一架巨大的火箭被发射井固定，耸立着，如同擎天之柱。运载火箭上，挂着一台水滴形状的飞船，银白色的外壳，看不出有任何人工焊接的痕迹。

　　“BOSS，一切调试完毕，数据传递正常，准备发射，请问还有什么指示？”安三顺的声音，在水滴状飞船中响起。

　　飞船核心区域。

　　沈聪的活性波蔓延整个飞船，并不断往外延伸，将整个发射基地的一切状况，都了然于胸。

　　沉默一分钟后，沈聪缓缓开口：“准备发射。”

　　“是，时间预定在北京时间16点54分钟发射，BOSS，您还有十分钟时间反悔。”

　　沈聪重复一句：“准备发射。”

　　随后，闭上双眼。

　　躺在座椅上。

　　颅内原火种噼里啪啦的闪烁着电光，无数思绪从眼前闪过，仿佛回放电影一般，久远的记忆都已经涌现。

　　呀呀学步时，背书包打架时，学习修车时，车祸时，闭门造车时，孤独探索时，强大掠食者时，登月时，研究时，以及现在。

　　“该处理的都处理了……这一去，再无牵挂。”


第852章 一个时代落幕

　　亚光速飞船发射，并未对民众公开，可能有民众从高层或者科研人员口中听说了，但毕竟是少数。

　　最近忙着拍纪录片《伟大太空英豪犬传》的太空道哥，是在发射后才知道这件事。

　　知道后，道哥十分生气：“太不够意思了，沈聪太不够意思了，我是他兄弟啊！他竟然一个人遨游宇宙！上次登月就没有带上我，现在遨游宇宙还是不带我，我道哥不服，从今往后，没这个兄弟！”

　　狂吠之后，道哥变得闷闷不乐。

　　地共体为它专门配的联络员，试图安慰它：“道哥，宇宙那么危险，你留在地球多好，只有黄主席那样偏执的人，才会一心离开地球。”

　　道哥顿时又狂吠起来：“你懂什么，你懂什么，井底之蛙！沈聪是我兄弟，那是你能懂的？我们的层次甩开你几百条街，你根本不懂什么是太空，什么是宇宙！行了，你被解雇了，赶紧滚蛋吧，看见你就烦！”

　　道哥一怒之下，将自己的联络员给开除掉。

　　然后在房间里徘徊好一阵子，下定决心，冲到机器狗中，驾驶应龙号-机器狗，从片场直接奔赴北京城。

　　“我道哥也要遨游太空！鲸鱼座Te行星，沈聪你丫给我等着，找到你我保证咬不死你！”

　　……

　　“波波……走掉了……”沈希仪已经在沈聪的耳提面授下，打破生态墙，进化出原火种，并开始修炼《天照经》的后续部分，向宇宙火种进发。

　　它的智慧有了更多的提升，情感也变得丰富起来，从原本神经兮兮的智障，变成一只安静的大蜥蜴。

　　大眼睛眨巴眨巴，望着升空的火箭与飞船，情绪伤感。

　　直到火箭消失在蓝天之上，沈希仪才依依不舍的回过头，看向一旁睡大觉的黄大仙，怒道：“大黄，你是不是猪脑子，今天波波走掉了，你还睡觉！蠢笨蠢笨的大黄，至今打不破生态墙！”

　　大黄被沈希仪吵醒，睡眼朦胧的含糊答应一声“咔咔咔”。

　　没有任何意义的语言。

　　见状，沈希仪更气了：“你这个猪脑子，如果一年之内你还不能打破生态墙，我将放弃帮助你！波波传给我《天照经》，只有五十个名额，我打算多给你一个，如果不努力，等波波回来之后，你就成泥土了。”

　　“泥土……黄大仙……咔咔咔……不朽！”

　　“你怎么可能不朽，波波才会不朽，等波波回来，会带我们一起不朽，如果你死掉了，就看不到我们不朽了！”

　　黄大仙也不知道明白没有，摇晃着脑袋站起来，冲沈希仪吼了一嗓子：“黄大仙……不朽！”

　　“猪脑子！”沈希仪不再看黄大仙。

　　仰起头，看天。

　　天空只有一道正在散去的闪光痕迹，那是火箭喷射出来的金属粒子，随风摇摆。

　　……

　　“誓死保卫家园！”

　　“誓死保卫家园！”

　　“誓死保卫家园！”

　　黑头在地上绕着圆圈打转，“呐喊”着让陈秀妮理解不了的情绪，她只能尽量去安抚：“黑头，停下来，不要紧张。”

　　黑头不理会陈秀妮，自顾自的转圈：“誓死保卫家园！”

　　几次抚慰不了。

　　陈秀妮失落叹息，不再理会车厢里转圈的黑头。她迅速变形为机器人形态，远离已经没有火箭、飞船和沈聪的发射基地。

　　走着走着，就奔跑起来，奔向冰天雪地之中。

　　跑着跑着，机器人陡然变形为直升机，冲向蓝天白云里面。

　　消失不见。

　　……

　　安三顺从监控上，看着飞船升空，并沿着预定好的轨道不断爬升，心中怅然若失。

　　周围是指挥中心忙碌的身影，作为人类第一次尝试亚光速飞行，指挥中心不仅仅负责发射，还负责追踪亚光速飞船的数据，以收集资料。火箭虽简单发射出，科研人员们，还得不停工作。

　　只是这一切，已经不再需要安三顺主抓，他虽然挂名总工程师，但那是因为沈聪对他的信任，而不是能力。

　　比能力，这里很多人都胜过他。

　　不服气他的人也大有人在，不过安三顺已经不在意这些，理由很简单，他进入了五十人名单，获得了完整版的《天照经》。

　　长生有望。

　　“我原本打算跟BOSS说，我就不跟着飞船去了，谁曾想根本不需要我说，BOSS本就打算一个人宇宙旅行。”

　　站起身，将不合身的白大褂脱掉，扔在椅子上。

　　安三顺就这样走过忙碌的指挥中心，离开了这个令他心情复杂莫名的地方。

　　“安工，这么早就下班了？”一名白大褂工程人员，见到安三顺，笑着打了个招呼。

　　对方也是总工程师，负责火箭的架构，跟安三顺很熟，因此安三顺也回了一个笑脸：“是啊，大功告成，功成身退。”

　　“庆功酒还没摆上呢，着急什么。”

　　“庆功酒还是免了，我们还得监控亚光速飞船至少三个月时间，直到它冲出银河系，才能宣告成功发射。”

　　“也是，那你慢走吧，我还得去处理一点技术方面的反馈。”

　　“嗯。”

　　骑车在路上，安三顺骑得很慢很慢，精神从高度紧绷中忽然放松下来，现在竟然有些无所适从，乱糟糟的忐忑。

　　回到北京城的家，老婆上班未归。

　　他直接躺倒床上，睁眼瞪着天花板，心潮起伏：“BOSS说走就走了，很干脆，将我塞进了五十人名单，行星级宇宙火种……地共体的发展，会按照设想的那样，稳定下来吗……鲸鱼座Te行星到底隐藏着什么？”

　　翻个身。

　　叹口气：“唉，BOSS一走，世界都不一样了。算了，不去想了，睡一觉，明天地球照常运转。”

　　……

　　“赵主管，我想问一下，我的身体还要多长时间才能造出来？我得在这里服役多长时间？”铁皮盒子里的罗守海，被沈聪放还自由了。

　　不过，他被地共体接收后，安排进了科学院。

　　作为当初的“反社会”犯罪分子，罗守海没有享受地共体公民的福利待遇权利，他要修复身体，需要努力工作，换取所需资源。

　　赵主管翻看了一下记录卡：“服役一年零三个月，这是你超脑服役的时间；一年零六个月，这是你载具的服役时间。如果表现良好，你可以获得新生。”

　　“哎，好，我一定认真工作。”

　　岁月磨平了千古一帝的棱角，现如今他说话再也没有任何盛气凌人，只有小心翼翼。

　　……

　　北京城，政府大楼。

　　九名常委坐在一起，看着亚光速飞船升空的直播。当火箭喷射出金属粒子流，升上天空后，终至不见。

　　九个人神情各异。

　　有怅然若失的，如刘一武和赵伟亮；有摇头感慨的，如黄才山、南曲；有精神振奋的，如古华春……

　　一分钟后，视频画面中已经看不到火箭。

　　古华春端起桌上的杯子，喝了一口苏打水，缓缓开口道：“一个时代落幕了。”


第853章 高能预警

　　一个时代落幕了。

　　地球最强大的掠食者，乘坐飞船离开，实现了他曾经的目标——冲出地球。

　　古华春放下杯子，掷地有声：“同志们，积压在你我头上的一座大山，移开了。我们不能否认沈聪对人类做出的贡献，但现在，是时候向前看，按照我们的目标和方法，开启地球暂新的时代。”

　　会议室隔音效果很好。

　　声音在金属的墙壁上回荡，也回荡在九名常委的耳朵中。

　　……

　　内蒙某地，一处火悬河。

　　几只大老鼠一样的进化兽，正在火悬河沿岸刨挖红石，动物也有本能，本能告诉它们，红石能够让它们强大。

　　忽然其中一只大老鼠，尖锐的叫起来。

　　其它几只大老鼠，顿时放弃刨挖红石，聚集在一起，毛发倒竖。它们冲着一个方向，焦躁不安的缓慢后退，顺着它们的视线，可以看到远处的草地窸窸窣窣在摆动。

　　此时并没有风吹。

　　草地无风自动只有一种原因，草丛里有东西存在。果不其然，当这阵“大风”吹过，一直吹到草丛稀疏的地方，真面目显露出来，原来是一群闪亮红褐色的巨大蚂蚁。

　　看到这群蚂蚁，几只大老鼠开始瑟瑟发抖。

　　想要逃，发觉腿软。

　　在这个火悬河营造的火洲中，动物们之间一直流传着一个传说，有一群可怕的怪物，所到之处片甲不留。

　　怪物红褐色，像是正在凝固的血液。

　　眼前这群蚂蚁，所有的活性波彼此呼应，形成不是共振活性波却形似共振活性波的气场，震慑几只大老鼠，根本不敢逃跑。然后大老鼠就这样睁着眼睛等死，龇牙咧嘴，准备临死前拉几个垫背。

　　然而今天这群红褐色的蚂蚁，却对它们丝毫没有兴趣，一只接着一只，从大老鼠身边擦肩而过。

　　头也不回的冲向火悬河。

　　等蚂蚁大部分全都越过去，大老鼠才敢回头看，便见宽阔的火悬河中，岩浆翻滚。红褐色的蚂蚁游着泳，冲向河对岸。而河对岸，正有一群黑色、同样闪烁金属光泽的大蚂蚁，严阵以待。

　　就这样，在几只大老鼠的见证下，红褐色、黑色，两群巨大的蚂蚁，开始一场混战。

　　撕咬、啃食、撞击、挣扎。

　　一只蚂蚁死亡，两只蚂蚁死亡，三只蚂蚁死亡，很快火悬河的岩浆河面上，就漂浮起一层蚂蚁尸体，并缓缓向下沉没。

　　成千上万只大蚂蚁，只用了半个小时时间，就死掉一大半，剩下三五千只，还在继续战斗。

　　这个时候，岩浆河面忽然掀起一阵浪花，一只更大的红褐色大蚂蚁，缓缓浮出岩浆。

　　它的体长达到二十多米，巨大而狰狞，上颚一挑，一只黑色大蚂蚁就被分尸两段，再一冲撞，碾压死三只躲闪不及的黑色大蚂蚁。

　　毫无疑问，它是红褐色大蚂蚁的首领，红蚂蚁后！

　　眼见在红蚂蚁后带领下，红褐色大蚂蚁气势一时无两，即将击溃黑色大蚂蚁时，火悬河对岸，黑色大蚂蚁的黑蚂蚁后终于登场。

　　这只黑蚂蚁后，体型远远不及红蚂蚁后，但进化出来的身体却呈现流线型，并有向人类形体发展的趋势。

　　黑蚂蚁后登场，红蚂蚁后立刻将它锁定，冲撞过来。

　　一红一黑两只庞然大物，翻滚着争斗，不断在对方身体上撕咬出伤口。血金挥洒一地，颜色古铜色。

　　大老鼠已经不敢再待在火悬河岸边，悄悄逃走。

　　它们没有看到最后的结局。

　　但结局注定是要拥有的，再半个小时后，伴随着红蚂蚁后轰然倒地，浑身是上，腿都断了两条的黑蚂蚁后，人立起来，仰天无声嘶吼！

　　情绪沸腾，感染残存的黑色大蚂蚁。

　　一起无声嘶吼，释放情绪。

　　“金刚蚁！”

　　“金刚蚁！”

　　“金刚蚁！”

　　忽然间，黑蚂蚁后似乎察觉到什么，转头，对准天空的某处，不断舞动触角，淡淡的情绪涌出：“父亲……”

　　天边。

　　火箭腾空而起。

　　……

　　穿过大气层摩擦，进入稳步轨道中的沈聪，并不知道自己离开，造成多少影响，有多少人因此而松一口气。

　　他也无需知道。

　　一切朝前看，他的前方是鲸鱼座Te行星，一颗前所未知的神秘星球，一颗诞生有生命的类地行星。

　　速度，以十个G的加速度在增加。

　　身体上有重力的束缚，但无碍于沈聪的行动与思考，距离亚光速还有很长一段时间，他可以尽情在飞船中自由行动。

　　巨大的运载火箭，会将他送上行星轨道，并加速到第三宇宙速度，摆脱太阳引力，脱离太阳系，进入更广褒的宇宙空间。

　　窗外。

　　地球在远去。

　　“诸事都安排妥当了？”沈聪喃喃自语，自己给出自己答案，“是，都安排妥当了，再无可眷恋。”

　　几天前。

　　距离无为县城废墟不远的地方，白雪茫茫。

　　全新黑色涂装的六臂天尊-掠天车，从天而降，活性波在周围扫荡搜索。大地震已经改变了地形，曾经他住的仓库，仓库下面的地下室，全都找不到了。沈聪从车中走下来，立了一座孤坟。

　　坟头石块立碑。

　　碑上刻着五个大字“沈氏衣冠冢”，又在上面刻了一行小字“丁未年二月初九，一家三口存照一张，留以为念”。

　　墓中，别无他物，只有一个盒子，盒子里面是一张照片。

　　十岁时沈聪与父母合影。

　　这就是沈聪为自己安排的“后事”，此去鲸鱼座Te行星，一去不复返的概率超过百分之九十九，他已经做好身陨他乡的准备。亦或者，曾经的沈聪早已经随风消散，在旧世界一日崩塌时，再也找不到。

　　银竹酒洒在墓碑前。

　　沈聪抓起一把雪，洒向坟墓：“我最喜欢《阿飞正传》里面的一句台词：我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那边一次就是它死亡的时候。”

　　有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

　　“我不知道从什么时候起，永恒成为我人生的全部意义。人生故事的开头也许充满坎坷，不过这并不影响我成为什么样的人。关键看未来的路要怎么走，我选择这样的道路，就会一直走下去。”

　　转身，离开。

　　大风卷起雪花，一片白茫茫。

　　“一直走下去么，已经无可更改！”思绪从几天前回到现在，漆黑的宇宙星空，寂静无声。

　　沈聪眼中坚毅神色一闪而过，一切思绪就此斩断。

　　“前方……”

　　“请注意了……”

　　“高能预警！”


第854章 亚光速

　　星空是什么，此前从未有人类能够准确描绘出来。芸芸众生只能抬头仰望天空，从悬挂的星光去揣测宇宙星海。即便是登月的航天员，也只是站在距离地球不远的太空中，触摸最近的月球。

　　现在。

　　沈聪已经离开地球，正向着火星方向飞去，他要在火星轨道转向，再飞掠木星轨道，最终以最合理和省力的方式，借助太阳引力与物质引擎双重作用力，加速到第三宇宙速度，并持续加速。

　　随着火箭速度的提升，地球越来越小。

　　渐渐与太阳一样，成为一个光点，而且这个光点还在持续不断的缩小。火箭和飞船陷入黑暗中，唯独可见太阳的光辉，和周围点点滴滴星光。他对太空释放活性波，反馈回来的，只有寂无。

　　寂静的太空，电磁波电台中，可以听到无意义的噪音。

　　超雷波电台已经失联，超火能电台还能与地球进行联系，接收、反馈飞行情况。

　　“一切稳定中，BOSS……您即将进入火星轨道，现在是地球时间的凌晨一点钟，祝您做个好梦。”安三顺已经在家里睡了一觉醒来，重新来到发射基地，与沈聪进行交流。

　　睡眠这种东西，对沈聪来说，可有可无。

　　他现在还处在观察太空的新鲜期，所以忙忙碌碌都在记录和研究飞船所观察到的一切太空现象。

　　然后向地球传送这些观察资料，算是一桩科研任务了。

　　火星轨道只是一闪而过。

　　不多时，已经进入小行星带，因为角度问题，火箭和飞船并未穿越小行星带，而是以三十度倾斜角擦肩而过。此时沈聪再仰头观察时，可以看到无数的小星星，闪烁着移动，有如初夏时满天繁星。

　　随后，小行星带也远去，木星轨道遥遥在望。

　　木星距离地球有四个天文单位，天文单位是地球距离太阳的距离，同时木星是气态星球，体积是地球的318倍，总质量是太阳系其它七大行星质量之和的2.5倍。当然，这跟沈聪没有多少关系。

　　他并未近距离掠过木星，此时的木星在太阳另一端，不可见。

　　从木星轨道开始，火箭的前进轨道就不再与行星轨道平行，呈一定角度开始摆脱太阳的引力。

　　柯伊伯带、黄道离散盘、奥尔特云……

　　沈聪期待着见识无垠宇宙的美妙景象，然而所谓的天文现象、天体成员，在纸面上听起来美妙极了，在影像中更是壮丽多姿。然而真正行驶在宇宙中，才明白宇宙之浩淼，巨大到除了飞船之外，天文单位之内，除了宇宙尘埃，不存在任何天体。

　　与地球的通信系统早已经中断，火箭依然在加速，向亚光速前进。

　　寂无。

　　一片寂无。

　　从最初的新鲜感，现在寂无到无聊，沈聪已经放弃研究太空，而是专注的修炼《天照经》了。

　　此后十几二十年时间，他都将孤独的在飞船中度过。

　　飞船空间并不大，以掠天车为核心，活动范围也就一套别墅的大小。其它区域都是船体和燃料存放区域。

　　等到达目的地，飞船至少燃烧掉一半的质量。

　　星际旅行，落后的生命，只能用如此原始的手段。

　　“现在已经快要离开太阳系了吧？”沈聪望着茫茫宇宙星空，早已经看不到太阳，在到达黄道离散盘的时候，太阳就真的成为一颗星星了。

　　现在的沈聪，看到周围，全都是星星，那是或远或近的恒星。

　　穿过奥尔特云，就离开太阳系了。

　　虽然即时信息已经无法与地球联通，但火箭和飞船上的探测器，依然在不断记录各种信息，发送回地球。地球会继续监控火箭和飞船，直到亚光速时，因为速度传播问题，再也无法收到一点信息。

　　不过奥尔特云范围无垠，还有很长一段时间，会笼罩着亚光速飞船，想要摆脱掉，需要几个月时间。

　　“坐标定位的测算，只能我自己手动进行了，幸好我这段时间天文学知识学得还算扎实，又有幻影之翼的星图坐标参考。否则我根本无法飞向鲸鱼座Te行星，半途就会迷路，迷失在宇宙中。”

　　真的进入宇宙中旅行，沈聪才体会到以前自己的想法有多可笑。

　　“如果没有在月球遭遇幻影之翼，得到宇宙火种的传承，我执着进入宇宙，下场只有一个——漂泊孤独到老死。”

　　上下前后左右，全都是寂无的虚空。

　　一个偏差，飞船就可能偏离航道光年之远，如果没有星图坐标参考修正，鲸鱼座Te行星只存在幻想中。

　　现在虽不敢说百分百可以到达鲸鱼座Te行星，但至少有希望达到。

　　对于沈聪来说，一个希望就已经够了。

　　“现在什么事也不能做，那就静下心来修炼，争取在到达鲸鱼座Te行星之前，完成火种的进化。”

　　《天照经》内容浮现心头。

　　沈聪闭上双眼，静静推动场化叠加位移，不断完善原火种的内容。

　　思维闪烁，一切都在寂静中发生。

　　……

　　“时间，离开地球已经两个月十六天，可能不准确，时间膨胀或者什么，都有可能。”

　　“地点，不确定，大致已经脱离奥尔特云，太阳系边缘地带附近。”

　　“事件，飞船即将达到亚光速。”

　　“描述，无法描述。活动范围被禁锢在掠天车中，活性波对外界的感知没有任何反馈，但火箭已经完成轨道分离，现在由飞船独立加速。能量化尚未开始，宇宙漆黑一片，我是孤独的。”

　　合上随身携带的笔记本。

　　沈聪现在已经不再修炼《天照经》，因为按照现在的情况，再过不久，亚光速飞船就将达到亚光速。

　　达到亚光速的时候，物质若无保护，将会能量化，但又无法彻底能量化，最终的结果就是崩溃，化作宇宙尘埃。

　　超八结金已经被沈聪作用在飞船的支撑结构，和掠天车以及自我的全面保护之中。

　　在亚光速飞行结束后，飞船和掠天车绝对都会残破不堪，但这不要紧，到时候沈聪会对照图纸进行修复。但他自己绝对不能出现意外，尤其是自己的身体，颅内的原火种，需要受到最严密的保护。

　　记录间隔一个小时一次。

　　但这个时候的一个小时，是不是地球上的一个小时很难说，时间膨胀这种理论上的产物，谁也不敢确切论证。

　　而幻影之翼虽然有过亚光速体验，但它本身并没有时间概念，毕竟它的世界观只是一种低等雾星气态虫族的世界观。

　　人类思索宇宙，建立哲学，气态虫族只是杀戮和生存变强而已。

　　气态虫族的思维简单执拗，或者说一根筋。

　　忽然。

　　就在沈聪纠结时间效应的时候，猛然感觉到飞船的加速度消失了，加速度带来的重力感觉也随之消失，他的身体开始在车厢中悬浮。

　　体表外的超八结金发出淡淡的光泽，抗拒着一种无法琢磨的力量。

　　这股力量，源自于物质内部。

　　沈聪明白了：“能量化已经凸显，我现在正式进入亚光速……飞船之外的景象我已经难以观察，活性波散发出去之后就收不回来了，飞船的仪表也彻底失灵，甚至有些薄弱的部位，能量化已经轻微发生。”

　　外界无法感知，飞船内部，沈聪依然了如指掌。

　　“保持这个方向这种状态，再过一段时间，就能解除亚光速飞行状态，进行减速。希望不要能量化太严重，万一到时候减速引擎无法正常工作，不知道会飞到什么地方。燃料削减太多，很可能到不了鲸鱼座Te行星。”

　　念头升起，超八结金开始虚化运转，抵抗能量化的发生。

　　如果不是这些轻微的能量化奔溃，如果不是外界的感知彻底中断，其实亚光速飞行时，和坐公交车没什么区别。

　　手腕上的机械手表，还在行走。

　　但这一秒钟，外界也许已经过去几分钟。

　　“时间，毕竟只是物质运动、变化的持续性和顺序性表现……我的时间，在运动中膨胀了啊。”


第855章 完美生命形态

　　寂无中，孤独、狭小的空间，时间一长，能令人发疯。为了应对这种抓狂的死寂，沈聪选择对抗的方式，是修炼《天照经》。

　　原火种到火种的进化，是金属生命最重要的一次进化。

　　失败了，寿命顶多百年，昙花一现；成功了，成为宇宙火种，千年不朽。并且宇宙火种只是一个起点，行星级开始，可以继续向矮星级，恒星级，甚至中子级攀升。最终登顶坚固的永恒。

　　沈聪是一个专注的人，在地球上七事八事耽搁，总不能全身心投入修炼。

　　此时此刻，超八结金的保护下、宇宙穿梭中，终于没有任何打扰，可以将所有的心思都放在修炼中。

　　场化叠加位移，气态、液态、固态三态分布，原火种一点一点完美。

　　沉浸其中后，沈聪只分出一丝精力，监控超八结金对飞船的保护，其它精力都在修缮原火种。

　　天赋止步不前，但原火种却一天强过一天。

　　内部分裂核变的情况，已经被聚集核变代替，每一个原子间的结构，都是按照对恒星最自然的拟态而架构。每一道思绪在其中徜徉，都能感觉到生命本质的提升，这是超越有机生命框架的完美生命形式。

　　不知道用什么语言去形容，但沈聪知道，自己追寻的强大，就是这样。

　　坚固、高效、无病无灾、无所桎梏。

　　“快了，三态分布趋近于完美，就快了！”

　　眼见就要从原火种阶段，进化到火种阶段，完成质的蜕变，忽然间，飞船一阵颤抖，熟悉的重力感觉又回来了。

　　减速引擎已经打开。

　　这台减速引擎是提前设定好的，根据时间膨胀效应，提前定时，时间一到自动运转。

　　速度在下降，退出亚光速，能量化立刻退散，熟悉的感知顿时袭来，视野重新回来，星图标志也在重新定位。

　　满天星斗。

　　肉眼难辨方位。

　　沈聪一边迅速检查飞船损毁情况，一边迅速对照星图标志定位。

　　“我的时间在亚光速之中走过三年零六个月，但事实上应该已经过去十几年时间……”

　　“飞船的外壳受损严重，加速引擎已经严重报废，燃料壳体也崩坏不少，内部的精密设备基本上全部受损，修复需要时间，工程量很大……最主要的是我现在金属材料不够，需要到达鲸鱼座Te行星补充。”

　　“不过还好，船体在超八结金的保护下，没有解体，大部分功能还算完好。尤其是减速引擎，在我的重点保护下，完好无损，运转正常。”

　　飞船没有出现不可预估的损坏，沈聪长长松了口气。

　　此时星图标志的校订，也逐渐完成。

　　“航道有偏差，我现在没有进入鲸鱼座T星系之中，而是刚掠过鲸鱼座UV星，大概距离鲸鱼座T星系，还有一光年的距离……速度不能下降太快，修正方向，继续飞行，争取两年内能到达鲸鱼座Te行星。”

　　飞船破损严重，已经无法再加速到亚光速，不过关停减速引擎后，能够保持匀速下降，速度不会降得太快。

　　正好可以用两年时间减速，以成功进入鲸鱼座Te行星的轨道。

　　……

　　一年时间一晃而过。

　　在这孤寂到令人绝望的日子里，沈聪依靠着不断的修炼，终于走到最后一步，只差一点点，就能完成原火种的三态分布，进化为真正的火种。

　　站起身，从卧室中走出来。

　　亚光速飞船的保护层打开，窗户可以直接看到宇宙星空，满天星斗，与在地球上观察，其实并没有太大的差别。

　　“鲸鱼座T星系到了，我已经可以看到这颗主序星，成为星空中最亮的一颗星了。”

　　鲸鱼座T星只是一颗视星等3.5的普通恒星，虽然可以被肉眼观察到，但并不算起眼。事实现在沈聪抬头观察太阳，太阳也只是一颗视星等3的普通恒星。那是他的家乡，已泯然群星中。

　　此刻最亮的星，才是他要去的地方。

　　而当鲸鱼座T星成为星空中最亮的星，意味着它就在身边。

　　“不远了，终于成功到达。”

　　喜悦吗？

　　激动吗？

　　沈聪不知道，在他的将近五年航行时间、实际十几年地球时间里，情绪早已经从身上剥离，剩下的是麻木。

　　要恢复正常。

　　需要时间，并且需要精彩的生活填充，否则他将永远丢失那些身为“人”的根本。

　　“以现在的速度和减速情况，再过大半年时间，就能成功降落在鲸鱼座Te行星上。半年时间，足够我进化成宇宙火种了。”

　　关闭保护壳。

　　重新回到狭小的卧室里，沈聪盘腿坐着，闭上眼睛，继续自己的修炼。

　　他的思维几乎全都投入在修炼中，分出一部分考虑航行问题。至于其它念想，进入亚光速不久后，就全都已经抛开。包括对地球的挂念，对欲性的冲动，对人生的琢磨，对未来的期待。

　　如果不是一个远大的目标时刻维系着——进化。

　　他的思维将陷入腐朽。

　　因为这样的宇宙航行，与关押进小黑屋没有任何区别，还是那种连送饭时都无法与他人接触的小黑屋。

　　也就是沈聪，习惯孤独，忍受孤独。

　　在孤独中踽踽独行。

　　……

　　那一天。

　　鲸鱼座T星在前方明亮，修炼中的沈聪，轰然震颤。他的脑袋，忽然间绽放光芒，璀璨的光辉将漆黑的卧室照耀的熠熠生辉。

　　充斥的活性波，如水波一样荡漾，并且开始震动、场化。

　　他的身体，从头发开始，皮肤、肌肉、骨骼，都伴随着脑袋发光的同时，从有形有质的实体，逐渐模糊，化作颜色相近的雾气，这是一种如液体又如气体的特殊状态。与之前沈聪操控的超八结金虚化，一样性质。

　　虚化越来越快速，形体越来越模糊。

　　滋啦！

　　下一刻，身上的衣服抖落，沈聪的身体彻底虚化，聚合成一个球体的虚无光球，冲出卧室，冲到掠天车内部各个空间。

　　浮光掠影一般的游荡，有如一道幽灵。

　　这道幽灵游戏够了，在过道中，缓缓悬停，重新拉扯出一个人类的形体，并渐渐从虚化中消退，显现出实体。

　　片刻后。

　　赤裸的沈聪，站在地板上，一切回复，只有眼神深邃、浩瀚如星空，仿佛能吸收车厢中的一切光线。

　　“火种……新生……”

　　沈聪猛然握拳，力量充斥拳头中。

　　外表虽然复原，但身体组织结构，已经冰消瓦解。再没有五脏六腑、心肝脾肺；也没有骨骼肌肉、膀胱直肠；更没有汗腺泪腺、淋巴关节；连柱状海绵体所代表的物件，都已经消失不见。

　　“……这个不能没，有点不习惯。”

　　沈聪低头看了看自己的胯下，那里光滑的皮肤慢慢隆起，延伸出一个比原先还要大一点的长条状事物。

　　审视两眼，觉得满意。

　　抬头望着车顶，思维绽放，一切念头都在其中酝酿、破灭、生成、交织，无比清晰。

　　“这种感觉……真的很美妙，生命层次的提升，我完成了！”沈聪歪了歪脖子，五六年时间里，嘴角第一次露出一抹笑容，“仿佛打开了某种束缚，从未这样轻松过。从现在开始，我是……行星级宇宙火种！”

　　福至心灵，掠天车核心区域的那枚原火种，直接被剥离开。

　　沈聪的思维瞬息与掠天车同步连接，沉寂在掠天车中的火种粒沸腾，这具机械载具，这一刻，彻底活过来。

　　没有任何语言可以形容这种每一个原子都在雀跃的状态。

　　强大的力量让沈聪产生，自己可以一拳打爆一颗星球的冲动，跳出轮回的生命长河，踏上坚实的永恒土地。

　　开启另一段美妙的征程。

　　“鲸鱼座Te行星，我宇宙火种沈聪，来了！”


第856章 来到超级地球

　　飞船越来越靠近鲸鱼座T星。

　　宇宙火种沈聪，简单修复好亚光速飞船的受损情况，准备迎接鲸鱼座Te行星。他的火种已经诞生，成为真正的力量之源、生命之源、智慧之源。原本掠天车依靠原火种配合侵变堆来驱动。

　　现在沈聪自己就能吸收火种碎片，壮大自身，并在火种中，进行剧烈的核反应，生产能量，供给全身。

　　火种的美妙，不可言传。

　　沈聪已经在吞噬火种碎片，以火种粒作为燃料，内部“燃烧”，壮大火种。

　　原本对他来说，天赋的提升千难万难，但现在天赋已经不再是参考数据。火种不断吸取火种粒，通过“燃烧”成为自己所需要的特殊火种粒，内部反应越来越旺盛，迸发出更强大的力量。

　　结构表现同样不可描述，唯有用不可思议来惊叹。

　　湛蓝色流动水晶般，幽光深不可测。

　　“火种是唯一的中心，载具经过浸染，成为火种的延伸……延伸的部位无所谓什么形状，如何方便如何延伸。我的掠天车，我的身体，都没有继续保留下去的意义，是该融为一体不再分开了。”

　　胯下好大一条，同样也是已经成为摆设。

　　地球动物的有性繁殖，在宇宙火种身上已经成为低等交配行为，载具只是火种的工具，相当于衣服。

　　衣服跟衣服之间摩擦，这是制服癖？

　　当然。

　　交配行为和繁殖行为，沈聪并没有如何深思，他并不关注这种旁枝末节。只操心如何搜刮鲸鱼座Te行星上的狂暴碎星者遗泽，让自己进化更强大、更完美，最终达到恒星级宇宙火种层次，肉身横渡星空。

　　“从地球得到的研究资料，鲸鱼座T星至少有五颗行星，b、c、d、e、f，其中e、f都处于宜居带。因为鲸鱼座T星比太阳年龄大，光度只有太阳一半还少，金属含量也非常少，Te行星很可能已经演化超过几十亿年。”

　　几十亿年间，如果有合适生命演化的环境，按道理说，这里应该已经演化出高度发达的文明。

　　但有研究数据表明，鲸鱼座T星有巨大的岩屑盘，也就是类似小行星带这种产物，使得Te行星遭受陨石袭击的可能性大增。

　　甚至每隔一段时间，就会发生像地球恐龙灭绝时遭受的小行星撞击。

　　如此频繁的陨石撞击，恐怕难以支撑高度发达文明的演化。

　　况且，鲸鱼座Te行星连大气层有没有、水资源有没有都难说，在没有到达之前，一切推测都是未知的。沈聪能做的就是，趁现在将掠天车融合，调整到最完美的掠食者状态，悄然登陆Te行星。

　　开始猎食。

　　……

　　一个月。

　　飞行一个月时间，亚光速飞船距离鲸鱼座T星，大概只剩下50个天文单位不到，相当于冥王星到太阳的远日点距离。

　　此时鲸鱼座T星在沈聪的视野中，跟启明星光度差不多，但是要比启明星大。

　　黄黄的小点，悬挂在天空中，指引飞船的方向。

　　亚光速飞船中，掠天车已经有了巨大的改变——飞船与掠天车并非一体化，飞船相当于一个保护壳，掠天车相对独立。

　　此时的掠天车中，再没有属于人类的沈聪。

　　在长达一个多月时间的思考中，沈聪最终还是决定舍弃掉自己人类的形体，因为人类身体已经成为累赘，没有多大益处。此次登陆外星球，凶险未知，他必须做好万全准备，不能留一丝破绽。

　　身体彻底融入载具中。

　　掠天车就是他现在的新身体，变化能力依然存在，并且比之前更加精妙。并非他的研究设计能力大增，而是火种对身体的掌控，已经达到完美状态，如何变形，只是一个念头的事情。

　　他的新身体结构，参照了幻影之翼的身体构造，部分区域采用编织风格。

　　并且也在合适的位置，延伸出四根翅膀，与幻影之翼同款，采取微粒子驱动的机械羽翼。这两对羽翼肯定没有矮星级时幻影之翼强大，能够进入亚光速。但平常驱动，达到地球上的第一宇宙速度应该可以。

　　鲸鱼座Te行星质量是地球的4.3倍，重力也应该是四倍。

　　根据逃逸速度简化公式V=根号下GM/r，只要得知鲸鱼座Te行星的半径，就可以测算出鲸鱼座Te行星的第一宇宙速度，基本上与地球的第一宇宙速度不会差距太大。沈聪自信可以像卫星一样绕着飞。

　　他现在已经将储存的火种碎片，全部吞噬掉，壮大自己的火种。

　　按照天赋测算，现在他的天赋至少已经7.8H之多，达到月球上的幻影之翼水平。举手投足，可以打以前的自己几十个。

　　身体也已经全部场化，这样的身体，如果剥离掉，以时间温养，很可能会诞生类似火种之灵一样的简单生命。

　　也就是说。

　　沈聪现在也初步具有“传承”的能力了。

　　……

　　地球科学家判断鲸鱼座T星有五颗行星，这是不正确，沈聪至少观察到八颗星，在星空中非常明亮，远超一般的恒星。基本判断，这八颗星是鲸鱼座T星的行星，且是那种轨道比较近的行星。

　　至于更远轨道上有没有行星，无法观察。

　　毕竟科学家观察多年，连太阳究竟有多少行星，都观察不明白，何况乎刚来鲸鱼座T星系的沈聪。

　　不管有多少行星，不妨碍沈聪直奔鲸鱼座Te行星。

　　这颗行星每168天环绕鲸鱼座T星一圈，也就是一年只有168天，沈聪已经计算出Te行星的运转轨迹，正在改变亚光速飞船的轨道，预计在十八天之后，进入Te行星的同步轨道。

　　这十八天的飞行，让麻木掉的沈聪，渐渐复苏，有了身为“人”的期待与冲动。

　　一个崭新的世界，将在他面前展开。

　　“近了……”

　　“近了！”

　　时间是太空旅行最不值钱的东西，十八天过去，破破烂烂的亚光速飞船，终于靠近鲸鱼座Te行星这个超级地球。

　　“是岩石星球，有大气层，不错，具备生命发源的条件。外层轨道没有飞行器，暂时可以断定，这里没有发展出可以进入外太空的文明……当然，需要注意这里的文明，是不是跟地球一样，被污染重建。”

　　减速、变轨。

　　亚光速飞船在沈聪的操纵下，成功进入Te行星的同步轨道。

　　他计划在轨道上观察Te行星一段时间，再进行登陆，防止可能的危险。


第857章 禁闭造型

　　鲸鱼座Te行星半径比地球稍大，外围有大气层保护，球面可以看到浓厚的云层。云层颜色呈现灰褐色，部分区域的云层呈现暗黄色。偶尔云层会露出一部分陆地，让鲸鱼座T星的光线直射。

　　“陆地灰褐色，跟云层差不多颜色，没有绿色，大概也不会有‘植物’这种生命？”

　　沈聪一边记录信息，一边做有限分析。

　　“云层常有漩涡产生，这在地表肯定是剧烈的风暴，看样子气候条件十分极端恶劣。而如此厚度的云层，虽说会遮挡住阳光，但也让地表温度无法逸散。从距离鲸鱼座T星远近判断，Te行星表面温度很高。”

　　“有山脉，山脉看样子十分高大；暂时没有发现海洋，如此高温环境，可能地表没有水分……没水、高温、极端气候，Te行星情况似乎并不妙。”

　　像地球这样温和的多水星球，可遇而不可求。

　　沈聪猜想过Te行星会有复杂的环境。

　　所以并不觉得失望。

　　事实上还有所庆幸，如果Te行星有地球那么好的环境，加上比地球长十几亿年的演化时间，天知道这里的文明会进化到何等高度。万一与金属生命擦出火花，掠食者遍地，自己千里迢迢前来，等于是来送装备了。

　　现在这种情况，还算可接受范围。

　　唯一遗憾的是，没有感受到超八结金散发的场。

　　他在地球上，可以感受到幻影之翼在月球散发的场，如果这里有超八结金，理论上是应该感受到场的存在。

　　“或许大气层厚度，遮掩了场的传递？”

　　沈聪按下疑惑，目光为坚定所替代：“数据采集差不多了，没有发现Te行星有文明的迹象，连生命的痕迹都没有探索到。极端气候对我没有多少威胁，看样子我需要亲自登陆，实地考察。”

　　做了决定，立刻行动。

　　亚光速飞船迅速调整轨道，向鲸鱼座Te行星坠落。

　　当飞船下降到一定高度时，Te行星大气层开始与飞船摩擦，并燃烧起来。水滴形状的亚光速飞船，受到的阻力是最小的，但依然产生巨大的摩擦力，将整个飞船震颤如同将要散架。

　　掠天车已不复存在，沈聪稳稳呆在亚光速飞船内部核心区域。

　　属于宇宙火种的活性波，开始对四周围的大气层辐射，捕捉大气层情况。得到的反馈，没有多少有价值的信息。

　　只知道这种大气层成分，与地球大气层截然不同。

　　内里的硫磺浓度比较高，属于有毒气体，相对于有机生命而言。现在的沈聪，百毒不侵，场化的身体不会与任何物质产生反应，况乎还有被吞噬掉的超八结金，也在时刻保护它，保护飞船外壳。

　　轰隆隆！

　　随着摩擦的增大，坠落的飞船周围，气体剧烈燃烧，已经开始引发连锁爆炸。不断冲撞飞船的坠落轨道，使得飞船翻滚起来，打着旋儿向地面极速下坠。

　　“有点晃……”

　　沈聪无法与爆炸的大气层相对抗，只能被动接受，权当一次难忘的蹦极之旅。

　　几分钟后。

　　拖着巨大的焰尾和爆炸，亚光速飞船化作的大火球，狠狠砸进Te行星地表的一座山脉。巨大的撞击力度，引发整个灰黑色山脉的大地震，山体开裂，岩浆迅速喷涌出来，溅射的岩浆达数百米高。

　　并伴随着滚滚浓烟。

　　浓烟上升到空中，与灰黑色云层融为一体。

　　空气不知道被怎么牵动，几道巨大的龙卷风，开始在山脉周围出现，将无数岩石集卷上天。

　　乱石激射。

　　风暴歪歪扭扭在起舞。

　　灰黑色的云层遮挡住T星阳光，整个天地之间灰蒙蒙的暗沉，像是地球上乌云来袭时的阴天。

　　光秃秃的岩石山脉，寸草不生，每一块岩石都有大量的皲裂。

　　而半山腰处，岩浆灌入的地方，就是亚光速飞船坠落撞击的地方，差点将山脉撞塌。现在山脉没有倒塌，但喷涌的岩浆和滑落的岩石，却成功将亚光速飞船掩埋。只剩下飞船水滴造型的尖尖尾部，还露在外面。

　　焦黑一片。

　　岩浆来得快，凝固也快。短时间里，撞击大坑就被岩浆填满、凝固、夯实，重新将摇摇欲坠的山脉粘合住。

　　只是。

　　大坑中似乎有声音传出来。

　　那是一种……类似敲击的沉闷声响。

　　凝固的岩浆表面，渐渐开裂，裂开的缝隙伴随着敲击声音，一张一合。

　　某一个时间。

　　某一次敲击。

　　轰隆！

　　大坑上的凝固岩浆彻底炸开，一只黑色的、机械造型的巨大手臂，从烟尘中伸出来，撑在岩石上。再接着，大坑整片碎裂，黑色机械手臂的主人，一台金属机器人从凝固的岩浆中爬出来。

　　龙卷风冲过来，无数石块敲打在机器人身上，没有留下任何擦痕。

　　机器人就这样爬出大坑，大站起来，有七十多米高度。

　　颜色是漆黑一片。

　　整体造型如同《变形金刚4：绝迹重生》中的赏金猎人禁闭，头部没有五官，只有幽蓝色光泽闪烁的弧形面罩。

　　风声呼啸。

　　天空暗沉。

　　机器人就这样站在龙卷风中，巨大的身躯硬生生将龙卷风遮挡、拆散，消弭于无形之中。缓缓地，不知道从哪里，发出平静的声音：“这就是鲸鱼座Te行星吗？荒芜一片，没有丝毫生命的迹象。”

　　巨大的机器人，自然就是宇宙火种沈聪的新造型。

　　不知道是不是审美观扭曲，他的新造型没有模仿帅气逼人的汽车人领袖擎天柱，也没有选择邪气凛然的霸天虎首领威震天，而是选择了《变4》中被擎天柱砍死的禁闭。

　　选择禁闭的原因很简单，禁闭出场时很拉风，开着一艘飞船，满宇宙跑，做生意。

　　沈聪现在也开着一艘飞船，满宇宙跑。

　　人设比较接近。

　　还有，沈聪比较欣赏禁闭那门从脸上伸出来的大炮。

　　他为自己改造的新躯体，脸上就安装有一门可以延伸的大炮。这门大炮可以发射高能粒子流，喷射速度可以达到第三宇宙速度。

　　远距离狙杀目标会十分顺手。

　　转头看了一眼还在大坑中半掩埋的亚光速飞船，沈聪没有将飞船拔出来，而是任由飞船躺着。

　　“脚踏实地的感觉，久违了……”

　　感慨随风消散，迈出大步，向一个未知方向走去。

　　呼啦。

　　肩膀上，虚化超八结金浮现，迅速组成一件红色披风，在风暴中簌簌震动，飘扬卷曲。幽蓝色的脸、黑色的身体、红色披风，这个未知外星球上，狰狞造型的沈聪开始了自己搜刮遗泽的进程。


第858章 第一次接触

　　禁闭走在……不，沈聪走在风暴之中。

　　活性波散开，边走边感知周围的一切环境，鲸鱼座Te行星的地表十分荒芜，地形则起伏多变。

　　他所在的区域是一片连绵不绝的山脉，没有水平面无法判断海拔，但山峰与山谷的落差，超过三千多米。龙卷风在山谷之间兴起、破灭，大风卷起的沙石时刻不停，风化的山岩看上去随时都会崩塌。

　　火山喷发现象并不是罕见，有好几处山头都有火山口。

　　“生命，没有；文明，没有；活性，没有……”沈聪的禁闭造型脸上幽光闪烁，他没有造出眼睛结构，但随处都是眼睛，“空气密度很大，硫磺含量很高，有机生命大概无法生存，这难道是一颗无生命的星球？”

　　从幻影之翼得来的坐标，明确标识出狂暴碎星者其中一份遗泽，就是降落在鲸鱼座Te行星上。

　　伸手。

　　超八结金虚化，荡漾出一圈一圈水波，无形无质的场化活性波向周围扩撒。

　　沈聪停下脚步，任由披风在风中摇摆，黑色的金属机械身体，无法反射光泽，如同融入阴沉的气候中。

　　这里，一切都是灰蒙蒙的。

　　几个小时。

　　禁闭造型就这样站在一处山谷中，未曾移动。火种闪烁，信息顺着机械身体的神火系统，进进出出，汇总并分析。感知力已经被沈聪开到最大，在地球上，他就用这种方法，定位了全部的超八结金位置。

　　现在。

　　位置信号无法定位，看上去好像这颗星球，并没有什么超八结金，也没有火种能量和活性释放的痕迹。

　　只是沈聪不甘心，他千辛万苦将生死置之度外，才来到十二光年之外的超级地球。

　　一次太空旅行的代价太大，他无法承受失败的损失——即便想要承受，也无能为力，如果在这里得不到金属物资补充，亚光速飞船就无法修补好，也就意味着他将无法再进行下一次亚光速飞行。

　　狂暴碎星者剩下七份遗泽的位置，最近一颗星球，是天苑四的一颗未被人类发现的行星，距离约有二十二光年。沈聪不敢想自己转移到这个位置，无法亚光速的话，需要多少年；即便是回地球，也得几十上百年。

　　所以。

　　他只能继续以冷静的心态，走走停停，时不时停下来定位几个小时。

　　鲸鱼座Te行星自转十分迅速，只有十六个小时，也就是说这里白天八小时、夜晚八小时。

　　这里的夜晚真的很黑，白天也不怎么明亮，唯有温度非常高。

　　白天常温最高能达到九十摄氏度，晚上也有三十摄氏度，也就是沈聪现在的宇宙火种本质，能够适应这样的高温气候。

　　地表干涸，没有找到一滴水，连水渍遗留下来的痕迹都没有。

　　但这个星球是有水分的。

　　空气中含有水分，水蒸气、水分子。

　　以亚光速飞船坠落点为中心，沈聪走了大概有五百多公里，耗费地球时间五天整。这五天时间里，他所走过的路程，都是蜿蜒成群的山脉。直到第五天，他看到远处如同天际城墙一般的山脉。

　　那山脉一望无际，从朦胧中延伸出来，再延伸到朦胧之中。

　　展现在沈聪面前的只是一面，但就这一面，高度远超这里的山脉，根本看不到顶部，顶部已经插进厚重的乌黑云层中。

　　“这山脉很高，看不到边际，上去看看！”

　　沈聪抖动自己的超八结金披风，身体向半空中茫然跳跃，在零点一秒钟之内，超八结金披风虚化，扭曲拉升，一分为四，成为四根机械羽翼。

　　羽翼线条修长，长度达到五十米，两根一对，加起来有一百多米长。

　　不见摇动。

　　微型喷射口就喷射出无法捕捉到的微粒子流，化作一道乌光，向高大的山脉冲去。

　　望山跑死马，山脉看着不远，其实飞了很长时间才触摸到边界。沈聪一边飞一边爬升，越上升，空气密度越大，活性波也受到干扰，无法维持天眼雷达的强大视界范围。基本上等于在地球上雾天行车。

　　但沈聪的心情是振奋的。

　　因为他终于在爬升到将近有五千多米高度，来到了山峰的顶部，确切的说不是山顶，而是平地。

　　天眼雷达尚能维系的十几公里视界中，一片平坦，望不到边。

　　并且最关键的是，他感知到了活性的存在，虽然微弱，但确确实实在空中飘荡。许久无法定位的超八结金，也渐渐在感知中被一一定位，一共七处地方有超八结金的感应场化活性波。

　　“好！”

　　沈聪选择最近的一处，抑制住速度，以不紧不慢的方式赶往。

　　他已然明白，自己坠落的地方，并不是什么山脉，而是鲸鱼座Te星球上的一个巨大坑底，自己现在爬上来的“山脉”，才是真正的平原地带。

　　平原笼罩在灰黑的雾气之中。

　　但沈聪确确实实从这里感受到一股淡淡的、坚定的生机。绵延不绝，生生不息。有狂暴碎星者遗泽的地方，不可能没有生命存在。所以，接下来就是寻找这里的生命，进行资源搜刮了。

　　“这里的生命，将以什么样的面貌，展现在我的面前？”

　　“这里存在不存在掠食者？火种之灵有没有横行？”

　　“文明究竟有无，进化到什么阶段了？”

　　满满的疑惑，等待着沈聪去寻找答案，他喜欢这种氛围，这让他感觉到紧张。情绪这种产物，如果不时常产生，沈聪都快要遗忘它们带给自己的感觉。

　　现在。

　　紧张的情绪让沈聪感觉到，自己还是自己。仿佛回到地球上灾变不久之后，面对未知的新世界，战战兢兢生怕死掉的时候。

　　切实感觉到自己活着，以“人类”的自我活着。

　　“我的生命，注定在一次又一次未知的冒险中，得到升华与凝固。我是源自地球的高等智慧生物，文明的一员。现在，我将以宇宙火种的身份，探索宇宙中一切未知的角落，直至永恒。”

　　这样的心态，已经超脱掠食者层次。

　　沈聪给自己现在的心态，定义为——观察者视角。

　　食物，掠食者，观察者。

　　这是生命层次的蜕变，心理层面、身体结构层面，双重的蜕变。恒星级的狂暴碎星者，则是他下一步要蜕变的层次——造物主。

　　进入观察者视角的沈聪，渐渐走进平原深处，这个时候，他似乎察觉到什么：“活性越来越浓郁了，我似乎接近了某个绿洲区域……我脚下的土层，之前是灰褐色，现在变成了灰黄色，而且有一种琉璃质地的感觉？”

　　脚下的灰黄色土层，很难用地球的土壤来形容，这是一种形似水晶且柔软的物质。

　　“柔软？”

　　沈聪双脚落地，强横的活性波，瞬间向土层进行侵入感知。

　　这一次，奇怪的反应出现。原本平静寂无的灰黄色土层，竟然对沈聪的活性波，产生巨大的排斥，这种排斥就像是某种生物的情绪。

　　也就是说，他脚下的土层，对他产生了敌意。

　　“有意思！”

　　沈聪弯腰，机械大手狠狠抓起一把灰黄色土层物质，揉碎，再进行感知。土层物质具有活性，被沈聪揉碎后，活性开始流失，真的仿佛是一种活物，具有流失活性的性质。

　　但沈聪感觉得很清楚。

　　这种物质不是金属，更没有生命结构。

　　然而就在此时，随着沈聪抓了一把土层物质并揉碎，周围的大地沸腾了。这一刻就像是犯了众怒，灰黄色土层大片大片开始抖动，上下起伏。

　　不是地震，胜似地震。

　　沈聪没有过激反应，只是冷冰冰注视着周围的情况。

　　他可以很肯定的判断，这不是什么自然现象，而是生物行为，外星生物的行为。他在鲸鱼座Te行星无头苍蝇一样搜寻了五天多时间，终于与这颗星球的土著生命，发生了第一次遭遇与接触。

　　周围的活性在持续上升，火种能量也被沈聪感知到，在不停攀升。

　　浓度迅速达到地球上一般火洲的程度。

　　然后。

　　他见到了Te行星的土著。

　　灰黄色土层的躁动平息后，一道一道巨大的岩石柱，从地表升起，高的超过百米，矮的不过二十多米。每一个岩石柱的顶端，都会凝聚出一颗巨大的黄色圆球，闪闪发光，发出淡黄色的光泽。

　　这不是眼球，但给沈聪一种被它们注视、凝视的错觉。

　　浓郁的活性和火种能量，从这些黄色光球身上散发。

　　无数的岩石柱，无数的黄色光球，密密麻麻、层层叠叠，代表着无数道视线。

　　全都集中在沈聪身上。

　　将沈聪包围。


第859章 独特的演化

　　灰蒙蒙、阴沉沉的天气，能见度低得可怜。

　　巨大的禁闭变形金刚，站在地面中央，天眼雷达辐射开，观察着，亦或者被观察着。在他的周围，是密密麻麻、层层叠叠的高大岩石柱，每个石柱的顶端，都有一枚与岩石柱相当粗细的黄色光球。

　　细细看过去，黄色光球像是沙质组成的产物，似乎还在不停的蠕动中。

　　至于岩石柱，是一种亚麻色的矿物质组成，很难说到底是不是金属矿物。呈现水晶矿石的外观，没有表现出金属的外观，但辐射出来的活性波与火种能量，依然旺盛。

　　这确切无疑是一种生命。

　　“到底是什么性质的生命？”沈聪没有动弹，也没有主动发起情绪交流，因为还不知道这些岩石柱到底有没有智慧。

　　它们确实产生了敌意，但这种敌意不是一种情绪，更像是一种排斥。

　　性质不同的排斥。

　　“有那么一点磁铁同极之间相斥的意思，不是主观发起的排斥，而是本质如此。”沈聪不动，岩石柱也不动，双方安静相峙，“这么多岩石柱，在没有延伸出来的时候，我丝毫没有察觉到它们是生命。”

　　当沈聪踏入这一片琉璃大地的时候，确实没有任何异常的发现。

　　他现在的感知能力远超以往，是行星级宇宙火种级别，按道理说一般生命物体，不可能逃脱他的感知。

　　“而且还有一个疑惑，这些岩石柱，究竟是单独的个体，还是整个都是一体的？”

　　脚下踩着的琉璃状地表，与岩石柱的水晶状组成物质，都差不多，像那种比较低等的、浑浊的、不通透的晶体。

　　时间流逝。

　　敌不动我不动的方针，已经在沈聪不断流失耐性之后，予以否定。眼看着有一个鲸鱼座Te行星的夜晚即将到来，沈聪决定主动出击。

　　哐当！

　　迈步，向最靠近他的一根岩石柱走去。

　　这一动，仿佛多米诺骨牌的第一张牌被推倒，整片无边无际的岩石柱森林，所有的岩石柱，都在一瞬间颤抖，发出扑簌簌的刺耳抖动颤音。这些颤音频率接近，迅速共振，空气都在肉眼可见的震荡波中颤抖。

　　这些震荡波接触到禁闭的表面，被弹开，发出更加尖锐的类似防空警报声音。

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　天地之间充斥着警报声，噪杂、刺耳，让沈聪听了十分厌烦。于是他猛然伸出机械手臂，手掌张开，一把掐住一根岩石柱，用力拉扯，试图将岩石柱扳断、采样。

　　啪嗒！

　　岩石柱应声而断，并没有想象中结实。

　　断掉的岩石柱并不吸引沈聪，吸引沈聪的是顶端的那枚黄色光球，他将黄色光球摘下来，握在手中，准备仔细分析研究。

　　那黄色光球忽然爆裂，一道类似岩浆的物质从裂口喷射出，直接喷在沈聪禁闭造型的腹部位置。

　　灼热的岩浆物质，带着超过一千五百度的高温。

　　试图熔断沈聪的护甲。

　　但这是徒劳的，连虚化手段都无需使用，岩浆物质也无法破开沈聪的防御。喷射出岩浆物质的黄色光球迅速萎靡，流失活性。它全部的活性和火种能量，都在不断滴落的岩浆物质之中。

　　“有意思，黄色光球内部充满了岩浆，岩浆内有活跃的活性和火种能量。如果我短暂捕捉到的信息正确的话，火种能量在岩浆内部，似乎正在向生命体演变……这有些类似火种之灵的孕育。”

　　地球上的火种之灵，就是超八结金与岩浆结合，从而孕育出的原始金属生命。

　　这里的岩石柱顶端黄色光球，不知道怎么回事，这种孕育似乎没有能够成功，反而诞生出岩石柱这样奇葩的个体。

　　“那么岩浆来自何处？”

　　沈聪念头刚起，天眼雷达就已经发现岩浆是怎么来的了。被他扳断的岩石柱，断掉的部分失活死掉，剩下的半根岩石柱则不断蠕动上升，须臾就长成一根完好的岩石柱。

　　这一次顶端的黄色光球没有及时出现。

　　而是有一个很明显的孕育过程。

　　有岩浆物质被岩石柱从地下抽出来，送到岩石柱顶端，然后吹气球一样吹出来一枚黄色光球。

　　“岩浆来自地下。”

　　那么问题来了，沈聪看着重新恢复平静的岩石柱森林，思索：“这种模式，到底算不算是一种生命？黄色光球和岩石柱，算不算是生命个体？还是说岩浆物质才是真正的生命？但这个生命还能补充，这算什么？”

　　岩石柱的运作原理，已经打破了沈聪的认知。

　　他决定暂时将思路搁浅，等观察细微后，再重新定义这一次发现的“异星生物”。于是巨大的变形金刚禁闭，右手延伸出一把镰刀，开始不断的收割岩石柱和黄色光球，不断刺激黄色光球喷射岩浆物质。

　　天黑也不歇息。

　　一次一次收割，一次一次得到短暂的观察时间，去窥探岩浆物质的秘密。

　　终于，几十次后，岩浆物质的大致信息被他摸索出来。

　　“很有意思，果然岩石柱和黄色光球，都只是类似载具的性质。因为属于非金属矿物质，缺乏金属元素，没办法活化，只能活化其中的金属元素。金属元素太少，无法催动水晶结构，但岩浆高温可以融化非金属矿物质，达到‘生长’的目的。”

　　也就是说。

　　沈聪脚下的琉璃质地表，和岩石柱、黄色光球，都是一样的物质，不具备生命。具备生命的是其中含有的微量金属元素，但如此稀少的金属，根本达不到活化的条件。

　　岩浆物质也是同样如此，金属含量稍微高一些，但不足以完全活化，孕育出火种之灵。

　　但其中的火种能量还是进化了，将岩浆进化成非常低等的生命，低等到最简单的智慧都无法形成，只有一种猎食的本能。这种本能催发岩浆从地表之下，涌出来，并融化琉璃质地表，形成这种向上生长的岩石柱。

　　沈聪不动的时候，岩石柱失去感应，就停止猎食了。

　　沈聪收割岩石柱，岩浆物质瞬间有感应，开始猎食——猎食手段很简单，就是喷射岩浆，然后用有生命的岩浆来吞噬、感染猎物，最终将猎物吞噬掉后，再融入地表，渗入地下，重回老巢。

　　“岩浆物质就像是一堆原始的细胞，顺着岩石柱跑出来，这是不是表示，地表之下，有大量‘原始细胞’聚集？”

　　要验证这个结论，只需要将地表挖开，一探究竟。

　　沈聪一向是行动派，双手延展出铲子，就开始作业起来。他发出这样大的动静，周围的岩石柱纷纷颤抖，无数黄色光球开始冲着沈聪的方向，喷射岩浆。

　　哗啦。

　　四根超八结金翅膀张开，形成遮天蔽日的护罩，抵挡周围喷射的岩浆物质。护罩里面，禁闭造型的变形金刚，埋头挖掘，很快就顺着一根岩石柱的根部，挖掘出巨大的大坑，在大坑的最底下，露出一个闪烁着光亮的洞口。

　　“这就是岩浆物质的上升通道？”


第860章 风暴降临

　　洞口闪烁着红彤彤的光泽，天眼雷达活性波迅速深入探测，很快一副立体的三维画面，出现在沈聪的脑海中。

　　通道弯弯曲曲，大概深入地下五百多米，然后豁然撞入厚重的岩浆之中。

　　“果然连通地下的岩浆。”沈聪没有立刻向地下岩浆探测，他准备多定位几次，确保每一根岩石柱下，都有通道连通地下岩浆。

　　岩石柱层出不穷。

　　喷射岩浆如同一张大网，不断射向沈聪所在区域，高温岩浆混合着空气中的硫磺毒气，将环境弄得乌烟瘴气。

　　好在一切都无法损害到沈聪。

　　他用超八结金做出一个大口袋，不断将黄色光球喷射出的岩浆物质，装在一起。这些岩浆物质混合在一起后，很快活性波就融合到一起，不分彼此。

　　“没有明显界限，这些岩浆物质很可能本就是一个生命个体分裂的‘细胞’。我先等一等，看一看这些岩浆物质会不会凝固。”

　　背着一口袋岩浆物质。

　　沈聪继续挖掘通道。

　　几个小时后，地表已经被他挖出坑坑洼洼的诸多大坑，每个大坑底部，都有明亮的通道。甚至有些通道直接就涌出岩浆物质，但因为地表的琉璃质土层被挖开，这些岩浆物质无法长成岩石柱。

　　只能在大坑底部荡漾。

　　夜晚很快过去，沈聪没有丝毫疲劳，依然机械般重复作业。口袋中的岩浆物质无法渗入地下后，终于开始缓缓流失活性，在失去温度加热后，渐渐凝固成坚固的石块。

　　当石块成型，沈聪可以感受到，稀稀拉拉的火种粒，在其中禁锢。

　　他顺手就将这些火种粒汲取出来，融入自己的身体中，消化、吞噬，成为行星级宇宙火种的燃料。

　　按照《天照经》记录，火种的修炼，就是火种粒补充、完善的过程。

　　火种粒以拟态恒星的方式，不断将火种向恒星结构靠拢。

　　能量、物质。

　　结构、反应。

　　宇宙火种就是微观的恒星天体。

　　恒星演化需要以亿为单位的年限，火种的进化，同样是一个漫长的过程。

　　宇宙中自然生成的火种粒非常稀少，大多数都位于黑洞、恒星等高能量天体之中，难以取得。如果没有恒星级宇宙火种的遗泽，沈聪想要从行星级进化到矮星级，至少需要上千年的时间去小心采集火种粒。

　　很可能还没采集足够，寿命就已经终结。

　　而现在，一个星球数量的遗泽，就这样展现在他的面前，任由索取。他所要做的，就是排除星球土著演化的金属生命干扰，安静抽取这里的所有遗泽。

　　“虽然不知道岩浆物质到底是不是未能孕育为火种之灵的失败生命，但至少可以确定，这一片岩石柱的生命物质，都是出自地下岩浆。我只需要在地下岩浆中，建造火种粒催化器和采集器，就能源源不断汲取火种粒。”

　　火种粒采集器，是一种高科技技术产物。

　　原理就是利用场化金属的辐射场效应，从而吸收火种能量，聚敛为火种粒。

　　要把一个星球的所有资源搜刮干净，这是不小的工程量，好在幻影之翼早就将一切手段准备充分。

　　这只外星球的虫子，毕竟有着几千年的进化经验，又跟随恒星级宇宙火种厮混过很长时间，手中技术很多。

　　火种粒采集器是针对逸散出去的火种能量。

　　火种粒催化器则是针对分散的火种粒，火种粒进入一个一个个体之中，难以直接提取，这时候就需要用到催化器。

　　催化器可以发射高能震荡波，将活化金属催化为活性，将火种粒催化为火种能量。

　　采集器与催化器相配合，一切逸散的火种物质，都将无处躲藏，被迅速回收。没有这样的装备，根本谈不上什么搜刮星球的遗泽。

　　此外还有虚化定位技术，这是之前沈聪用来定位超八结金技术的官方名称，当然，由他自己命名的。

　　火种碎片勘探技术，这是针对尚未逸散的火种碎片。恒星级宇宙火种的火种，一旦熄灭，就会凝固为矿石一样的物质。太空道哥看见过的那枚彗星火种，就是熄灭的恒星级宇宙火种，只不过被狂暴碎星者自己切割开。

　　熄灭的火种，燃烧时的不可思议已经中止，但即便如此，它依然是能够改变星球属性的恐怖物质。

　　当然，要使用这些设备。

　　所造成的结果也是可想而知的，会毁掉一个星球金属生命的根基，无数金属生命被抹杀，最后化作火种粒。

　　资源回收。

　　如果说遗泽是对星球土著生命的污染。

　　现在沈聪在做的就是灭绝星球上的所有生命——如果往好的方面想，被污染的金属生命灭绝了，说不定土著生命又能迎来新生。

　　宇宙火种就是利用这样的方式，以一颗一颗星球的生命灭绝为代价，完成自己的传承。

　　一代一代传承下去。

　　宇宙不灭，火种长燃。

　　十分霸道和残酷，但，这就是宇宙弱肉强食的法则，地球很不幸，卷入到这种残酷的传承中。

　　……

　　满地狼藉的原野，灰蒙蒙的空气中，荡漾着浓烈的硫磺味道。

　　残破的岩石柱随处可见，大坑中融化的岩浆蠕动不休，沈聪站在这片原野的中央，脚下是更大的大坑，大坑中央岩浆物质聚集，翻滚着蠕动，生机在其中晃动。

　　“连续作业三个恒星日，终于将这一片岩石柱森林查探清楚，面积至少有十三万平方公里，相当于一个安徽省的面积。”

　　岩石柱森林的面积，也就代表了地下岩浆的面积。

　　如此巨大的岩浆体量，所蕴含的火种粒绝对是非常庞大的数字。沈聪下一步就准备深入其中，建造火种粒催化器和采集器，收割这里的遗泽资源。

　　不过他还有一个疑惑没有弄清楚。

　　“如此巨大的岩浆生物，它到底是一株吸收火种能量的‘植物’，还是一只捕食猎物的‘动物’？如果只是植物，按道理说岩石柱没必要喷射岩浆物质，岩浆物质有吞噬、同化的作用，应当是为捕食所进化。”

　　沈聪随即又有疑惑产生：“如果是为了捕食，到底它在捕食什么？这样巨大的体量，得捕食多少猎物才能填补它的胃口？边缘区域还好说，可能会闯入生物体，但中心区域又能捕食什么？”

　　这些问题暂时无法获得答案。

　　沈聪决定不再去做无用的探究，先杀死这只岩浆生物，收割资源再说。但就在他准备扩大通道，寻找岩浆生物本体的时候，一场巨大的风暴袭来。

　　这场风暴规模浩荡，在地球上最大的飓风，也不及这里的十分之一。

　　风暴滚滚如潮，又如移动的城墙，所过之处，地表土层纷纷被剥离，卷进风暴中，成为风暴墙的一部分。

　　这样的风暴根本无法躲避，沈聪也没准备躲避。

　　他进入挖好的大坑中，静静感受狂暴推进的风暴，面部幽蓝色的镜面，闪烁着探险家的热情。

　　他敏锐的察觉到，风暴与岩浆生物有关联。

　　因为原本已经被他折腾奄奄一息的岩石柱，此时又如雨后春笋般纷纷冒出，雀跃的生机萦绕，仿佛专门等待着风暴降临。


第861章 两只精灵

　　“这样巨大的风暴，应该就是我在太空同步轨道上，观察到的大气层漩涡？”沈聪迅速联想到从高空侦查的画面。

　　鲸鱼座Te行星的大气层，经常会爆发大大小小的漩涡。

　　这有些类似木星，木星是太阳系一颗气态星球，木星上的风暴十分巨大，最大的一个风暴就是著名的大红斑。

　　木星大红斑是木星表面的特征性标志，是木星上最大的风暴气旋。

　　长约25000千米，上下跨度12000千米，每6个地球日按逆时针方向旋转一周，经常卷起高达8千米的云塔。自从17世纪天文学家首次观测到此风暴，大红斑至少已存在200到350年。

　　它已经改变了颜色和形状，但却从来没有完全消失过。

　　所以刚接触Te行星的时候，看到这些漩涡，沈聪还担心这里是不是也是气态星球。现在他亲身感受这强烈的风暴，深刻感受到大自然的凶威，这是宇宙在亿万年间演化出来的诸多奇迹之一。

　　“风暴很强，地表的土层被卷起，但强度还无法摧毁岩石柱。似乎岩石柱对风暴也十分渴望，这到底是什么关系？”

　　禁闭造型的超八结金披风，在风暴没有到来时，就被气流刮得猎猎作响。

　　幽蓝色的面罩闪烁，天眼雷达不断延伸，笼罩方圆之地的每一处细节，等待风暴降临。很快，风暴墙就以摧枯拉朽的气势，降临到沈聪的头顶。这一刻，风暴内的秘密也随之暴露在沈聪眼中。

　　他的光线视野无法视物，但天眼雷达在风暴中却十分活跃。

　　十几公里之内的一切都能无法逃脱他的观察。

　　“原来如此，风暴中竟然也有生命生存，这些生命，就是岩石柱捕食的对象……准确定义，是互相捕食。”

　　沈聪看到，风暴中，有许许多多破布一样的生命个体。这些个体驾驭风暴极速卷动的气流，时而张开破破烂烂、布满漏洞的身体，不断前进爬升；时而收缩成一团，坠落和变向。就像是丑陋的风中幽灵。

　　这样的风中幽灵，丑是丑了点，但不妨碍它们很好的与风暴融为一体。

　　捕食的方式也简单。

　　破布生物冲到岩石柱前方，张开身体，一下子就把黄色光球包裹住，然后从岩石柱上撕裂，带着黄色光球爬升到风暴高处，静静吞噬。

　　岩浆生物则喷射岩浆物质，打中破布生物后，立刻就能将破布生物包裹再挤压成一团，掉落地上，迅速融入地下。

　　猎杀与被猎杀，只在须臾之间。

　　强烈的风暴气流不仅没有阻碍猎杀，反而助涨猎杀的速度，几乎一个眨眼时间，就会有无数黄色光球被撕扯掉，也有无数破布生物被拉扯进地下。

　　沈聪抬手，将一只破布生物拽在手中。

　　破布生物真的像是一张破烂的抹布，没有眼耳口鼻也没有翅膀四肢，只有厚厚的皮层，皮层厚薄不一，且其中充满气泡。

　　“一张破布生物，至少有几十米大小，身体的构成，已经被金属生命污染。但并非是完全的金属生命，更多是一种非金属的无机质……大概是因为鲸鱼座T星系缺乏金属，导致金属生命的发育不充分。”

　　地球上金属充足，所以生物短时间内，全都金属化。

　　这里金属含量比较少，生命的金属化速度和过程，相应都减缓了，甚至都发育不完全。否则将近二十年时间里，不该没有完全的金属生命。

　　撕裂破布生物，研究内部结构。

　　沈聪发现：“没有脑组织，只有简单的‘肌肉组织’和神火系统，这又是一种低等生物。可惜无法猜测，这种生物没有被污染之前，长什么样子。”

　　岩浆生物被沈聪判断为，一种发育不完全的火种之灵，非是土著生物。

　　破布生物就比较像是土著生物了。

　　“既然除了岩浆生物之外，又发现了破布生物，也是该建立一个Te行星的生物分类学了。岩浆生物就叫岩浆精灵，破布生物就叫风暴精灵……尽管它们长得一点不符合‘精灵’这种虚构生物。”

　　沈聪看过不少西幻小说，里面都有精灵这种生物，《指环王》系列电影中也有，游戏魔兽争霸中还有精灵族。

　　精灵是俊美高雅的生物。

　　不过沈聪觉得，精灵有个“灵”字，与火种之灵比较契合，还是有些符合信达雅的。

　　“生活在地下的岩浆精灵，生活在风暴中的风暴精灵，这个星球的生物，演化方向与地球截然不同。看来我要收集所有的火种粒资源，得耗时很长时间。”沈聪并未感到沮丧，来之前他就做好长期奋战的准备。

　　他最怕的是进化道路失去方向，而不是为进化所需要付出的努力。

　　“这场风暴看来一时半会不会散去，我在这里猎杀风暴精灵，与大局没有多少帮助，还是应该尽快将岩浆精灵杀死，安装采集器，收集火种粒。同时我再去收集超八结金，掌握更多资源。”

　　超八结金是最重要的资源，直接关乎到他的实力。

　　火种粒是主要资源，用以进化。

　　活化金属不需要太多，足够他建造新的亚光速飞船即可。

　　……

　　头顶风暴在呼啸。

　　沈聪不断拓展岩浆通道，足够他向地下岩浆区域前进，这项工程并没有持续太长时间。如今的沈聪，乃是比变形金刚更强大的宇宙火种，区区挖地小菜一碟。

　　通道挖通后。

　　岩浆精灵的本体也随即暴露在沈聪的眼中，就是巨大的岩浆库。感受到岩浆中浓郁的火种能量，以及带有敌意的抵抗力，沈聪一头扎进去。

　　进入岩浆精灵的本体中，很明显可以感受到，无数的岩浆物质，想要向他的身体中渗透，去吞噬他。

　　可惜这是无用功。

　　沈聪在岩浆精灵的本体中不断徜徉，探索岩浆精灵究竟有多大，内部有没有核心部位。这一番探索，还真让他发现了许多有意思的现象。

　　原来岩浆精灵并非是一个单独的个体。

　　而是七只个体混合在一起。

　　每一只个体的体积大概都绵延有上海市那么大，在地下纵横交错。

　　岩浆精灵身体的中心区域，有一个火种粒富集区域，如果假以时日，这火种粒富集区域，说不定就能进化成一枚超脑，或者原火种。只是金属缺乏，加上某项条件不达标，才延缓了这种进化。

　　“很好，采集掉火种粒富集区域，岩浆精灵必然会死，剩下的采集工作就简单了。”沈聪说干就干，当即将火种粒富集区域吞噬一空。

　　吞噬掉火种粒富集区域，可以很明显发现，剩下的岩浆物质，虽然性质没有多少变化，但其中的火种粒不再彼此纠缠，成为分散的颗粒。

　　同时那股对沈聪的抗拒力，也因此而消失。

　　也就是说，岩浆精灵彻底成为地球上的岩浆，单纯能吸收火种能量的岩浆而已。

　　在每个岩浆精灵尸体的中心区域，沈聪都建造了一台采集器和一台催化器，并定位坐标，沈聪这才离开游泳了将近一个星期的地下岩浆库。

　　走出岩浆库。

　　头顶的风暴依然在继续，呼啸狂暴。

　　许许多多的风暴精灵在其中飞荡，可惜它们已经失去了猎物，那些岩石柱再也无法生长，黄色光球再也无法出现。


第862章 灵球土著们

　　风暴不停歇，风暴中的风暴精灵还在漫天飞舞，时不时冲向沈聪，试图捕猎沈聪。

　　噗嗤！

　　随手劈碎一只风暴精灵，沈聪幽蓝色的面罩闪烁一下：“这些风暴难道不会停止吗？如果停止了，风暴精灵又将如何生存……不管如何，这个星球的生态，都将被我破坏掉，所有资源都将被我回收。”

　　不再耽搁。

　　沈聪大踏步走进风暴之中，向选好的方向笔直前进。风暴中难辨方向，不过沈聪根本不需要辨别方向，只需要感受最近一处超八结金散发的场化活性波即可。

　　不超过半个小时，他已经脱离了风暴。

　　眼前又恢复了灰蒙蒙的世界，灰黑色的大地，荒凉寂无。Te行星的主色彩，似乎永远都是这样单调的灰黑色。不管是头顶的天空，还是脚下的大地，颜色从灰黄色到灰黑色，始终不变。

　　地形也以平原居多，至少从大坑中离开后，沈聪走过这么长的道路，都是平原。

　　偶尔有一些小丘陵存在，并不显眼。

　　“从大坑那里的火山，和平原地带的岩浆精灵，可以判断出Te行星的地下岩浆很多，且大部分是浅表层岩浆。也就是说明板块运动应该很活跃才对，为什么不会挤压、断裂、拉升，从而形成高山大海？”

　　奈何沈聪并非专业的地里、天文专家，对星球的形成和构造，无法推敲。

　　他即便发挥脑补才华，也无法找出一个相对合理的解释。

　　只能将Te行星的地貌发育，大致归结于几个方面——鲸鱼座T星热度低于太阳很多，星系整体金属含量偏低，Te行星所处轨道位置受到Td、Tf行星影响等。

　　不管本质原因是什么，只从Te行星所表现出来的情况，这个星球缺水、高温、缺光、缺乏多样性地形。这些都可能导致生命迟迟无法大规模演化，无法形成类似地球上的寒武纪生命大爆发现象。

　　所以走得越远，沈聪对这颗星球会有复杂生命体，越不抱希望。

　　或许这颗星球其实只有一些原始的生命，组成简单的食物链，在狂暴碎星者的遗泽冲击下，仅仅存留下来风暴精灵和岩浆精灵这两种单调生命体。

　　思绪有些偏离。

　　行走几个小时后，终于到达超八结金所在地。这又是一个类似亚光速飞船降落时的大坑，从平原深入大坑，在一处坑中山脉上，沈聪挖出了超八结金。

　　这是一块巨大的黑色金属块。

　　可以看到表面有清晰的花纹雕刻，这些花纹沈聪现在理解了，是恒星级宇宙火种才能理解的纹路，其中蕴藏着更高级别科技的秘密。

　　他只能暂且将这些花纹拓印下来，留待日后慢慢分析研究。

　　“吞噬掉。”

　　沈聪伸手，慢慢侵蚀超八结金，最终将超八结金融入自己的身体中，成为他强大的战斗力一部分。

　　“很好，现在我的超八结金越来越多了。”

　　感受到超八结金的强大，沈聪十分满意，这毕竟是狂暴碎星者身为恒星级宇宙火种的载具本体，虽然在狂暴碎星者死亡后，已经失去支撑，退化为超八天赋的材料，但其中的奥妙，绝对远超沈聪自己进化出来的材料。

　　因为，它们被恒星级宇宙火种浸染过。

　　“等我获得越来越多的超八结金，超八结金就可以充当我的保护层，作为亚光速飞行的保护措施。”

　　“同时，我要在这里壮大我的火种，争取进入到矮星级，这样我自己就能做亚光速飞行，无需借助亚光速飞船了。”

　　“一旦我的火种内燃到极致，进入矮星级，肉体横跨宇宙星空，那时候我才真正有资格称自己为宇宙火种。”

　　宇宙火种，顾名思义，是在宇宙中生存的火种。

　　如果不能投身横跨宇宙，又何谈宇宙。

　　……

　　顺遂挖掘到第一块超八结金，沈聪马不停蹄，开始向下一块超八结金的位置行走过去。日复一日奔波，超八结金不断被他找到并吞噬。这一路上，Te行星越来越多的信息，进入他的资料库中。

　　Te行星虽然不是一颗死星，然绝对不是一个文明星球。

　　这里除了岩浆精灵和风暴精灵之外，还被沈聪陆陆续续发现了脓液精灵、流沙精灵和巨石精灵。

　　脓液精灵是沈聪在一处大坑中发现。

　　那个大坑至少有一个上海市那么大，里面都是黑灰色的粘稠液体，这种液体不是死物，而是一种生命体。没有攻击力的生命体，平铺在大坑底部，它们依靠汲取大坑中岩石的某种物质生存。

　　甚至沈聪怀疑，大坑之所以会出现，就是因为脓液精灵吞噬导致。

　　吞噬掉一片土地，留下一个大坑，再换到另一处地方，继续吞噬并造坑。

　　流沙精灵则是零星分布在平原地带，起初沈聪以为这是普通的沙坑，谁知道这也是一种生命体，很有可能是跟火种碎片有直接关系。

　　因为每一只流沙精灵的所在地，都有一枚火种碎片。

　　流沙精灵也是以吞噬地表某种物质为生，会行走，行走时留下类似河道的痕迹，歪歪扭扭跟蚯蚓爬一样。

　　找到流沙精灵就能找到火种碎片，沈聪很一路上总想找点流沙精灵，收集火种碎片吞噬。

　　不知不觉已经吞噬了很多块火种碎片，自身的火种越烧越旺，粗略估计已经达到超九天赋，距离矮星级标准的11.676H标准，又前进了一大步。

　　“狂暴碎星者在灵星的遗泽份量很充足，或许我真的可以在这里突破矮星级！”沈聪心潮澎湃，对矮星级的渴望越来越明显。

　　他把鲸鱼座Te行星，命名为灵球，寓意是分布有精灵的星球。

　　他的命名方式是，无生命的星球直接以“Xx星”为名，大“X”是恒星的代号，小“x”是恒星所属行星的编号。

　　有生命的星球，则以“X球”为名，很明显，这都是在模仿地球。

　　要说岩浆精灵、风暴精灵、脓液精灵、流沙精灵，再怎么是庞然大物，但它们都没有智慧，只是简单的生命体。唯独岩石精灵，有着比较低级的生命，它们在进化，很明显已经进化出简单的超脑雏形。

　　巨大的岩石块，身体中有可以扭曲磁场的物质，这种生命体就是依靠扭曲磁场，来滚动自己的身体，在地表飞快的奔跑。

　　它们的食物就是脓液精灵和流沙精灵。

　　将自己浸泡在脓液精灵之中，或者是深埋在流沙精灵体内，汲取对方身上的营养。

　　跑了大半个灵球，沈聪将所有的超八结金采集到手，也完成了灵球完整的生态链接调查，记录下物种精灵的地理位置，准备动手收割。

　　“单调的演化方式，明明有着远超地球的演化年限，结果只进化出这些简单到跟单核细胞一样低级的生命……那么，就以星球作为起点，见证我进化矮星级！”

　　沈聪抖动身上的披风，向最开始的那片岩浆精灵走去。

　　他要来收割资源了。


第863章 加快收割速度

　　岩石柱森林已经消失不见，原址只留下琉璃色的平整土层，现在沈聪早已经弄清楚，岩石柱的残迹早就被巨大的风暴摧毁。

　　至于岩石柱的本体，几只岩浆精灵，早已经死掉，身体失落，所有被岩浆吸收的火种能量和火种粒，已经被沈聪安装的采集器收集起来，凝聚成一团黑色的物质。这团物质与火种碎片多少有些区别，更像是一团粉末。

　　毕竟火种碎片直接剥离自狂暴碎星者的火种，采集器收集的物质只是转化过来的火种粒，性质是有差别的。

　　“不错，一只岩浆精灵的份量，相当于篮球大小的火种碎片，对我是极佳的补充。照这个进度收集，要不了多久，我就能突破超九天赋，进入超十天赋标准。”沈聪将火种粒粉末收集起来，准备找个安稳的地方，慢慢吞噬。

　　在这个荒凉的异世界，孤独始终萦绕在他的心头。

　　唯有不停猎杀，不停采集，不停强大，不停进化，才能让他维持住对自己的本心，不至于发疯，或者彻底丧失情感，沦为行尸走肉。

　　进化的目标，让他能够安然承受一切孤独。

　　不过他现在也会经常思索，自己将来怎么办，要成为什么样一个存在。

　　宇宙火种的寿命是不计年的，狂暴碎星者不知道活了多久，寄生源头制造、因果研究思考也不知道活了多久。

　　祂们在漫长的寿命之中，已经丧失了很多在沈聪看来，代表着“人性”的东西。

　　通过幻影之翼的记忆，他知道这些强大的恒星级宇宙火种，都是那种情感剥离，一心追求永恒的“疯子”。

　　沈聪并不介意自己成为这样一个疯子，因为他已经彻底摆脱了人类的束缚，准备醉心永恒。

　　只是，如果可以的话，他还是希望自己能够拥有一些身为人才有的喜怒哀乐。

　　“如果连情绪、情感都没有了，我和一台机器人，恐怕真没有什么区别。”沈聪离开已经被采集一空的地下岩浆库。

　　向下一个地点搜刮而去。

　　他现在偶尔会回过头，看一看在地球上拍摄的画面，回顾自己一路走来遭遇到的一切。发现自己确实忽略了很多美好的景色。

　　人和物，是和非。

　　时间改变了太多东西，包括观念、原则等等根深蒂固的思想。

　　不过他并不后悔这种改变，那些脆弱的“人性”，固然是分辨一个人究竟是否人格健全的东西，但那只是相对于弱小的人类来说的。

　　“我现在已经成为宇宙火种，从食物挣脱成为掠食者，从掠食者进化为观察者，未来我将向造物主发起冲击……身份在变，视野自然会变，地球早已经无法容下我的胸怀，宇宙才是我需要的背景。”

　　曾经沈聪希望自己不被世界污染，做最初的自己。

　　只是有些改变不可避免，况且，现在不是他被世界污染，而是他要去改变其它世界。虽然始料未及，但选择了这条路，沈聪便不再去想自己到底选择正确还是错误，只想走下去，走到尽头。

　　去见证一个只存在想象中的未来。

　　……

　　辛苦耕耘。

　　灵球没有四季变化，气温都是恒定的，浓厚的大气层是最佳的保温措施，夜晚白天一样闷热。

　　生命体数量稀少，地形变化简单。

　　这给沈聪的工作带来了相当多的便利，面对低级的生命体，猎杀起来毫无阻滞。采集器、催化器不断被安装在灵球各地，成片成片的生命体遭到猎杀，火种粒资源不断汇总到他的手中。

　　于是他的火种变化相当快速，内燃效果一天强过一天，以天赋来判断，是每天都有爬升。

　　三个月后。

　　灵球大部分简单容易猎杀的生命体，岩浆精灵、脓液精灵、岩石精灵、流沙精灵大面积死亡，已经无法在地表发现活着的个体。

　　只剩下随着风暴不断迁徙的风暴精灵，还没有好办法大面积猎杀。

　　不过随着风暴精灵无法获得食物，它们灭绝是迟早的，到时候一样会释放火种粒，回归大地。

　　“话虽如此，但速度太慢，我可等不及。”

　　已经收集一大堆火种粒资源，来不及消化的沈聪，在亚光速飞船坠落的大坑，建造了一个巨大的钢铁基地。

　　准确的说，是一座实验室。

　　实验室可以验证他进化道路中，想要思索的问题。事实上即便是恒星级宇宙火种，寄生源头制造、因果研究思考祂们，同样需要建造实验室。在祂们的死星母星上，幻影之翼就被正在做实验的因果研究思考抓住，成了小白鼠。

　　伴随着火种的强大，运算能力已经超过超级计算机。

　　主持实验变得非常简单。

　　在进化领域，他比地球上任何科学家，都更加权威，掌握的科技，远远超过科学家所能掌握的极限。

　　“以我的初步判断，目前狂暴碎星者在灵球的遗泽，超过80%份额已经被我搜刮过来，剩下20%之中，风暴精灵占据10%左右，另外10%左右则比较分散，很难在短时间内被收集起来。”

　　抬头，看了一眼他自己设计的“灵球日历”，显示时间为482天。

　　这个日期是以灵球的恒星日为标准，换算为地球时间，合共是321天左右，也就是快到一年了。

　　“我现在天赋已经超过10H标准，剩下的这些火种粒资源，足够我堆积到11.676H了，矮星级不再遥远。”

　　“等我将风暴精力全部杀死采集，就该离开了。”

　　“不想再呆在这个单调、枯燥的灰黑色灵球上，我要去天苑四恒星系，开始第二颗星球的搜刮！”

　　“既然不想枯等，那就加速风暴精灵的死亡。”沈聪幽蓝色的面罩闪烁，机械手掌张开，掌心处一株黑色的植物缓缓生根发芽，长成触手一般的藤蔓。

　　这是粒子毒触的变种。

　　一种可以释放金属病毒的寄生植物，准确来说，已经成为沈聪身体的一部分，被他的火种浸染。

　　“行星毒触……”

　　“培养出的超级鹤顶金，是该派上用场的时候了。”

　　想到这里，沈聪走出实验室，身体一阵机械变形，化作一枚导弹造型，轰然喷射粒子流，窜入厚重云层之中，向有风暴的地方激射。


第864章 发起冲击

　　呼啸之中。

　　超级鹤顶金被沈聪播撒在浩瀚无边无际的风暴之中，金属病毒的强大扩散、感染能力，对付风暴精灵这种简单构造的低等生物，十分便捷。

　　不需要多长时间，沈聪就看到原本上下飞舞的风暴精灵，一只一只失去原本的敏捷，仿佛真的变成一张破烂抹布，在风暴中翻动。

　　这些风暴精灵死了。

　　大面积死亡。

　　沈聪不停在风暴之中穿梭，感知这些风暴精灵，从投放超级鹤顶金的区域开始，多米诺骨牌一般向外扩散，最终整个风暴中超过百万计的风暴精灵，就这样被疯狂扩散的超级鹤顶金毒死。

　　死掉的风暴精灵，再也无法维持住自己的身体，在不停被风暴卷起的硬物碰撞、摩擦后，纷纷解体。

　　火种粒也随即逸散出去。

　　这些火种粒终将被沈聪安装在灵球各地的采集器收集。

　　如此，灵球上四个不停旋转的风暴，都被沈聪投放了超级鹤顶金，风暴精灵全面灭绝。加上之前就被沈聪灭绝差不多的岩浆精灵、脓液精灵、流沙精灵、巨石精灵，整个灵球的生命体，只要是被沈聪发现的，都已经灭绝。

　　“这个星球……死了。”

　　没有任何悲天悯人的伤感，沈聪只是简单阐述了这个道理。弱肉强食，他是超越掠食者的观察者，一切在他看来都是理所当然。

　　或许有一天，他缺少进化的资源，别无他法，很可能回到地球，采取同样的做法。

　　永恒道路上的一切，都是浮云，唯有自己才是唯一。

　　“接下来的时间，静等采集器将火种粒采集一空，我就能够离开这里。现在还要等待半年时间，正好我准备突破矮星级。一旦成功，就立刻着手改造载具身体，改造亚光速飞船形态，并测算鲸鱼座T星系引力轨道。”

　　他的资料库，储存有地球科学家设计的种种飞船方案，也储存有充沛的天文资料。

　　现在他已经将这些资料消化掉，可以灵活运用了。

　　实验室忙碌起来。

　　灵球没有金属矿，但金属元素还是有一些的，现在火种能量已经被沈聪掠夺一空，活性再也无法维持。沈聪简单建造了几台逆转活性为金属的设备，就能在灵球各地不断收集金属，用以建造。

　　他计划建造一个火箭发射基地，送几颗卫星上天。

　　详细考察整个星系，并将资料向地球发送，或许很多年后，地球人类就能受到鲸鱼座T星系的全面信息。

　　这算是沈聪对人类做的一点贡献。

　　同时他也在为自己谋划，因为终会有一天，他将搜刮完狂暴碎星者的遗泽，重回地球一趟，传播宇宙火种的进化方向。到时候可以顺便了解一下，这些星系在他走后，又会有怎样的发展。

　　譬如说灵球不会不会因为没有了火种粒资源，再度恢复原本的生态，孕育出新的生命。

　　反正现在闲着也是闲着。

　　……

　　轰隆！

　　巨大的金属粒子流喷射，一架火箭升空，“守卫”三号运载火箭，搭载这“灵眼”三号卫星，迅速进入外太空，并直接加速突破灵球第二宇宙速度，向鲸鱼座Tf行星飞去。

　　这小半年时间里，沈聪已经发射了三次卫星。

　　分别是灵眼一号、二号和三号，分别观察灵球、鲸鱼座T星、和Tf行星。

　　身为强大的行星级宇宙火种，又有地球储备资料，制造卫星对他来说小菜一碟，如果不是受限制于金属缺乏，十颗卫星都该升天了。

　　“三颗，足够了，本就是一步闲棋。我也该做最后的突破，向矮星级冲击！”

　　就在卫星发射前一天，他刚刚环球一圈，将各地的采集器回收，灵球最后的火种粒资源，也在这一批采集器中，彻底进入沈聪的口袋。

　　现在，狂暴碎星者传承下来的遗泽，已经有99%份量，被沈聪回收。

　　与此同时沈聪自己，已经早早突破超十一天赋，并且达到了11.676H的极限标准。

　　此时此刻他身体中的火种，位于胸口为主，整个呈现流动的蓝宝石形态，散发出幽蓝色的神秘光泽。从外观上，无法用任何言语去形容，只能以不可思议来惊叹。而火种内部，火种粒的排列组合趋近于完美。

　　完美的组合，正拟态着恒星内部的高能反应。

　　思维、能量、记忆，都在火种内部，以无法揣测的形式存在，即便是沈聪自己，也无法彻底弄清楚，火种到底为什么如此神奇。事实上这个问题，即便是恒星级宇宙火种，也无法弄懂。

　　祂们、它们，以及沈聪，都只是宇宙火种传承的分支。

　　不知道来自何方，只知道要去何方。

　　身高已经达到一百多米、依然禁闭造型的沈聪，盘膝坐在地上。双手各自握着一团火种粒，静静吸收。

　　灰蒙蒙的天空，寂静无声。

　　按照地球时间，降临星球已经一年半，现在沈聪终于向矮星级发起冲击。

　　“原火种到火种的场化叠加位移，是《天照经》的第一式……火种不断的内燃，是《天照经》的第二式，行星级和矮星级，都是内燃的一种扩充。只是行星级的内燃方式较为低级，矮星级的内燃方式更接近于恒星。”

　　将所有的知识在脑海中梳理一遍，沈聪感觉到自己已经积累充分，是时候量变引起质变。

　　“没错，行星级到矮星级，就是量变引起质变的过程。”

　　“放松，幻影之翼一只虫子都能做到这一步，我沈聪生来就是高等智慧生物，这样的进化根本没有任何困难。”

　　负面情绪全部抛开，沈聪不断自我调节，将精神平复到空灵的状态。

　　这个时候，不可思议的火种，变化开始。

　　最初是火种深处的一个小点，随后扩展到火种的全部，三态分布的完美结构，随着质变的发生，已经完全融为一体，再也无法区分气态、液态、固态结构，一切都在抽象中被扭曲，成为不可分割的整体。

　　同时原本看上去像是宝石在流动的火种，在变化进行一半的时候，就发生了外观形态的改变。

　　渐渐凝固住，幽蓝色的光芒收敛。

　　像是一颗真正的圆形蓝宝石。

　　但仔细看去，又仿佛一颗耀眼的太阳，光线并没有对外发散，而是在内部生生不息流转，霎时好看。

　　有一种玄之又玄的概念，不可捉摸。

　　沈聪没有动，进化还在演变中，矮星级与行星级，又是一次生命层次的升华。


第865章 一段旅程结束

　　时间在灵球上是没有意义的。

　　沈聪已经许久没有动弹过，光线明亮、暗淡不断交替，偶尔还有阳光透过云层照射下来，不知不觉，已经三个半月时间。

　　尘埃在沈聪的身体上堆积，将黑色发亮的金属涂装，染成灰不溜秋的样子。

　　超八结金披风歪歪扭扭贴在背上，一样沾满尘埃，沈聪所处的位置是一处深邃山谷，风暴无法侵袭到这里。

　　蓦然。

　　三个半月没有动弹一丝的沈聪，被尘埃遮掩的幽蓝色面罩，颤抖着抖落尘埃，重新绽放出深沉幽蓝色的光泽。

　　光泽闪动片刻，随即熄灭。

　　但熄灭的面罩却发生了机械形态的变化，类似炮管一样的筒状物从脸上缓缓伸出，一直延伸出大概五十米长度，接近盘膝而坐的沈聪身高。这门脸上的炮管，相当霸气，是科幻与暴力美学的完美结合。

　　两道红色的激光从炮管口下方射出，瞄准正前方的山脉。

　　紧接着。

　　悄无声息，一道无法用肉眼看见的能量粒子流，以接近第三宇宙速度的速度快速喷射出，射击在红外激光瞄准的位置。

　　没有爆炸，没有震荡，山脉半山腰处，就这样被洞穿一个接近圆形的大洞。

　　在山脉后方重叠的几座山头，同一时间，出现笔直洞穿的大洞，最终大洞一直延伸到几十公里外、几千米高的坑壁。

　　坑壁上一个黑黢黢的大洞，不知道有多深。

　　“一炮之威，恐怖如斯，矮星级宇宙火种的强大，我今天终于窥破一丝一毫！”沈聪从地上爬起来，缓缓活动有些僵化的手脚，并把脸上的大炮收回去。

　　就在发炮的时候，大炮的后坐力，直接将他轰飞，撞到背面的山脉上，撞出一个人形大坑。

　　以刚刚进化到矮星级的火种为驱动，沈聪的脸炮，威力不可阻挡。

　　长达三个半月的进化过程，行星级火种经过种种繁芜、奇妙的性质变化，终于从流动宝石形态，凝固为蓝色宝石形态。虽然已经无法从外面看到火种的内部情况，但矮星级火种已经无限趋近于恒星状态。

　　内部剧烈的核反应，不断生成各种物质，再泯灭，再生成。

　　生生不息，能量无穷尽。

　　“强大！”

　　“美妙的感觉！”

　　“宇宙火种的进化道路，果然没有令我失望。”

　　“那么现在，是时候该离开灵球，向天苑四星系遨游了。”

　　握拳，变形。

　　沈聪以导弹形态直插云层，他要在离开星球之前，将还在收集火种粒的采集器全部回收，彻底搜刮干净火种粒资源，将狂暴碎星者的全部遗泽，纳为已有。

　　矮星级宇宙火种的速度，随随便便都能突破第一、第二宇宙速度，沈聪只能慢点、慢点、再慢点，防止一不小心就冲进太空了。

　　如此快速行动下，五天之后，所有的采集器回收完毕。

　　“灵球火种粒资源99%已经回收完毕，接下来，开始进行载具浸染。”沈聪面对着自己的实验室，以及实验室前凝聚的大堆金属，开始新一轮作业。

　　矮星级火种可以浸染的载具，远超行星级。

　　沈聪不断合金金属，不断用火种浸染，将金属质量提高到同一级别，并赋予场化性质。一个星期过后，浸染结束。

　　还是禁闭造型，只是沈聪现在整整大了十数倍。

　　高达四百四十二米，重达三十万吨，这样的重量，灵球地表岩石根本无法承载。不过沈聪已经很少脚落地，都是用背后的翅膀进行飞行。无数涡轮发动机喷射出微观的粒子流，将他时时刻刻托起。

　　“一切作业都已经结束，天苑四的导航路线也已经完成最后校订……那么，出发！”

　　禁闭形态的沈聪，一阵机械变形，变化为一台水滴型飞船，尾部喷射出微观粒子流，就这样轰然冲上天空。

　　擦着大气层，发出璀璨光亮，以一百多G的加速度，逃脱星球的引力场，并冲破鲸鱼座T星的引力场，向宇宙的漆黑深处再度出发。

　　“三年。”

　　“终于离开灵球了。”

　　沈聪感受着加速时带来的巨大压迫力，心头十分感慨。他一个人在灵球上，孤独的度过了地球时间三年，没有人陪伴，没有人说话，只有一个人自娱自乐、自说自话。

　　如果不是有着明确的目标并为之奋斗。

　　恐怕他即便不会发疯，也会丧失所有的人性，泯灭情感，成为一具只有理智的机器。

　　……

　　灵球在远去。

　　鲸鱼座T星在远去。

　　这里注定只是沈聪生命之中的一个住脚驿站，当休整过后，启程离开，恐怕再也不会回到这个彻底死寂的星球。

　　感慨只是一小会。

　　沈聪在灵球成为宇宙背景上一个小光点的时候，就已经将所有的思绪，都转移到即将前往的天苑四恒星系统。

　　天苑四距离太阳只有10.5光年，严格说起来比鲸鱼座T星更加近，但沈聪之所以没有选择天苑四作为第一站，是有过仔细考虑的。

　　因为地球天文学家判断，天苑四可能只有十几亿年的年龄，这样短暂的年龄，很难孕育出生命。并且天苑四虽然被猜测有一颗行星天苑四b，但天苑四b距离天苑四足有3.4天文单位，不在天苑四的宜居带上。

　　幻影之翼提供的坐标，狂暴碎星者的一份遗泽，就降落在天苑四b上。

　　“不在宜居带，却被狂暴碎星者选中，天苑四b的生命是如何孕育的？”沈聪重新审视一遍地球科学家给出的资料。

　　天苑四很年轻，但是活动却比太阳剧烈。

　　它以大量质量的损失为代价，发出比太阳强三十倍的恒星风，如果在距离天苑四一个天文单位（太阳到地球的距离）看天苑四，天苑四将会比满月的月亮还要大。

　　“或许恒星风的过度活跃，导致星系磁场比较紊乱，反而加速了生命的孕育？”沈聪如此思考，“不管怎样，既然狂暴碎星者选择了天苑四b作为传承遗泽的一份子，那么就值得我前往一趟。”

　　他可以想象到，天苑四b在这样一个新生的恒星系中，必然会与地球有着截然不同的环境。

　　而且也会危险很多。

　　但如今他已经是矮星级宇宙火种，何惧之有！

　　前进！

　　即将进入亚光速！


第866章 天苑四

　　地球时间大概三十多年一晃而过。

　　沈聪时间约莫十二三年，在亚光速飞行之中，他的时间膨胀。这十二三年时间里，沈聪早早就把灵球的火种粒资源吞噬干净，彻底稳固自己矮星级宇宙火种的层次。

　　到了矮星级，思维已经趋近于坚固。

　　正常人枯寂几年会发疯，矮星级火种却不仅能够稳固沈聪的身体，更能够稳固他的精神世界，让思维不至于僵化、退化，产生各种负面的征兆。

　　“地球从流星雨灭世开始，我度过了将近五年时光，从一名弱者成长为行星级宇宙火种……此后在亚光速旅行中，度过了将近十五年时光……在灵球搜刮资源，度过了将近三年时光。”

　　沈聪看着越来越近的天苑四，已经从星空中一颗星，变成最亮一颗星。

　　回忆了自己的人生。

　　因为不同阶段的旅行，时间膨胀系数不同，很难测算他真实度过多少年，习惯上，他会以地球为坐标系，统计自己的时间。

　　“现在，我再一次亚光速旅行，度过了将近三十三年时光。所有时间加起来，将近五十六年。新世界到来之前，我二十二岁，今年……大概七十八岁了？”飞船造型的沈聪，没有“表情”这个概念。

　　他的情绪，却是有些淡淡的忧伤。

　　人生七十古来稀，如果没有发生这一切变化，他可能已经垂垂老矣，甚至于早就离开人世间。

　　但现在，他依然有着旺盛的精力。

　　在追寻永恒的道路上，踽踽独行。

　　偶尔会想起地球上的经历，想起那些人那些事。

　　想起自己的宠物黑头，估计已经死掉了，毕竟只是一只蚂蚁；想起陈秀妮，可能已经成为行星级宇宙火种，甚至开始探索太阳系；想起四脚龙兽，不知道有没有成为行星级，现在又在做什么。

　　想起太空道哥，临行前它似乎正在赶拍一部纪录片，好像叫什么《伟大太空英豪犬传》；想起黄鼬兽，这只黄大仙不知道是否继续被小四欺负；想起蚁力神，这只一心发展金刚蚁群落的大蚂蚁，他后来再也没有见过，不知道是灭绝了，还是迁徙了。

　　“不知道现在地球发展成什么样水平了，按照进度，行星级宇宙火种应该已经发展出不少，足迹应该已经遍布月球、火星、金星、木星这些星球。科技水平肯定日新月异，准备向宇宙进军。”

　　地球是沈聪的母星，这份牵扯是无法隔断的。

　　即便他现在很享受一个人孤独的旅行，但还是希望地球文明能够发展起来，至少不要断绝，否则他真的会成为孤家寡人。

　　到时候，或许他就如同寄生源头制造、因果研究思考一样，丧失了人性。

　　人性或许并不是什么值得宣扬的东西，对于执着于永恒的宇宙火种来说，但沈聪毕竟是一个从人类转化而来的宇宙火种，追求永恒不是错误，但连最基本的人性、人格都丢弃了，那么还有什么意义可言。

　　是那个叫沈聪的人类，一步一步进化，希望成为坚固的永恒。

　　不是单纯某个宇宙火种，在追寻永恒。

　　“或许该抽空回去看一看？”

　　沈聪想到。

　　随即又否定：“时不我待，狂暴碎星者的遗泽，必须抢先收取，防止出现其它宇宙火种，将资源消耗一空。”

　　……

　　伴随着天苑四越来越接近，沈聪已经可以感受到恒星风的吹拂，这是一种物质流。太阳也有恒星风，叫做太阳风，来自太阳的带电粒子流以200-800km/s的速度，向四面八方高速运动。

　　这些粒子流与沈聪飞船造型喷射的粒子流，大致相同。

　　是一种比原子还要小一个层次的基本粒子——质子、电子等。

　　它们流动时所产生的效应与空气流动十分相似，所以叫做太阳风、恒星风。沈聪有想法，把自己身体制造的微型涡喷喷射出来粒子级，叫做火种风。

　　不过暂时还不能命名为火种风，顶多算作伪·火种风。

　　因为真正的火种风，是火种直接拟态恒星喷射。

　　暂时矮星级火种，还达不到喷射火种风所需要的条件，至少要成为恒星级宇宙火种才行，而且也不是喷射质子、电子，是更微小的粒子。

　　“天苑四b应该是一颗类木行星，也就是气态星球，这样一个气态星球，又会演化出什么样的生命？狂暴碎星者所降临的遗泽，又会给星球带来什么样的改变？”从亚光速状态脱离，沈聪开始减速，并寻找天苑四b。

　　从茫茫星空中，找寻一颗行星，并不是简单事情。

　　好在有地球天文学知识作为后盾，测算天苑四的引力轨道，并搜寻高光等星体，大概在一个月后，沈聪准确测算出天苑四b的轨道，并且也观察到天苑四b了。这是一颗巨大的星球，比木星更大。

　　当沈聪靠近天苑四b后，可以很明显发现，天苑四b有双层光环。

　　这是天苑四b的尘埃层，由无数形状不一、大小不等，直径在厘米到米之间的冰块、岩石组成，反射橙黄色天苑四的光线，发出蓝紫色。

　　而天苑四b本身，也是一个色彩鲜艳的星球。

　　可以发现它有一圈一圈界限分明的色彩纹路，紫色、蓝色、红色、黄色，看上去十分绚丽。

　　与此同时，沈聪还看到了和木星大红斑一样的“斑”，斑存在于天苑四b的各条纹路上。

　　“木星大红斑是超级风暴，天苑四b的斑，看来也是各种风暴。”

　　“天苑四的宜居带位于0.5到1个天文单位之间，天苑四b距离天苑四3.5个天文单位，会比较冷，表面零下一百多度是很正常的事情。不过这些风暴斑的中心区域，从我的观察显示，比周围温度要高。”

　　“这就意味着，天苑四b和一般的类木行星一样，存在一个热核。有热核就代表着这个星球并不冷，也就意味着，生命的诞生有了一个基础的保证条件。”

　　“让我先进入天苑四b轨道观察再说。”

　　沈聪在太空中机动变轨，迅速降低到天苑四b的太空同步轨道，环绕天苑四b运转。他将飞船形态取消，重新变成禁闭造型，盘膝悬坐在虚空之中。他的位置距离天苑四b光环和外层卫星之间。

　　天苑四b除了蓝紫色光环之外，还有五颗较大的卫星，其中四颗卫星比地球都要大得多。

　　“四颗这么大的卫星……难道天苑四b的生命，不在天苑四b而在它的卫星上？”沈聪当即决定先去卫星上看看。


第867章 坐标错误

　　机动变轨，沈聪轻松脱离原先轨道，向距离自己最近的一颗卫星冲过去。

　　五颗较大的卫星，他分别为之命名为天苑四b1、b2、b3、b4、b5，在没有考察清楚各个星球的信息，确定有重新命名的必要之前，他只打算用这种代号来称呼各个星球。

　　原本的鲸鱼座T星e行星，考察过后，才改名灵球。

　　这颗卫星是天苑四b3，一颗有地球一点五倍大的岩石星球，没有大气层。可以直接看到裸露的岩石地表，坑坑洼洼的陨石坑，连绵不绝的山脉，以及时不时向外太空喷发的熔岩气柱。

　　这颗星球并不平静，布满火山。

　　引力作用下，沈聪笔直坠落。

　　砸出一个大坑。

　　没有大气层，声音无法传播，只能感受到震动。沈聪抖了抖新的披风，这件披风已经不再是超八结金打造而成。随着他进入矮星级，超八结金已经没有多少用处，被他融入自己的载具身体中，不再区分。

　　新的披风是身体延伸的一部分。

　　主要就是用来装逼的。

　　尽管宇宙中死寂无人，只能装逼给自己看，但作为一名强大的观察者，总是要有衬托自己气势的形象。

　　迈步，向最近的一座活火山走去。

　　这座活火山正在喷发，岩浆柱并不高，只有两百多米。但喷发的火山烟尘，却因为没有大气层的缘故，笔直向上。上升有三千米高度，扩散成圆筒状，越来越稀薄。看上去像是一个巨大的蛋卷冰激凌。

　　岩浆喷发的威力巨大，沈聪丝毫不在乎，活性波稍作感知，就一头冲进火山口。

　　迎着向上喷涌的岩浆下沉，不断下沉，试图搜索生命的迹象。他在天苑四b3外围侦查时，并未发现有生命迹象。

　　这是一颗没有大气层，也没有水的星球，按道理说不会诞生生命。

　　进入岩浆深处，也验证了这个推断，最有可能蕴藏生命的岩浆区域，依然是死寂的。随后沈聪又深入一些大裂谷、两极深渊、群山岩洞等等可能有生命地区，一样是一无所获。

　　“这是一颗没有生命的星球，地表岩石中的金属含量也不多，没有价值。”

　　沈聪离开了天苑四b3，没有价值的星球，就没有命名的必要。

　　下一站是天苑四b2……

　　随后是天苑四b1……

　　一连几个星期，沈聪都在考察天苑四b的卫星，较大的卫星全部粗略考察一番，没有一颗拥有生命，全都是没有价值的星球。天苑四b的光环他也去考察了一番，那里有很多冰块，但没有生命。

　　“外围的卫星和光环都没有诞生生命，看来狂暴碎星者的遗泽，就该是天苑四b本身。我在轨道上观察到的天苑四b，外层风暴不断，看上去并不像是能够孕育生命的样子……算了，先下去再说。”

　　当下沈聪不再耽搁，机动变轨后，向天苑四b坠落。

　　天苑四b是巨大的气体星球，这样的星球有多巨大，又有多奇妙，没有降临之前，是很难形容的。

　　沈聪不知不觉就已经坠入了天苑四b的外层气体之中。

　　“这是氢气？”

　　外层气体十分稀薄，大气压也就相当于地球大气压。在沈聪细微感知下，他大致可以判断出，外层气体主要是氢气和氦气。还有一些甲烷、水蒸气、氨以及硅的化合物，氧气也感知到了，但非常稀少。

　　随着沈聪不断的坠落，大气压越来越强，周围已经可以看到雾气一样的气体。

　　雾气不断加深，同时光线不断暗淡。恒星天苑四本身光度就不够亮，再加上天苑四b的距离又远，现在的亮度几乎和地球上夜幕即将降临时差不多。

　　“第一次登陆气态星球，我所有能参考的记忆，就只有幻影之翼提供了。”

　　幻影之翼来自于一颗叫做雾星的气态星球，生活、生长于斯。它有充足的气态星球生存经验，这能给沈聪带来帮助。

　　所以降落到一定高度，周围气体密度达到一定程度后，沈聪就停止下坠趋势。

　　他现在要小心一点，防止卷入巨大的风暴之中。

　　虽然风暴并不能伤害到他，但影响在所难免。现在的沈聪，需要安安静静体会气态星球的环境，尽快去适应，然后才能在其中游曳，寻找生命的踪迹，找到狂暴碎星者的遗泽。

　　“让我仔细感知，我要知道这里到底有没有活性的存在。”沈聪停稳后，缓缓移动，同时仔细感知活性。

　　天苑四b实在太巨大了，比木星还要巨大，而木星的体积是地球体积的一千三百多倍。

　　可想而知，即便这里存在活性，活性的浓度也会稀薄到一定程度。

　　毕竟狂暴碎星者的九份传承遗泽，应该不会有太大差别，平均到每一个星球的量应该都差不多。

　　在地球看来一份遗泽着实恐怖，改天换地；在天苑四b看来，那就微不足道了。

　　“没有感知到……”半天之后，沈聪情绪平静的得出结论，“可能是外围气体稀薄，范围宽广，金属元素匮乏，导致火种能量无法逸散到这里，活性也无法产生。那么，继续向内部深入。”

　　越深入，气体越密集。

　　这时候已经有液态的物质夹杂在浓郁气体之中，沈聪伸手采集一点液态物质，发现是液氢混合物，里面还有一些硫磺、碳等物质。液氢是一种高能、低温燃料，不过周围有很浓郁的惰性气体氮气，烧不起来。

　　“这里的温度比表层零下一百多度要高多了，差不多有零下三四十度，不过我依然没有感知到活性的存在。”

　　沈聪略微沉思：“或许是我所探索的区域太小了，我应该多在这一层空间探索一番。”

　　想到就做，接下来半个月时间，沈聪一边躲避风暴，一边游览整个天苑四b的云层，试图找到存在活性的证据。

　　奈何一无所获。

　　“难道这里并没有狂暴碎星者的遗泽，幻影之翼记错了坐标？”沈聪不禁产生怀疑。

　　他把天苑四b作为第二站，除了距离灵球比较近，此外就是气态星球很可能诞生类似气态虫族这样的生命。

　　幻影之翼来自于气态虫族，这些在云雾中自由飞行的虫子，进化潜能巨大。沈聪为了抹杀可能存在的第二只幻影之翼，与自己争夺资源，就先来天苑四b做预防工作了。奈何工作毫无头绪。

　　连生命和活性的迹象都找不到。

　　“会不会这里的生命，以及活性、火种能量，都在风暴之中？就像灵球上的风暴精灵？”沈聪做出一种设想。

　　随即决定冲进风暴中寻找。

　　天苑四b的风暴堪称毁灭级，远超灵球的风暴，那搅动的气体分子比射出的枪子弹更加具有动能。也幸好是在气体星球上，如果是在岩石星球，地表的岩石根本承受不住这样的破坏力。

　　歪歪扭扭的飞行，即便是沈聪，也无法在这里保持方向稳定。

　　半日后。

　　失落再一次回馈给沈聪：“没有活性的迹象，没有生命的踪迹，除了氢气、氦气等气体，什么都没有。”

　　心头有一丝沉重。

　　“天苑四b会是一颗死星吗？”

　　“幻影之翼弄错了坐标，那么接下来的几颗星球，会不会也是错误的坐标？”

　　“如果坐标错误，没有遗泽传承，我还能不能搜集到足够让我进化成为恒星级宇宙火种的资源？”

　　疑惑一个接一个。

　　心情略微有些烦躁，沈聪心中不停思索。恒星级宇宙火种的火种粒资源，大多都是开采自恒星之中。他只是矮星级，根本不敢靠近恒星，那会将他彻底融化成渣，没有任何措施能防御那样的高温、高能。

　　顷刻，沈聪的意志重新坚定，他看向风暴眼位置，那里，直接通向天苑四b更深的星体。

　　“不管怎样，天苑四b我不过才探索外层的气态结构，再往里面，应该会有一个固态的核心，或许那里有我想要的东西！”


第868章 神秘鼓点

　　做出决定后，沈聪当即变形为阻力最小的水滴形状，尾翼喷射粒子流，向黑漆漆的暴风眼中心地带冲去。

　　暴风直径无法计算，暴风眼的垂直高度同样无法计算，因为没有固定的参照系。

　　相对于暴风凶残恐怖的漩涡气团，暴风眼格外宁静，虽然光线不是很清晰，但沈聪现在已经不需要用肉眼观测光线，全凭活性波感知。矮星级的宇宙火种，所具备的感知能力，洞察一切。

　　俯冲，坠落，向天苑四b更深层次深入。

　　风暴眼相当空旷，气体稀薄，毫无阻滞力。不多时，沈聪感受到温度不仅没有升高，反而越来越降低，很快就降到零下一百多度，比近太空的表层还要寒冷。这里不仅仅有液氢混合物，还有液氮聚集。

　　大团大团的水滴，在不停重组、分裂、再聚合。

　　一旦水滴覆盖到沈聪身体的表面，便能感受到彻骨的寒意，仿佛连神火系统的传输效率都被冰冻影响，大大降低。

　　好在火种迸发出无尽的能量，让他依然从容自如。

　　越来越深入，这里已经没有光线。

　　天苑四的光线无法穿破头顶的气体层，照射到这里，所以这里是黑黢黢的，近乎于绝对漆黑的黑色。不过在活性波感知中，这里却充满了艳丽的“色彩”，那是一种特殊的色彩反馈。

　　早在沈聪生活于地球上的时候，天眼雷达只能分辨出黑白两种颜色。

　　他一直期待，能够将其它颜色也感知出来。

　　但事实上这不可能，因为天眼雷达只是活性波的一种应用形式，活性波与光是两种不同物事，物理规则大不一样。光依靠反射不同波长的电磁波，才能在眼球中产生不同颜色的神经感觉。

　　活性波并不适应这一套原理。

　　不过随着活性波感知越来越强大，感知能力越来越敏锐，沈聪就自己制订了一套反馈方案。

　　赋予不同反馈结果，不同的色彩渲染。

　　这样就能达到用肉眼看世界一样的效果，并且大部分物质的反馈结果，都是参照光线反射的结果。

　　也就是说，大部分活性波感知到的彩色世界，只是拟态光线下的世界。

　　众所周知，物体是没有颜色的，有颜色的只是不同波长所反射的光线。在夜晚的时候，世界只有一种颜色——无尽的黑暗。

　　代入到这里的情况，风暴眼之下的天苑四b深层世界，一样是黑漆漆的黑色。

　　只是沈聪模拟光线反射，赋予色彩涂装而已。

　　“液氢混合物是淡淡的蓝色，纯净的液氢无色无味，这个蓝色大概是杂质；液氮也是无色的物质，但混合上杂质，表现出来的却是淡黄色。这一层深度，处处都是淡黄色、淡蓝色，单调乏味。”

　　沈聪感觉到这里的压强，比地球上马里亚纳海沟的压强还要大。

　　地球上的标准大气压，约为101.325Kpa，马里亚纳海沟最深处的压强，约为标准大气压的一千三百倍，约为1.4亿帕。

　　也只有在这么强大的压强，以及如此低温的条件下，氢气、氮气才会转化为液体。

　　而伴随着沈聪不断越过淡蓝色、淡黄色氢氮混合物，温度保持不变，压强却在持续增强，1.5亿帕、1.7亿帕、1.9亿帕、2.2亿帕……直到2.5亿帕。

　　这个时候，液态的混合物已经消失不见，取而代之的是茫茫一片的蓝、白、黄三色冰原，坑坑洼洼的冰原形成类似大陆一样的结构，而且部分冰块还是悬浮在冰层之上，随着风向摇摆、飘逸、浮沉。

　　时而碰撞在一起，碎成更小的冰块，时而粘合在一起，形成更大的冰块。

　　砰咚！

　　沈聪迅速恢复到禁闭造型，双脚落地，霎时间就把脚下的冰层踩碎。于是可以看到整片冰层好似爆炸一般，碎裂的冰块以沈聪为中心，向四周围激射，引起更多、更大、更猛烈的爆炸反应。

　　整个空间都回荡着“轰隆隆”的爆炸声音。

　　“冰原的冰层非常不稳定。”看着脚下破碎冰块的结构，沈聪很快就察觉到，冰层的性质，“这些是氮冰、氢冰，还夹杂着一些其它物质，在巨大的压强和低温环境下，竟然凝结成冰了。”

　　冰块并不是光滑的，而是呈粉末状，有些类似冰霜。

　　形成这种结构的原因，就是冰层不稳定，导致冰块不断破裂、蠕动、重组，使得每一块冰块的内部，都含有无数的紊乱冰晶。

　　“冰层厚度难以测算，至少超过一公里，我的感知在八百米处就达到极限，无法再深入……这些破碎的冰晶干扰了我的感知。”

　　等爆炸平复后，沈聪小心翼翼的踩在冰原上，防止再把冰原给踩爆炸。

　　爆炸伤害不到他，但不利于他的研究、观测。

　　“冰原面积非常巨大，虽然起伏不定，但整体上呈现流动性，像是……冰之海洋？”

　　大海大洋有洋流，海水并非静止不动，这里也是一样，冰原也有冰流，速度并不快，但确实在移动。

　　也正是这种移动，破坏了冰原形成光滑、完整的冰层。

　　不断流动的冰流将冰层缓缓破坏，又无法融化，最终就形成冰霜一样的冰原。

　　“外层是气态，次外层是液态混合物，现在是固态冰，那么冰层下面又会是什么结构？”沈聪对天苑四b的结构，大致有了生动的概念。

　　“它吸引狂暴碎星者传承下遗泽的地方，究竟在哪里，会不会就在我脚下的这个冰原？”

　　不断前进，不断遇到冰川、冰坑以及冰崩。

　　四周围全都是冰，蓝色的、白色的、黄色的，分辨不清楚方向，也不知道自己走了直线还是曲线。

　　沈聪就像是无头苍蝇一样在冰原上孤独的走着。

　　身体中的计时器还在滴滴答答计算着时间，从他坠入天苑四b大气层开始，已经过去整整三个月时间。

　　这三个月时间走马观花般将天苑四b外层探测一番，可惜全都是无用信息。

　　但。

　　就在沈聪以为自己行走了漫长冰原，一无所获的时候。

　　脚下的冰原渐渐传来有节奏的律动，仿佛是某种特殊的鼓点，缓缓敲打。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！


第869章 发现冰洲

　　“鼓点一样的声音，越来越大、越来越近了，是从冰层下方传来！”沈聪敏锐的察觉到鼓点般律动，正在向自己靠近。

　　蓝色面罩下快速闪烁起幽蓝色光芒，背后四根翅膀喷射粒子流，悬浮在冰层上方。

　　他可以感觉到，这鼓点绝对不是什么自然现象，而是某种东西制造出来的声响……有东西在向他靠近。

　　似乎就是冲着他而来。

　　“会是被污染的金属生命吗，狂暴碎星者的遗泽这就要出现了吗？”沈聪警惕的同时，心中充满火热期待。

　　不怕有东西，就怕没有东西。

　　一分钟后，鼓点越来越密集，已经足以引起冰层的断裂与轻微爆炸。与此同时，沈聪的活性波也逐渐感知到，一股充沛的活性，开始在周围空间中凝聚。

　　“活性！”

　　“果然是金属生命！”

　　“幻影之翼的坐标是正确的，我没来错！”

　　仓啷一声，手中拔出大宝剑，沈聪向上方浮生十几米，留出足够应对的空间。就在他刚刚稳定身体的时候，脚下冰层哗啦炸开，爆炸一个接一个，粉碎的冰晶填满整片空间，如同起了大雾。

　　雾气中，沈聪看见，一只巨大的白色长条状生物，破冰而出，向他电射而来。

　　破空声呼啸。

　　沈聪幽蓝色面罩下的光芒剧烈闪烁，手中大宝剑已经横在面前，与电射而来的长条状生物狠狠碰撞在一起。

　　砰咚！

　　沈聪巨大的身体倒飞出一百多米距离，长条状生物则被狠狠砸进冰层中。一瞬之间的交手，许许多多信息已经通过接触，被沈聪感知出来。

　　他重新稳定身体。

　　大宝剑横在身前，活性波锁定了住钻进冰层中的长条状生物。

　　“四百多米长、圆筒状，直径八十多米，尾巴尖锐，头部圆球形……我的大宝剑就砍在它的头部，以我如今掌握的技术，大宝剑锐利程度可以切开任何物体，但我感觉到，我这一剑，并没有伤到这东西！”

　　长条状生物的头部，已经坚硬到沈聪的大宝剑无法破开的程度。

　　“颜色雪白，没有看到眼耳口鼻等器官，也没有四肢，应该是金属生命，否则不会有如此浓郁的活性散发。它应该来自冰层之下，鼓点声音绝对是它头部破冰的撞击声……这么大的生物，不知道有没有智慧？”

　　“没有感受清楚它的天赋，也不知道它的进化阶段，但它的实力恐怕并不强大，散发的活性波对我没有任何威胁。”

　　思考只是一瞬间。

　　注意力依然全部放在未知的长条状生物身上。

　　这只长条状生物被砸进冰层中后，并没有立刻钻走，而是在冰层下迅速移动，伴随着冰层咔嚓、轰隆的碎裂爆炸声，冰晶越来越多，遮掩一切。连沈聪的活性波感知，都被冰晶不断折射，扰乱。

　　忽然。

　　沈聪扬手一剑，扎进脚下的冰层。

　　轰隆！

　　冰层爆炸，冰晶雾气翻滚。

　　沈聪背后四翼断断续续喷射粒子流，稳定住身体，然后拔出大宝剑，剑上什么都没有，似乎没有攻击到长条状生物。

　　但其实攻击到了。

　　因为剑尖染上了一层无色透明的液体。

　　“氮、氢、碳、硫等物质构成的结构，其中混合有活化的金属！”沈聪感知到长条状生物逃遁走，没有立刻追赶，而是将剑尖液体采集下来，进行分析研究。

　　样本的材料构成，很快分析完毕。

　　虽然构成不同，但沈聪推导出来，这是血液，长条状生物的血液。只是血液的组成与有机生命不同，采用了另一套化学反应方式。这是天苑四b独特环境下，孕育出来的特殊生命生存方式。

　　“血液中有活化的金属，而血液本身并没有成为血金，这说明这只生物只是刚刚被污染，污染的程度很低……大概是天苑四b的环境温度太低，火种能量的催化作用效果降低，活性污染变慢。”

　　分析一通后，沈聪按捺下激动的情绪。

　　开始进入绝对冷静、谨慎的研究状态，只有这样状态下的沈聪，才是真正的观察者，比掠食者更高等的观察者。

　　“我现在有两种选择，以接触天苑四b的生物，找出遗泽所在。第一种是以自己为诱饵，继续在冰原上垂钓长条状生物；第二种是直接破冰而下，向更深层次进发，找到长条状生物的栖息地。”

　　估量一下长条状生物的战斗力，头部坚硬程度无法短暂破开，但身体并不足以承受大宝剑的劈砍。

　　沈聪立刻得出对方无法伤害到自己的结论。

　　那么这时候，就无需选择费时费力的垂钓方式，直接破冰更有效率。

　　想到这里，沈聪立刻开始变形。

　　他现在远比变形金刚更加强大，变形能力也远超莫名喜欢变汽车、飞机、坦克的变形金刚。

　　只见禁闭造型迅速机械折叠，下一刻，沈聪变成钻头一样的造型。

　　“嗡嗡嗡！”

　　钻头尖端开始转动，迅速破开冰层，向冰层深处钻探。这样行驶的速度，几乎与平地飞奔一样。

　　“很紧，越往深处越紧，压力山大。”

　　沈聪一边钻探一边向四周辐射感知。

　　他的数据库内，藏有一百多种造型的变形数据，这些都是他在漫长星际旅行中，无聊时所设计，以应对可能存在的各种环境。

　　其中包括变形金刚的人设，就有十几种。

　　擎天柱、威震天、大黄蜂、猛大帅、通天晓、宇宙大帝等等。不过他唯独偏爱禁闭造型，对赏金猎人禁闭有种莫名的好感。

　　十分钟后。

　　钻头已经深入冰层三公里，压强已经高达3亿帕，但依然没有钻到最深处。只是沈聪没有再继续往下钻，而是掉转方向，平行钻探。因为他感知到一丝活性波的辐射，辐射中心就在距离自己不远的位置。

　　嗡嗡嗡！

　　威力无匹的钻头钻出粗达百米的通道，一往无前向前冲，彻骨寒意丝毫无碍他的冲锋。

　　轰隆！

　　钻不多时，冰层已经钻通，沈聪直接破冰而出，来到一个巨大的冰洞之中。冰洞之大，仿佛无边际。

　　弥漫的活性和火种能量，在冰洞中充斥，浓郁程度远超地球上的绿洲和火洲。

　　“这里……绝对是火种碎片坠落的区域！绿洲、火洲，这里是冰洲！”沈聪恢复禁闭造型，悬浮在冰洞之中，活性波肆意扩散，感知一切。

　　面罩下幽蓝光芒一闪一闪，成为冰洞中唯一的光源。


第870章 冰球生态圈

　　冰洞的温度相对冰层来说不高，达到零下八十多度。

　　这里有充沛的空气，维持着强大的大气压，并不是氮气和氢气，而是甲烷。这里有充足的甲烷气体，浓度超过空气的95%，剩下部分则是氨气。

　　“氢基？”

　　沈聪心中想到。

　　甲烷的化学式是CH4，氨气的化学式是NH3，其中都含有氢元素H，如果有生命在这里孕育，说明CH4或者NH3应该参与生命循环。当然，也有可能只是沈聪一厢情愿的猜测，这里的空气与生命无关。

　　“氨气的味道真难闻，很刺鼻。”沈聪摈弃对氨气的感知。

　　开始在冰洲进行探测。

　　从颜色反馈，冰洲的色彩是偏蓝色的，这是这里空气的颜色。偶有黄色、绿色等气体夹杂其中，冰洞壁则是蓝黄白三色混杂。

　　沈聪沿着冰洞壁开始飞行，向可能的洞底前进，随着越来越深入，大概下降三十公里多之后，触及洞底。

　　洞底竟然不是冰块了，而是岩石结构。

　　灰黄色的岩石，顶着4亿帕的压强，在低温下坚硬如钻石，即便是沈聪都难以破开这些不同寻常的岩石。

　　“那里有一个间歇喷泉？”沈聪的感知捕捉到岩石地表的异常。

　　赶到后，间歇泉正在喷出蓝色气体，这气体中含有大量的甲烷，且温度也很高，零下三四十度左右。

　　在间歇泉周围，几只长条状生物懒洋洋的匍匐在地上。

　　沈聪将自己的辐射波动掩藏，迅速靠近这些长条状生物，这些生物是他发现的第一种天苑四b生命个体。

　　在不惊动长条状生物的情况下，沈聪仔细观察。

　　这些生命体个头很大，小的两三百米长、五六十米粗，大的五六百米长、一百多米粗；身上散发的活性波，经过感知，大概是粒子二三级标准，也就是超八、超九天赋。放在地球上，强横不像话。

　　“捕捉一条仔细研究。”

　　想到就做，沈聪当即靠近其中一只，在对方反应过来之前，瞬间斩下头部与身体结合的部位。

　　它的头部一看就是坚硬无匹，但身体就不行了。

　　大宝剑挥舞，顺利做了切割运动，大好的一条生命体，变成两段。头部“痉挛”不断，身体则跳来跳去。

　　这动静引起了其它只的注意，全都向沈聪冲撞过来，圆脑袋当箭头。

　　“滚开！虫子！”

　　沈聪大宝剑毫不吝啬的一圈拍击，就像《变形金刚5：最后的骑士》中，擎天柱一剑砍死一堆小兵的那一招画圆。

　　砰砰砰砰！

　　长条状生物倒飞出去，砸在岩石地表，将地表砸开裂。但地表的坚硬程度堪称恐怖，开裂的裂缝几乎一眨眼就重新闭合，看不出丝毫的裂痕。在如此强大的压强和压力下，岩石已经有了自动愈合的能力。

　　冰洞的结实程度，不可想象。

　　看着无法攻击到沈聪，这些长条状生物几次冲击后，留下四条尸体，转身逃走。沈聪不着急猎杀它们，而是捡起地上的尸体，仔细研究分析。

　　没有金核形成，但确实受到了金属生命的污染，身体部分金属化，成为继承遗泽的物种。

　　“咦，竟然有脑子？”

　　生物的头部并非完整，而是分成两瓣，中间有一道细缝。

　　沿着细缝很容易切开。

　　切开的头部圆球，沈聪发现里面有一团疑似神经球一样结构的东西，这东西伸出一条线，联系着整个身体。

　　可以猜测，这就是它的神经系统。

　　这是与地球上生命有相同原理，但只是基础构成物质不同的另一种生命道路，相比较于灵球上生命体的进化，天苑四b显然更符合地球生命的“审美”。

　　“我已经想到要给天苑四b如何命名了……生命起源于这里的冰层，在冰冻环境下生存，干脆就叫冰球！”

　　天苑四b至此，改名冰球。

　　沈聪低头看了看手上的尸体：“至于这种长条状生物，就叫冰洲锤头蛇吧，真像是一把锤子。”

　　失去生命的冰洲锤头蛇，身体硬邦邦的。

　　沈聪拿起一只完整的尸体，跟握住一把锤子一样，往地上锤了锤，能把岩石地表锤裂。不过接下来沈聪似乎想到了什么，将这种身子是圆筒状，硕大的头部是圆形，且分成两瓣的冰洲锤头蛇，直接丢开。

　　“恶心。”

　　……

　　冰洲锤头蛇解决掉，沈聪开始对付间歇泉。

　　喷射甲烷的间歇泉，随同喷发的还有火种能量，沈聪费力的掘开地表岩石，争分夺秒赶在地表开始愈合之前，找到了一枚火种碎片。

　　火种碎片约有脸盆大小。

　　从痕迹上来看，并没有逸散掉多少物质，因为其中的裂痕面还很清晰，就像是刚刚裂开不久。

　　地球上的火种碎片，棱角因为不停逸散，已经开始磨平。

　　“低温限制了火种碎片的辐射，因此保留完好。冰洲锤头蛇虽然天赋很高，但这跟它的生命本体强大有关系，其实获得的火种能量并不多。也就是说，我只要收集完火种碎片，基本上就清空了这里的遗泽。”

　　前提是，能发现所有的冰洲，挖走所有的火种碎片。

　　这是一个棘手工作。

　　不过沈聪根本无畏这样的困难，他当即开始在岩石地表上做信号标记，分区域推进。一个区域挨着一个区域仔细排查。

　　见到冰洲锤头蛇就猎杀，见到间歇泉就发掘。

　　有着火种能量的辐射引导，查找还算容易，只是这里的干扰很强，他无法感知更远的范围。

　　时间推移。

　　继冰洲锤头蛇之后，沈聪发现了第二种冰球生物。

　　一种远比冰洲锤头蛇要小，约莫只有十米高的蘑菇形小虫子，起初沈聪还以为是蘑菇。结果一条冰洲锤头蛇悄然靠近蘑菇，蘑菇当即收缩蘑菇头变成一只尖头小虫，扭动身体，毫不费力就钻进了坚硬的地表岩石中。

　　不过冰洲锤头蛇很聪明，知道守株待兔，趴在附近一动不动。

　　半个小时后，蘑菇形小虫子重新钻出来，被锤头蛇一头砸成饼干，然后身体滚过饼干，无数口器张开，吸收了这个饼干。

　　沈聪随后捕猎了一只蘑菇形小虫子。

　　发现小虫子结构很简单，没有脑子，只有简单的神经系统，动作全靠本能。

　　“就叫蘑菇虫吧。”

　　“冰洲锤头蛇吃蘑菇虫，蘑菇虫吃什么？”沈聪观察一只蘑菇虫大概有三天时间，终于弄懂蘑菇虫吃什么。

　　它吃甲烷雨。

　　甲烷雨是冰洲的下雨现象，大概每隔一个星期左右，间歇泉喷发的甲烷气体过多，就会引发甲烷的液化。

　　于是纷纷扬扬跟下雨一样，无数的液态甲烷落在地表上，最终汇聚到蘑菇虫生长的低洼地带。蘑菇虫张开身体的孔隙，疯狂吸收甲烷雨，一个小时时间能从十米高长到三十米高，速度惊人。

　　“很简单的生态循环，蛇吃虫，虫吃雨，雨来自地底甲烷喷发形成的间歇泉……虽然没有闭合，但食物链也复杂不到哪里去。是本来这里的食物链就很单调？还是被狂暴碎星者的遗泽污染破坏？”

　　无法判断。

　　沈聪只能一边继续科研，一边收集火种粒资源，很快就发掘出约莫一百枚大小不一的火种碎片。这份量相当于灵球遗泽总量的五十分之一。而此时巨大的冰洲范围，已经被沈聪彻底探索完成。

　　“如此说来，我需要继续找到五十个类似这里的冰洲，才能搜刮完冰球的遗泽。”沈聪计算着。


第871章 免费劳动力

　　第一个冰洲的存在，给沈聪在冰球的搜刮资源之旅，打开了新局面。再也不用像无头苍蝇一样乱撞，只需要在冰层中打洞即可。

　　冰球的体积确实比地球要大一两千倍，但大部分体积都是气态部分，真正的冰层与岩石内核，没有想象中庞大。

　　这就减少了他的工作量。

　　他把从第一个冰洲发掘的火种碎片，在探寻的路上全部吞噬，壮大自己的火种。此时的沈聪已经不再是初入矮星级的宇宙火种。

　　在幻影之翼的记忆中，有过矮星级的相关知识。

　　大约从矮星级到恒星级，可以粗略的分为五个阶段。

　　刚刚从行星级内燃进入矮星级，这个时候的火种可以称为初温态，火种内部的温度并不高，拟态核反应的强度，还没有达到极限值。

　　初温态之后，就是高温态，拟态核反应制造大量的能量，让火种内部的温度可以达到上亿兆，甚至上十亿兆。这样的火种一旦爆炸，绝对是恐怖至极的，甚至可以炸毁一颗小型星球。

　　不管是初温态还是高温态，都是火种内部对恒星的拟态，但并不对外释放能量，所有能量只供应自己所需。

　　没来冰球之前，沈聪尚处于初温态。

　　现在吞噬了冰洲的火种粒资源，内燃加速，已经顺利进入高温态。当然，初温态和高温态之间，并没有什么明显的界限，只是一种人为的划分形式。

　　高温态之后，火种才有新的性质变化。

　　这个阶段可以称之为简并态，准确描述应该是拟态电子简并态。到了这个阶段，火种内部的压力会改变，经过一系列的量子效应变化，最终压缩为低能密封状态，相当于物理中的电子简并态。

　　到达这一阶段后，火种就具备超新星爆发的基本条件了。

　　简并态是矮星级通往恒星级的最基础状态。

　　简并态之后，是中微子态，这个阶段的火种，随时处在超新星爆发的边缘，火种开始进一步坍塌内缩，同时对外喷射中微子。中微子是一种轻子，可以自由穿过大部分物质，是一种非常微小的粒子，近似于隐身。

　　中微子态的火种，携带着巨大的辐射，十分不稳定。

　　这也是矮星级宇宙火种最关键的一个阶段，这个阶段如果没有做好充分准备，随时会提前引爆超新星爆发，从而功亏一篑，导致进化恒星级失败。

　　中微子态之后，就是真正的进化突破阶段，这个阶段就叫超新星爆发。

　　超新星爆发是拟态恒星的超新星爆炸，不过比较轻微，还不具备完全拟态的性质。事实上恒星级宇宙火种，想要进化，还得再来一次拟态，一次真正的超新星爆炸。故此矮星级的突破是爆发，恒星级的突破是爆炸。

　　不管是爆发还是爆炸，都是火种破碎重组的过程。

　　挣扎过去，永垂不朽。

　　挣扎不过去，传承遗泽。

　　……

　　达到高温态后，沈聪的身体越发变大，好在冰球虽然金属元素不多，但从冰洲锤头蛇、蘑菇虫身上，还是可以剥夺到金属物质补充的。

　　“金属显然并非锤头蛇和蘑菇虫本身携带，冰层中也没有检测到金属元素，显然金属元素藏在岩石核心中，这里应该有金属矿……可惜岩石核心的压力太大，我无法深入，一旦被困其中，很可能身陨。”

　　沈聪确实越来越强大，但一个星球核心的引力和压力，绝对是无法想象的，杀死他并非不可能。

　　他不会为了一点金属矿，就冒如此大险。

　　谨慎是他骨子里拥有的性格。

　　轰隆！

　　钻头钻破冰层，又一个冰洲出现在视野中。

　　“嗯？”

　　沈聪迅速感知到，远处的未知空间，有一个强大的活性辐射源。并且活性辐射源还在移动，移动的速度十分迅速。

　　从辐射来感知，这是一只金属生命体，天赋已经达到超十。

　　“超十天赋，很强的生命体，又会是什么？”沈聪迅速向活性辐射源飞奔而去，这个冰洲地表略显坑洼，很少有间歇泉。一路飞掠，他竟然一个间歇泉都没有看到，也没有感受到高浓度的火种能量。

　　只有淡淡的火种能量逸散在空气中。

　　心头有些奇怪。

　　这不妨碍沈聪在一天之后，追上不断移动的活性辐射源，果然是一个金属生命体，像是某种多触手的海星。

　　身躯庞大一眼难忘边际。

　　触手环绕的中央，是一颗尖锐的大脑袋，这又很像一只大章鱼，不过没有眼睛等器官。皮肤表面有螺旋状的凹槽，单纯截取其中一点，看上去像是螺纹，与沈聪之前变形的钻头，颇为神似。

　　隐身中的沈聪，悄然接近这只巨大的怪物。

　　他先没有惊动对方，一如之前观察蘑菇虫，开始观察这只怪物。怪物似乎隐约察觉到沈聪的靠近，巨大的扁平身躯，以及诸多触手，猛然向内收缩，拧在一起，变成一只铅笔一样的蛇形身躯。

　　再然后，怪物一头扎进岩石地表，静静蛰伏。

　　“铅笔章鱼？铅笔海星？触手铅笔？触手抹布……”沈聪保持隐身，静静观察，还颇有闲情逸致的起名字，“都不怎么信达雅，还是叫钻头章鱼，多触手、大脑袋、能钻地，还是旋转着钻地，很适合这个名字。”

　　钻头章鱼在地表下呆了几分钟，猛然破岩而出，似乎没有发现危险，又变化为原本的多触手扁平身体。

　　触手扣地，极速爬行。

　　沈聪紧紧跟上，一前一后，向未知方向行走。走出大概三里地，一口间歇泉在望，沈聪眼睛一亮，便见钻头章鱼冲向间歇泉，身体化作钻头状，顺着泉眼钻进去，不多时，又冲出来，继续行走。

　　此时间歇泉已经被破坏，在地表强大的挤压力下，缓缓愈合，留下一个坑洼地带。

　　比周围浓郁的活性，缓缓稀释。

　　“原来如此，并非这个冰洲没有间歇泉，没有火种碎片。而是间歇泉全都被钻头章鱼破坏，将火种碎片吞掉了。”沈聪等钻头章鱼走远，迅速破开原本间歇泉的位置，挖掘一番，没有找到火种碎片。

　　但残留的活性和火种能量，证明这里之前确实存在火种碎片。

　　结论显而易见，火种碎片被钻头章鱼抢去了。

　　“钻头章鱼的生存之道，很有意思，不如借由它将冰洲的所有火种碎片取出，我再将火种碎片从它手中夺来。”

　　想到这里，沈聪做出决定。

　　他并不怕火种碎片落入钻头章鱼手中，毕竟火种碎片不是一只还没成长为宇宙火种的生命体、所能快速吞噬。

　　即便吞噬了也无所谓，杀了之后，火种粒还是能回收。

　　“免费劳动力，不用白不用。”


第872章 这一发入魂

　　在第十七口间歇泉的地方，快乐淘火种碎片的钻头章鱼，遭到了猛烈伏击。

　　这又是一种新的生物。

　　围绕着间歇泉，随意散落着一个一个闪闪发光，好像钻石一样的颗粒状物体。起初沈聪以为这是自然形成的钻石，但当钻头章鱼靠近这些钻石的时候，原本还毫无动静的钻石，沸沸扬扬跳起来。

　　弹跳速度堪称恐怖，乱糟糟弹射，轻易就将钻头章鱼的身体给击穿。

　　伤口洒满一地血金，收缩身体成钻头状，打滚也躲不开钻石生物的弹跳攻击。这些钻石生物弹射的时候，连地表都能直接打穿，再然后又跟子弹一样射出来。

　　交锋片刻。

　　钻头章鱼已经浑身破烂，流血无数，这时候它再也不敢逞强，往地下一钻，逃了。钻石生物也不追赶，将钻头章鱼赶出间歇泉范围之后，又躺回地上，一动不动。

　　沈聪没有跟着钻头章鱼离开。

　　事实上他心中很惊喜，因为就在刚才，他感知到钻头章鱼辐射出的活性波，竟然夹杂着一丝奇怪的波动。这种波动给他的感觉，是一种类似“畏惧”、“不甘”的情绪，这是他首次在外星生物身上，发现情绪波动。

　　“冰洲锤头蛇并没有情绪，蘑菇虫也没有情绪，钻头章鱼竟然有情绪，那么，它一定是比前两者更加高等，说不定已经有脑这种结构。”

　　感知到钻头章鱼逃远。

　　沈聪收回心中的惊喜，看向躺在地上的钻石生物，他要开始新的观察研究。悄然飞过去，抓向一只钻石生物，这时候钻石生物却在他还没来得及抓握的时候，勘破沈聪的隐身，直接弹射起来。

　　直径三米多。

　　它有着石头一样的形状，粗糙的棱角。

　　身体稍微压扁，随即弹起来，那一刹那爆发的冲击力，仿佛是大炮在发射，地表都被压出裂纹。

　　砰咚！

　　沈聪的机械手掌直接被钻石生物砸中，当即将手掌弹开，虽然没有砸烂，但劲道够猛，手掌差点甩到背后，连带着身体都差点被带起来转圈。

　　这只钻石生物察觉，所有钻石生物都察觉。

　　一如之前钻头章鱼引发的连锁反应。

　　满场沸沸扬扬，无数钻石生物冲向沈聪，噼里啪啦不断撞击在沈聪巨大的身体上，竟然能够砸出诸多火花。

　　这些钻石生物的身体，已经完全金属化。

　　起初沈聪还有些措手不及，身形不断被冲撞摇晃，但当他用上虚化手段，立刻就缓解了尴尬状态。

　　心头火大，因为面罩也被打中好多次。

　　如果有脸的话，这说明沈聪已经被打了很多次脸。

　　“低等生物，为什么不肯老老实实被我研究！”沈聪右手伸直，一阵机械变形，一管类似加特林机关枪的枪械，就这样出现，“跳来跳去的生物，像苍蝇一样烦，索性你们全都灭掉，当作标本好了。”

　　下一刻。

　　轰！

　　加特林炮管旋转，无数看不见的粒子流射出。在沈聪强大的感知锁定、以及光速般反应能力下，每一管粒子流，都能准确击中一只弹射中的钻石生物。

　　啪嗒！

　　钻石生物挨上一枪粒子流，饶是结实到能把钻头章鱼洞穿的身体，一样在粒子流攻击下，破烂洞穿。

　　矮星级的强大，不是这些土著生物能够明白。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　强横的钻石生物如何能是沈聪的对手，被粒子级擦着就是一个洞，打实了直接粉碎，无一幸免。片刻后，加特林炮管停止转动，重新恢复成手臂。沈聪四十五度角仰望头顶，只能看到冰层，没有星空。

　　四周围，一地钻石破碎。

　　“苍蝇消灭，世界清静了。”捡起一只稍微完好的钻石生物，仔细研究起来。

　　钻石生物浑身都是金属，只是没有脑子，身体中有火种粒作为神经系统，就是一个大号的皮球。通过挤压产生巨大的弹性，达到高速弹射的动能，无法释放情绪，属于低等生物，天赋在超五左右。

　　冰球目前已发现的生物，似乎都是体型巨大的生物，天赋最低的蘑菇虫和这钻石生物，也都有超五之多。

　　个体数量不多，但个头很大，天赋很强。

　　咔嚓咔嚓……

　　将间歇泉中的火种碎片发掘出，本着不浪费的原则，再把钻石生物的尸体收集起来，慢慢绞碎，采集走其中火种粒。沈聪做这一套工作已经十分娴熟，很块就已经收工，连钻石生物的名字都起好了。

　　“就叫……钻石球。”

　　冰洲锤头蛇、蘑菇虫、钻石球、钻头章鱼，冰球上的生物，自有一套个性。

　　……

　　逃走的钻头章鱼，继续自己的吞吃火种碎片之旅。这一路上，又陆续遇见几种新的物种，但并没有太多值得沈聪关注的奇妙物种。

　　终于。

　　在大约地球时间半个月后，在沈聪和钻头章鱼的搜刮下，此处冰洲已经没有丝毫火种碎片残留，也没有什么生命存活。

　　彻底陷入死寂。

　　钻头章鱼似乎心满意足，随便找了一个地方，爬下来睡起觉来。

　　“起来，换下一个冰洲。”沈聪悬浮在不远处，冲钻头章鱼发出第一门涉及到外星人的蝉语言。

　　这套蝉语言是他用半个月时间摸索出来的沟通机制，命名为冰章-蝉语言。

　　钻头章鱼在好几次与沈聪的不愉快接触中，渐渐熟悉了沈聪阴魂不散的跟着自己，见沈聪并没有伤害自己，它现在已经不怎么爱搭理沈聪了。只是淡淡回应一个情绪：“休息，走开，别烦我。”

　　“起来，打洞去下一个冰洲！”沈聪面罩下的幽蓝色光芒闪烁，带着警告意味。

　　“滚开。”

　　沈聪摇摇头：“又是一个认不清自己是低等生物的存在，是谁给你的勇气，面对观察者表现出如此一面？”

　　这句话比较长，冰章-蝉语言还无法翻译，只能用汉语表达。

　　所以钻头章鱼是茫然的，然后懒洋洋躺在地上，继续自己的休息。

　　“我赶时间，给你最后的机会，起来，打洞去下一个冰洲，继续挖掘火种碎片。”

　　“滚开。”

　　“看来是没得谈了。”沈聪面罩下的光芒熄灭，迅速伸出一门已经扩展到上百米长度的脸炮。

　　瞄准。

　　预热。

　　“这一发……”

　　嘭！

　　巨大的反作用力，让沈聪狠狠后仰，四根翅膀不断舞动，才抵消掉冲击力。

　　轰！

　　钻头章鱼的脑袋破开一个大洞，身体发疯般抽搐，它要死了。沈聪虽然有意偏离了它的大脑所在区域，但击中的位置，却是大脑连接身体的神经系统主干，这是他早就观察好的位置。

　　精确制导，堪称完美。

　　脸炮回收，沈聪这才说出刚才下半句：“……入魂！”


第873章 新历六十三年

　　“脑部结构复杂，已经具备简单智慧的生成，但分化并不明显，没有端脑、脑干、小脑等区分。”

　　“身体部分金属化，大脑完全没有金属化，这是一只还没进入Lv1-纯金时代的钻头章鱼。”

　　“身体结构很简单，与地球上生物复杂的身体结构截然不同，这里的生物基本上都是神经、肌肉、皮甲三重组织混合，没有骨骼这种构造、这可能跟它们栖息在压强巨大的冰球内部有关。”

　　压强巨大，单纯的骨骼构造已经无法支撑身体的内外压力平衡。

　　所以干脆就不进化骨骼这种东西。

　　“头胸部位是消化系统，有一个囊，囊里面全都是火种碎片，钻头章鱼没办法立刻消化掉这些。火种碎片还算完整，就是有些脏。”沈聪扒开钻头章鱼的囊，将火种碎片取出来，放在冰层中滚了滚。

　　数一数，一共有四百多枚大小不一的火种碎片。

　　“看样子这只钻头章鱼已经肆掠了四五个冰洲，否则采集不到这么多火种碎片……火种碎片坠落在冰球上，似乎并没有气化多少，火种碎片的密度很大，当然也有可能是经过风暴的席卷，火种碎片相对集中。”

　　冰渣将火种碎片清理干净，沈聪这才将火种碎片收起来，有空闲时慢慢吞噬。

　　“照这样的进度下去，只要再清扫五十个冰洲，大概就能让我进化到高温态的极限值，随时可以进入简并态。”

　　噗嗤！

　　钻头章鱼的皮肤被撕开，沈聪一根一根将神经抽出来，他准备研究研究这一套神经系统的原理。

　　搜索下一个冰洲的间隙，有充足时间做研究。

　　……

　　就在沈聪在十光年之外的天苑四行星冰球上，忙碌搜刮狂暴碎星者遗泽时，太阳系地球上，一艘巨大的飞船悬浮在同步轨道上。

　　超火能电台往来通信中。

　　飞船导航台。

　　一名瞳孔金黄色的制服女性，显然有欧美血统，此时一口流利的汉语：“北京，北京，这里是瞭望号，请指示。重复一遍，北京，北京，这里是瞭望号，请指示。”

　　地面。

　　北京城，航天局基地。

　　忙忙碌碌的指挥中心中，大量制服人员监控着诸多电脑画面，画面上是飞船瞭望号的各种数据。

　　“瞭望号，这里是北京基地，请再次确认一遍瞭望号的变轨数据。”

　　“明白，瞭望号正在检测变轨数据。”

　　几分钟后，超火能电台再度通信。

　　“北京，北京，这里是瞭望号，变轨数据已经检测完毕，请注意查收。”

　　“收到。”

　　这时候，电台中忽然插进来一段信息：“哦，北京基地，瞭望号，这里是航天英雄太空道哥，我正在月球上晒‘地亮’，我说你们到底有完没完，不就是去考察火星么，我道哥已经来回火星N多次。”

　　这插话的，赫然是曾经地球最强天赋的个体，沈聪的伙伴太空道哥。

　　它口中的地亮，就是指地球。

　　地球看月球，称之为月亮，它在月球上看地球，也就把地球称之为地亮。

　　“执法者道哥，请不要干扰航天局科考任务。”航天局基地的负责人，立刻将道哥的电台信号，从超火能电台中剔除。

　　但道哥很快又冲进来：“为什么要这么严肃，我道哥今天心情不错，想跟你们聊聊天，你们难道不深感荣欣？我可是名动全宇宙的大明星、航天英雄、地球执法者太空道哥，无数少男少女的人生导师！”

　　“道哥，别闹了，想聊天来找我。”这时候有一道信号插进来。

　　道哥嘿嘿笑：“陈秀妮，我不想跟你聊天，你太无趣了，让安三顺过来，我请他来我的月球老巢嗨皮！”

　　陈秀妮的信号一阵波动，不知道是不是气的：“真后悔支持你进入执法者序列。”

　　“我是地球最强，我不当执法者谁当，嘿嘿哈哈，我道哥天下无敌。在沈聪离开地球的五十八年时间里，我就代表了正义！”

　　“沈聪啊……不知道他是否已经找到了进化的契机，突破行星级宇宙火种。”一道新的信号，插了进来。

　　这一道，是安三顺的。

　　道哥立刻嚷起来：“小安子，你来了，快点，来我这里嗨皮，给我带点好吃的。”

　　“够了！”

　　猛然间，超火能电台所有频道被屏蔽，只留下一个频道。威严的声音传递出来：“都给我做好自己的工作，执法者序列不得无故干扰政府工作，你们都不记得了吗！把这里当成什么了，茶馆？”

　　说完，超火能频道恢复正常，但陈秀妮、安三顺、太空道哥等人，已经没有再发声。

　　月球某地，一套很像狗窝的大别墅中，一只浑身黑亮金属的大狗，趴在地上，嘟囔着：“胡华春这个老头子，整天搞这么严肃，好像我道哥欠他钱一样，不给面子啊！等哪天心情不好，非把你办公室拆了！”

　　道哥口中的胡华春，赫然是目前地球文明的一把手。

　　然而前一刻还在抱怨胡华春管的太多的道哥，下一刻狗毛忽然就站立起来，紧张的冲出狗窝大别墅，望着星空瞪大自己的氪金狗眼。

　　……

　　瞭望号飞船。

　　制服美女通讯员，忽然发现信号搜索屏幕上，出现未知的信号。这一段信号从未出现过，而且信号发射的方向，来自地球相反的方向。

　　通讯员立刻上报，并与地面航天局基地联系。

　　“北京，北京，瞭望号发现神秘信号，请指示！”

　　“瞭望号，立刻翻译信号！”

　　“好的，正在翻译。”

　　信号质量很差，断断续续，但当用电磁波接收并翻译后，飞船指挥人员，全都惊讶张嘴。

　　只见信号翻译出来，开头就是一段重复的话。

　　“地球，我是沈聪……从十二光年之外灵球发回信号，灵球就是鲸鱼座T星e行星……这里有生命，不过已经被我灭了……我发射了几颗卫星，将所有的信息，都发送回去，你们看着研究。”

　　“另外，地球一切安好？”

　　听着电台中播放的声音，看着正在传输的海量数据，飞船指挥人员全都愣住了。

　　沈聪。

　　一个久远的名字，久远到快要彻底从人们的脑海中遗忘。


第874章 唤起支配的恐惧

　　“多少年了？”

　　“五十八年了。”

　　“是啊，整整五十八年时间过去，当年人类的守护神，已经很久没有出现在官方宣传之中。我以为我都快忘记了，只是偶尔跟小孙子讲故事，才会稍稍提及一下。但现在，往事一幕幕，全都浮上心头。”

　　“没有人能真的忘记他，即便官方有意识在淡化对他的宣传，但他是真正缔造新世界的那个人，我们都知道的。”

　　“我记得亚光速飞船下线的时候，我还跟他聊过一个通宵。黑色的皮衣，棕色的墨镜，腰间悬挂两把长刀，身高三四米多，气势很压迫人。但言谈举止却像是一个科学家。等他遨游宇宙了，以为再也不会听到他的消息，没想到这一次……”

　　说话的是一个老者。

　　半缅怀，半怅惘。

　　“赵老，真羡慕你，跟他打过很多次交道，我当初只是实验室里的普通研究员，远远看过几次他的背影。”

　　“呵呵，当初的沈聪，跟一般人不一样，离群索居。其实他不难接触，除了为人冷了一点，没架子也很少发火，或者说，其实他根本不在乎外界，比较孤僻。就是国家主席的身份，说不要就不要。”

　　“如果不是这样一个人，恐怕也不会一个人冒险遨游宇宙。真真没想到，他真的找到了有生命的星球，看来这一次瞭望号没必要科考火星了，赶紧研究这个灵球的资料，才是当务之急。”

　　“火星还是要去的，地球文明要想赶上沈聪的步伐，走向宇宙，首先要把太阳系研究透彻。否则我们自己都没把自己的家园弄清楚，今后又怎么去跟外星人打交道……一个死掉的外星人都能改变地球，我们还很弱小啊！”

　　赵老摇了摇头，背着双手离开了会议室。

　　就在刚才，瞭望号管理人员在这里与北京基地沟通，将接收到的信息，转接到地面去了。地球如何惊动不知道，他本人心中却掀起了难以平复的心潮。

　　船舷。

　　漆黑的星空悬挂着无数颗星星。

　　赵老看着这些星星，平日里他总猜测，到底哪一颗星星会诞生生命，改变地球的狂暴碎星者又是来自哪里。

　　现在，他没有思考未来，没有思考宇宙。

　　他陷入了回忆，大概在六十三年前，新世界刚刚开始没多久。他赵侃从一名合工大教授，霍然间失去一切，家人、朋友，经过剧烈的挣扎后，他走出阴影，在省军区的领导下组建了科研所。

　　试图弄清楚末世到来的原因。

　　但研究所都是一些普通人，根本无法研究出什么，只能做一些简单的命名等工作。直到有一天，他听说明发营地来了一位强者，能够单人杀死暴力大猿王。再接着，这个人来参观了研究所。

　　直到今天，赵侃都还记得，沈聪跟他说的第一句话，是“我文化程度低，只有初中文凭”。

　　但是那天的侃侃而谈，让赵侃并没有觉得对方文化低，相反对方是进化者，懂得活性，有科研精神，带给他很多启发。

　　也就是从那一天开始，赵侃开始与沈聪熟悉起来。

　　尽管并没有什么朋友交情，但沈聪每次回归营地，不管是新合肥还是建湖县，以及后来的新沂市，再到北京城。总会与他赵侃聊一聊科研新进展，交流心得，或者配合做一些研究工作。

　　在很多高层人员眼中，沈聪是不近人情、捉摸不定的怪人。

　　在赵侃眼中，沈聪是一个纯粹的人。

　　后来沈聪越来越强大，强大到超乎想象的地步，地球最强，足以只手遮天。但沈聪在地球统一之时，他个人的权势、名望都将登顶巅峰时，毅然决然离开了。一如当初离开新合肥时。

　　走得如此决绝。

　　“一晃六十三年，分别也有五十八年，不知道沈聪你现在怎么样了，是不是突破行星级宇宙火种的限制，进入更高层次……可惜我虽然被你推荐进入了五十人大名单，但这么多年修炼，还是没有成功进入行星级。”

　　赵侃眼神中并没有任何失落，只是有些兴致萧索。

　　“恐怕我这辈子是没办法进入执法者序列，我今年一百零九岁，大概也快到寿命大限。这些年，已经有一批进化者，衰老死去。即便是金属，也无法保证我们长生不老。但我小孙子都出生了，也算是后继有人。”

　　赵侃旧世界的家人死光了，新世界里重新娶妻生子，生育了一子一女，随着政府破解生育难题，子女也组建家庭并孕育出下一代。

　　整个地球，在政府的强行干涉进化下，进入了新的生态循环之中。

　　执法者是当年五十人大名单，成为行星级宇宙火种，拥有千年寿命；普通人和那些普通的进化兽，只是彗星级，依然遵循生老病死的快速繁衍方式。

　　“唯一可惜的是，不能再跟你畅聊一番，听听你在宇宙中求索时，遇到的那些故事，听听外星球上又有何等壮阔的生命画卷。”

　　惜哉！

　　甚惜哉！

　　……

　　地球。

　　北京城，一座美轮美奂的钢铁之都，科技美感的建筑连成一片，各种飞行工具鱼贯穿梭。仅仅这一座城市，人口就有四百万，集中了地球十分之一的人类。

　　这座钢铁之都，见证了地球从一个文明向另一个文明，快速跃迁的发展。

　　类似这样的钢铁之都，全都分布在原中国地区，环绕着北京城，一共拥有三十六座，每一座都是绿洲、火洲，自然生成或者人工制造。

　　在这三十六座城中，金属文明高度发展。

　　有巨大体形的人类，有正常体形的人类，有机械造型的变形金刚，有各种奇怪的金属巨兽，还有自由行走的树木。

　　一切的一切，都闪烁着金属的光泽。

　　在这三十六座城外，大地上的积雪正在融化。地球经过几十年的变化，尤其是火种粒资源全都收集到三十六座城中，外界已经开始逐渐恢复元气。重新暴露在阳光下的地表，有机生命本该绝迹。

　　但随着地共体开发出基因还原技术，植物重新布种，细菌、原核生物也逐步投放。

　　目前生态开始慢慢恢复，再过几十年，说不定地球又会回到原本的轨迹，消失的动物们，也会被地共体一只一只培育出来。

　　甚至于，有些进化者，已经开始向地共体提交建议，恢复一部分后代，从金属文明中剥离，回归有机生命，重新在大自然中生活。

　　还有一些人，试图研究金属生命与有机生命的混合形态。

　　不过大部分人类和进化出智慧的动植物，已经将目光投向远方，投向头顶的星空——见识过生命的广阔，谁又愿意回到井底。金属生命的强大，让智慧滋生出野心，他们期待和沈聪一样。

　　总有一天进军星辰大海。

　　此时位于北京城最中心位置，一幢参天大厦，地共体执法者序列总部，四十七位行星级宇宙火种，济济一堂，即便没来的，也开了视频。

　　地共体总书记胡华春，面无表情。

　　似乎并没有因为收到沈聪的消息，有所触动，但他自己知道，就在刚刚得到消息的时候，他心中不知怎么搞的，五味陈杂，忐忑不安。

　　那一刻。

　　他想起了五十八年前，地共体尚未成立，在那段黑暗的末世岁月，被某个人支配的恐惧。


第875章 完美简并态

　　地共体高层，因为沈聪发来的信号，会议开了很长时间。

　　这一刻不仅仅是胡华春想起了黑暗岁月里，人类至强无敌的存在，所有高层都在回忆，曾经站在地球生命巅峰的沈聪。

　　陈秀妮、太空道哥、沈希仪、胡伟、张长德、黄大仙……沈聪熟悉的，熟悉沈聪的，思维全都被带去五十八年之前，新世界还一片危机的时代。

　　光阴长河冲刷着。

　　那些故去的无名之辈，早已经无人惦记，真正被惦记住的，永远是站在时代前沿的强者。而沈聪，无疑就是上一个时代，最强的强者。

　　会议结尾，地共体二把手刘一武，总结道：“地球已经走上新的命运道路，不以任何个人的意志为转移。获得沈聪传回来的灵球消息，这是好事，让我们对宇宙的了解，更加深入。对未来，又多了一份掌握。”

　　“至于沈聪，他是人类的先驱，我们已经追赶不上他的脚步，只能在这里祝愿，祝福他按照自己的方式，探索这个宇宙。”

　　“而我们，做好自己的事，担负应该的责任，这一点最重要。”

　　……

　　遥远的天苑四星系。

　　冰球上奋力搜刮资源的沈聪，并不知道他发射在灵球同步轨道上的卫星，已经将信号传输到地球上。

　　即便知道了，也顶多感慨几分钟地球往事。

　　现在有更重要的事情，需要他不停歇的工作。

　　在杀死大量巨大但低等的冰球生物后，他已经囤积了大量的火种碎片，从已经破坏的冰洲数量来判断，他已经足足覆灭超过四十个冰洲。如果按照他目前掌握的数据，已经搜刮冰球上超过七成的遗泽。

　　而此时，距离他来到冰球，已经两年零六个月。

　　这两年多时间里，冰球越来越多的奇特之处，展现在他的面前。

　　诸如巨大的贯彻风暴，这是能够将冰层穿破的巨大龙卷风，差点将正在搜刮冰洲的沈聪给撕扯裂开；诸如恐怖的冰流摩擦，这是冰层因为流动，产生的自然共振，如果不是沈聪离开那段冰层比较及时，绝对会被刺耳的噪音扰乱神经。

　　还有一次，间歇泉喷出来的不是气体和火种能量，而是能够腐蚀他的身体的晶莹液体。最终这种晶莹液体被研究出来，是新型的活化金属，具备病毒某些性质的金属生命。这种晶莹液体被沈聪命名为超级硫酸。

　　自此，超级硫酸和超级鹤顶金，成为沈聪手握的两大金属病毒杀器。

　　这是冰球带来的危机。

　　冰球也有美妙。

　　在一个冰洲中央，沈聪发现一口湖泊，湖泊中不是水也不是冰，而是液态金属。满满一湖的液态金属，是沈聪此前从未观察到的特殊元素，当他的身体合金了这种液态金属后，质量轻了一倍，韧性却加强了一倍。

　　“非常完美的金属元素，对载具的提升具有巨大的改良空间，很好，我笑纳了。”沈聪立刻将满满一湖金属全部合金。

　　合金后的载具身体，更加契合火种的浸染。

　　就好像原本老年人的身体，忽然年轻了十岁，那种轻松与力量兼具的质感，令人沉醉。

　　“在火种不断内燃提升的同时，载具身体的素质，也需要继续强化，我需要更多新元素来补充，让我的身体能够选择更优良的结构，更好传导火种的能量。”

　　火种其实就是宇宙火种的全部。

　　载具只是火种的工具，工具越好，越能发挥出火种的强大。

　　……

　　岁月如水，总是静好。

　　时光如歌，知音难觅。

　　这是凡人的人生总结，对于沈聪来说，岁月是孤独，时光是求索。冰球公转一周的时间是2536天，相当于地球的七年，不知不觉沈聪已经在冰球上度过了2120天，快要达到六年。

　　“此时按照地球纪元，应该是新历六十九年，也就是公元2091年吧。”

　　沈聪在最后一个冰洲的最后一口间歇泉边上，看着刚刚挖开的大坑在强大引力、压力作用下，渐渐愈合，古井不波的心理，开始出现丝丝的兴奋。

　　兴奋中包含着解脱。

　　他在这里孤独的杀戮和发掘，终于将狂暴碎星者最后的部分遗泽，给收集干净。现在的冰球，和灵球一样，已经成为一颗死寂的星球。至少在他已知中，所遇到的生命个体，全都被他杀死。

　　在一百多天前，他消化了大量火种碎片，成功将自己的火种堆积到高温态巅峰。

　　再然后成功进入简并态。

　　简并态下的火种，从蓝色宝石形态，变成了一颗淡淡蓝色的玻璃状圆球。仅从卖相上来看，比之前流动宝石一般的神秘莫测，差了太多太多。但是只有他自己才知道，这颗大号玻璃球，其中蕴含的强大能量。

　　之前的不可思议卖相，那是火种能量溢出的表现，现在暗淡的蓝色玻璃球，则说明了火种已经完美掌控了能量。

　　拟态恒星运转所诞生的能量，几乎没有一丝一毫泄漏。

　　感受着自己火种的强大，沈聪提着三个巨大无比、与他等高的金属柜子，直接撞破冰层，向大气层冲去。

　　已经到了离开的时候。

　　“冰球终于告一段落，现在灵球、冰球两份遗泽唯我独有，我已经在传承狂暴碎星者遗泽的道路上，抢占了部分先机。或许再搜刮一份遗泽，我就能向恒星级发起冲击了！”

　　狂暴碎星者是准备超新星爆炸的强大恒星级。

　　他的遗泽，所包涵的资源，足够诞生好几位新生的恒星级。至少沈聪已经感觉到，自己的火种，已经超过幻影之翼最巅峰的时候——幻影之翼最巅峰时期，也不过才矮星级高温态而已。

　　它没有达到过简并态。

　　只是得到过寄生源头制造传承下来的知识，所以无法深刻理解简并态到底是什么状态。

　　沈聪现在达到简并态，越发清晰进化的道路该如何走下去。

　　“简并态将我的火种能量完美利用，但这不是长久之计，因为这个完美并不完美……简并态是脆弱的平衡，随时都可能爆发，毕竟……我已经有了向恒星级进化的资格，超新星爆发条件，初步具备。”

　　简并态，中微子态，超新星爆发。

　　这三个阶段，并不需要漫长时间去积累，随时可能因为能量的充足补充，加上某次领悟后的自我修缮，直接进入下一个阶段。但是沈聪需要压制这种进化，准备更充分，否则稍有疏忽，就是失败收场。

　　超新星爆发纵然没有超新星爆炸那么壮观，复杂程度却不低。

　　那样剧烈的能量变化中，不能有丝毫失误。

　　宇宙火种的进化道路，是走钢丝。

　　惊心动魄。


第876章 红尘炼心

　　冰球同步轨道，介于冰球光环与冰卫三之间。

　　冰卫三就是之前的天苑四b3，天苑四b更名冰球，卫星也就随之更名。没有单独命名，只是按照太阳系那些卫星，木卫三、土卫二等的命名习惯，加以命名。

　　沈聪此时已经化作一艘巨大的水滴型宇宙飞船，绕着冰球飞行。

　　接着，挂在水滴型飞船上面的三个巨大柜子被他断开连接，这三个大柜子一阵延展，化作三颗卫星。

　　还是在灵球上的套路，发射卫星考察，向地球传输信息。

　　发射出这三枚卫星，沈聪最后一次回望风暴席卷的巨大气态星球，猛然机动变轨，加速前进，向天苑四星系外围飞去。

　　这一次，他要去更遥远的格利泽581g行星。

　　格利泽581是一颗红矮星，地球对这颗红矮星有过大量的观察，也搜索到了位于宜居带上的格利泽581g行星。这颗行星是狂暴碎星者九份遗泽投放星球之一，距离地球大概20光年。

　　而格利泽581距离天苑四，大概26光年。

　　沈聪选择格利泽581g作为第三站的原因，一个是因为格利泽581g距离天苑四不远，另一个原因是格利泽581g被天文学家推测，是一颗岩石星球，且极有可能存在液态水。

　　水是万物之源。

　　或许格利泽581g上面会演化出高等文明，毕竟格利泽581已经43亿年寿命，它的卫星有充足的时间演化生命。

　　“又要进入亚光速了，这一次，可能会飞行超过四五十年……等我到达格利泽581g的时候，离开地球将超过百年，恐怕除了少部分个体能够存活下来，其他人类已经完成更新换代。”

　　沈聪心头有淡淡的怅惘。

　　但他发现，这种自从离开地球就萦绕心头的感觉，已经渐渐变得很淡很淡。在灵球上，他还会经常想起自己养的大蚂蚁黑头，还有逗比的小四；在冰球上，想起的次数变少了很多，并没有因为孤独而加深这种想念。

　　地球上的一切，包括他心底里保留的与父母之间的回忆，都在随着时间冲刷而变淡。

　　“即便我已经是矮星级火种，思维稳固，依然会缓慢磨灭情感……宇宙的孤寂，恐怕才是我最大的敌人。”

　　沈聪执着追寻永恒。

　　但同样希望自己不被改变，一旦他在时间长河中磨灭了自己的情感、情绪，那最后即便获得了坚固不朽的永恒，那个永恒存在的个体，也不再是当初的沈聪了。

　　“看来，我需要做一些改变。”

　　飞船速度越来越快，沈聪的思维不停思考。

　　他一直以为自己可以承受无人交流的孤独之旅，做一个独行宇宙的求索者，无垠的宇宙会给自己无限新鲜的刺激，保持自己的活力。但宇宙实在是太空旷了，即便是降落在星球上，依然是孤单的。

　　这个世界上，只有一个地球，只有地球上有人类，只有人类才能真正交流，让沈聪感觉到自己活着。

　　“如果格利泽581g没有高等文明，没有可以交流的高等智慧生物，我会不会心灵蒙尘，甚至腐朽僵化？”

　　“我需要做出应对，确保我的心态稳定。”

　　片刻后，沈聪在飞船内部，延伸出一具正常人类大小的躯体。

　　样子与旧世界的沈聪差不多，身高一米七五，眼耳口鼻俱全。这个沈聪只是一具思维遥控的躯壳，所有感觉系统都是沈聪刻意制造出来。他最近喜欢上用这样一具分身躯壳活动，这让他感觉自己还有一部分“人性”。

　　人形躯壳身处一个并不算大的房间内。

　　房间四周围却看不见墙壁，而是全息场景画面，画面高度逼真，仿佛置身于真实的环境。唯有头顶上，悬浮着“红尘”两个大字，若隐若现。这个环境是他在地球上的家——无为县农村，一个由废弃仓库改造的基地。

　　当年他就是在这里，生活了六年，打造出金刚号。

　　“切断火种信号，保持分身独立触感，全息场景模拟开启，时间设定168小时。”人形沈聪站在场景中，说出声音。

　　事实上没必要说出来，不管是分身还是飞船都是他自己的一部分。

　　话音刚落。

　　沈聪便感觉自己的意识一分为二，一部分依然控制着飞船亚光速飞行，另一部分则全都集中到分身上面。再然后，分身意识便无法感知到另外一半的意识，沈聪硬生生将自己的火种思维分开。

　　火种玄妙无比，事实上他现在的做法，就相当于重新建立了一个小号。

　　飞船意识控制着一切。

　　分身意识则用来体验红尘。

　　红尘世界就是房间里全息场景的模拟，他将地球上旧世界的文明数据化，营造了一个虚拟的世界。以矮星级火种的强大，胜过无数超级计算机，自然支撑得起这股庞大数据，建立的世界真实度接近99.999%。

　　他就像是《黑客帝国》里矩阵，建立了虚拟世界，让无数人联网在虚拟世界中生活。

　　当然，矩阵有无数人类的意识在其中生活，沈聪这里只有他自己一个真实的人类意识，其他人类、动物等等，都是简单的智能数据。

　　“红尘炼心，正式开始！”

　　……

　　一道信息闪过。

　　聪在地球无为县的仓库中睁开双眼。

　　仓库里密密麻麻摆满了他工作用的设备，琳琅满目，散发着机油味道。红尘世界只是虚拟，但所有的触感反馈却是真的。沈聪拿起桌上一只大扳手，感觉到有些沉重，这种感觉很奇怪，因为他已经很久没有感受到“好重”这种感觉。

　　在真实世界，他是无坚不摧的矮星级宇宙火种。

　　在红尘世界，他只是一名普通人类。

　　“我家……”

　　沈聪将扳手放下，缓缓走出仓库大门，院子中，一台刚刚打造好的钢铁战车，安静停在中央。

　　抚摸着钢铁战车冰凉的钢铁护甲，以及护甲上的尖锐钢刺。

　　心头却怅然若失。

　　因为沈聪感觉这些像是真的，但心中根本无法沉浸下来，将它们当作真正的存在。

　　“一切都是假的，虚拟的。”

　　“我的心情很难因此产生波动。”

　　“红尘炼心，似乎失败了？”

　　“或许是我的方向错了。”

　　闭眼。

　　再睁开。

　　沈聪心中有了决断。

　　“既然已经发生过的故事，我无法再重新回过头去体验一边，为什么不能让我体验新的故事……那些我想象中，可能会发生的灾难！”

　　流星雨灭世之前，沈聪思考过很多种末日场景。

　　有丧尸围城、有电力消失、有变异怪物、有外星人入侵、有南北极融化、有黄石公园火山喷发。

　　唯独没有火种污染这一项。

　　钢铁战车最初制造的目的和对象，很大部分是为了抵抗那些电影中才有的丧尸。

　　摸出电子钥匙。

　　嘀嘀！

　　咔嚓！

　　金刚号护甲打开，沈聪抓住扶手，快速爬上去，坐进挂着简陋电子屏幕的驾驶室。关上车门，打开显示屏。

　　点火。

　　轰鸣声中，金刚号尾部喷出黑烟，巨大的轮胎转动，车头铲斗向仓库大门撞过去。

　　哐当！

　　大门被撞飞。

　　沈聪嘴角带笑：“那么，地球，丧尸围城开始吧！”


第877章 顺利搜刮

　　杀杀杀！

　　金刚战车所过之处，丧尸通通碾为肉泥。

　　救人，救美女，开后宫，搜罗物资堆满基地，不服者打断双腿。在红尘中的时间，与在外界的时间是不对称的，外界一个星期，这里可以迅速推演几个月。而几个月时间里，沈聪不断杀伐，统治了整个合肥市。

　　在合肥市称王称霸。

　　一些曾经幻想过的念头，都在这里实现。

　　当外界一个星期时间过去，红尘房间直接断电，沈聪带着酣畅淋漓的心情，从房间中退出。

　　走到小客厅，将身体往沙发上靠。

　　他开始总结这一个星期的红尘练心：“红尘里的一番发泄，确实让我的思维活跃了许多，有腐朽迹象的情绪，现在变得更加充沛……效果是有的，可惜场景到后期，就没有吸引力了，那些AI根本无法表现出人性。”

　　在红尘世界中，模拟的幸存者，都是人工智能，很僵硬。

　　倒是丧尸的表现很不错，很符合他心目中丧尸应该有的人设。

　　“丧尸围城已经体验过了，下一次再进，就没有什么意思了，跟打游戏差不多。接下来我该设计其它场景了，不如就选择《后天》中的寒流来袭。”

　　灾难电影《后天》中，温室效应导致第二次冰河纪，冰川融化，龙卷风、海啸、地震在全球肆虐。主角所在的北半球纽约等城市，被寒流侵袭，整个世界都被冰冻和大雪掩盖起来，无数人冻死。

　　想到就去做，当下沈聪耗费精力开始设计《后天》中的末日景象。

　　推演冰雪灾难过后，面对冰河纪的人类该如何生存，而自己又该如何以普通人的身份，在这样的冰河纪中，存活下去。

　　“还是以我在无为县的基地开局，还是以金刚号作为移动堡垒，逃生、求活！”

　　于是接下来的亚光速飞行时间里。

　　沈聪一有时间就进行红尘炼心，各种末日灾难都在他的模拟中，亲身经历一遍。如此丰富的经历，即便无法让他的人性变得更加充沛，但至少在这一段飞行岁月里，他的人性没有进一步流失。

　　与此同时，在将库存的火种粒资源全部吞噬后，沈聪的火种也从简并态，顺利进入中微子态。

　　中微子态的火种，可以释放大量的轻子，以中微子为主。

　　轻子非常小，比原子小无数倍，跟夸克一个级别，穿过物质毫不费力。当掌握了中微子态之后，沈聪的火种进入更加玄奇的状态。他可以感觉到，自己的生命正处在一个极度不稳定的状态，随时可能爆发。

　　“超新星爆发已经接近了，我需要资源！”

　　人形分身双手平摊。

　　无形无质的气流自双手上喷发，看不见，但他可以感受到。这是自发的喷发中微子，无法掌握，更无法利用中微子去感知什么。即便中微子可以瞬间穿透他的飞船，以光速向外界逃逸。

　　“记不清幻影之翼是从哪里获得了中微子的信息，据说在恒星级宇宙火种进行超新星爆炸时，中微子会起到关键作用。甚至是说，只有在超新星爆炸中，掌握了中微子，才有机会进入中子级。”

　　沈聪对于这些从火种中喷发的中微子，疑惑颇多。

　　“中微子，似乎与暗物质有关联，掌握了中微子，就掌握了宇宙中无处不在的暗物质和暗能量，那个时候，中子级的宇宙火种将参破永恒的秘密。”

　　如果为宇宙划分三个圈，代表形成宇宙的能量。

　　那么最外围的一个圈，是宇宙大爆炸的涨力能量，这是制造空间和时间的能量；最内的一个圈，是物质能量，一切自然物质所具备的能量。

　　涨力能量目前还无法定义，也就是说宇宙的诞生起源，具体原因依然是无解的。而物质能量每时每刻都会接触，唯有外围和最内之间的那个圈，代表着宇宙结构的能量，有头绪但还不甚清楚。

　　这种能量是支撑当前宇宙结构的能量，就是暗物质和暗能量。

　　暗物质不与光发生作用，所以现有手段根本无法发现，暗能量更是连物质的基本特征都不具备。但暗物质与暗能量充斥宇宙，大约占宇宙质量的85%之多。

　　是它们推动宇宙做漩涡运动。

　　中微子不是暗物质，但它在很多性质上，与暗物质类似，甚至科学家猜想，某一种中微子，很可能就是暗物质。

　　思考许久。

　　沈聪放下双手：“算了，我再思考也无法研究中微子，毕竟我不是科学家，我对宇宙的了解有限，对物质的了解也有限。当务之急，是将我的中微子态稳定下来，不要轻易触发超新星爆发。”

　　转身，身体贴着墙壁，缓缓融合。

　　即将融合时，嘴巴张了张，一声叹息：“目前，我的火种基础还没有夯实，还不具备超新星爆发成功的可能性。”

　　……

　　格利泽581g的到达并没有什么波折。

　　这确实是一颗岩石星球，有着比地球稍厚的大气层，透过大气层看到格利泽581红矮星，像是黄色的大饼挂在天空中。

　　而且，站在格利泽581g上看格利泽581，永远都在天上挂着，没有日升日落。

　　因为格利泽581g受到潮汐锁定，使得格利泽581g永远只有一面对着赐予它光亮的红矮星。

　　不落的“太阳”，充足的紫外线。

　　导致了格利泽581g的光亮一面，寸草不生，但这并不是一颗死星，相反这是一颗生机勃勃的星球。因为在格利泽581g的阴暗一面，在永恒的黑暗中，大量繁芜的生命个体，享受着大气层传递过来的温度。

　　于是很自然的，格利泽581g有了新的名字——夜球。

　　这是一个在黑夜中蓬勃发展的星球，只是很可惜。光亮一面有山有水有湖泊有河流，唯独没有生命，黑暗一面有植物、有动物、有云雨、有生死，却没有颜色。这里的植物是黑色的，动物也是黑色的。

　　沈聪看到浑身长满长毛的野兽，顶着暴风需在雪地上迁徙；看到鼻子比身体还大的怪物，一条腿支撑身体，鼻子则吸吮地上的微生物；看到细小的虫子形状野兽，组团猎杀超级肥胖、只能蠕动的大蛇。

　　这是一个演化方式与地球很相似的星球。

　　而令沈聪觉得轻松的是，不知道是不是因为夜球几乎没有自传，狂暴碎星者的遗泽，百分之九十都降落在光明一面。

　　这一面没有生命，也没有形成火种之灵，火种粒除了形成一个一个活性波充斥的区域，没有其它任何反应。

　　剩下的百分之十遗泽，扩散到了黑暗一面，改造了一部分夜球生物。但这些生物只是活动在黑暗与光明交接的区域，且发育的很不顺利。

　　天赋弱小，进化阶段迟缓。

　　它们不敢进入光明一面，因为紫外线会杀死它们；它们也不敢进入黑暗一面，因为那里稀缺火种能量和活性。

　　沈聪的到来，使得它们解脱。

　　只在夜球停留半年时间，沈聪就将所有遗泽搜刮一空，并发射了十颗卫星，详细观察黑暗面，向地球传输信息。

　　“太轻松了，灵球、冰球、夜球，再加上地球上的部分资源，只要我顺利吞噬掉夜球的资源，中微子态肯定会达到极限值，然后……就是我冲击恒星级宇宙火种的时刻！”沈聪没有着急离开夜球。

　　他在光明一面找到一处不错的地方。

　　是一口巨大的湖泊，湖泊上有一个大岛，他在这里组建了新的实验室，并且将在这里，进行超新星爆发。


第878章 神说要有光

　　“我若成功进化恒星级宇宙火种，宇宙之大，无处不可去！”

　　湖心岛，实验室。

　　沈聪在进行一项重要的实验，他要模拟超新星爆发的成功率，来找出所有影响成功的变量。他获取幻影之翼的记忆，只有一个大概的突破方向，并没有真实经历过这样一个过程，幻影之翼最巅峰也只是矮星级高温态。

　　不过它的经验，依然能给沈聪提供很大的参考。

　　幻影之翼是寄生源头制造用来做实验、并得到祂传承的个体；随后成为因果研究思考的小白鼠，在“被研究”中获得诸多资料；再然后跟踪狂暴碎星者，虽说得到不多，却也见识过狂暴碎星者与星海巨兽的战斗。

　　这一系列的虫生经历，才是沈聪获得的最宝贵资源。

　　让他对恒星级宇宙火种，有一个最直观的了解。

　　而现在，就是把这些了解，与进化联系起来，完成超新星爆发。实验进展磕磕绊绊，或许需要十年、二十年甚至上百年，但沈聪等得起。红尘炼心勉强可以保证他的人性不退化，支撑他在成为恒星级宇宙火种之前，依然有完善的人格。

　　“等我成功进化，只手就能撕裂时空，制造虫洞赶路，从夜球到地球，只是短短几个月的路程罢了。而且到时候，我已经无惧恒星高热，采集火种粒轻松自如，不再局限于狂暴碎星者的资源。”

　　抬头看着天空厚厚的云层。

　　沈聪仰望一个角度，那个角度对准的是遥远的太阳系。

　　“恒星级宇宙火种，这宇宙之大，再无阻挡我脚步的可能，不过，我依然不可以掉以轻心。星海巨兽、其祂恒星级宇宙火种，还有黑洞，都可以伤害到我。”

　　思绪飘荡。

　　百年多时间如同过电影般，在脑海里回放一遍。

　　“成功后，我就回地球一趟，是时候引导其他人，走上永恒之路。那颗死星上，虽然资源已经耗尽，但诞生过好几位恒星级宇宙火种，寄生源头制造、因果研究思考……他们互相探讨，才能走得更远。”

　　寄生源头制造的母星，因为资源过度开采，成为无生命的死星。

　　不过几名恒星级宇宙火种都是从死星上走过来，纵然时间让祂们磨灭了情感，但互相之间交流并未中断过。只是各自走上恒星级之后，便去独立探索属于自己的永恒道路，可能几千几万年都无法见一次面。

　　“我一个人能走到现在，即将超新星爆发，最大的依靠是幻影之翼所掌握的知识，和狂暴碎星者所留下的传承……接下来的恒星级道路，就需要我独自去探索了，难，难，难……或许我可以去死星，撞运气找到因果研究思考。”

　　因果研究思考在死星上闭关，祂跟狂暴碎星者交流过后，有了冲击超新星爆炸的积累。

　　沈聪想到可以去向因果研究思考请教。

　　但很快就排除这种可能。

　　狂暴碎星者能与因果研究思考平等交流，那是因为祂们彼此都是最强大的恒星级，沈聪却不是。万一见了面，还没交流，就落入幻影之翼一个下场，被抓住当小白鼠做研究，那就不好了。

　　沈聪从不会让自己的命运，被他人掌握。

　　“不能去请教因果研究思考，那就只能发挥地球人的智慧，替我分担求索道路上的障碍。”

　　心念已定。

　　他决定回到地球后，做一名先知，引导进化。

　　狂暴碎星者的遗泽，还有五份，可以再培养不少矮星级宇宙火种，加上他可以去恒星上开采火种粒，要不了千百年，地球上就会诞生新的恒星级宇宙火种。

　　“沈希仪、陈秀妮、太空道哥，相比较而言，他们值得信任，胡伟、黄大仙、安三顺等人，也不是不可以带上。”

　　恍惚间。

　　沈聪又想到了自己的宠物：“黑头……怕是已经死掉，地球时间一百多年早已过去，以蚂蚁的寿命，哪怕是金属蚂蚁的寿命，也很难支撑百年之久。”

　　缘深缘浅，缘起缘灭。

　　譬如朝露，去日苦多。

　　……

　　时间在夜球上，没有任何意义。

　　地震了，火山喷发了，起风爆了，发大水了，冷了，热了。这个比地球巨大，同样灾难频发的星球，地质运动和大气层运动有过之而无不及。

　　只是这一切，丝毫影响不到沈聪。

　　他沉浸在研究和修炼之中，不记年月日，重复实验与思索。当感觉到心灵疲惫之时，他就进入红尘炼心，给自己的思维进行磨洗，不使腐朽。

　　“快了。”

　　“接近了。”

　　“我的准备即将充分！”

　　“恒星级……”

　　湖心岛上实验室，传来压抑的叹息。

　　随风飘散。

　　无月升，无日落。

　　这颗光明与黑暗从不交互的夜球，懵懂无知的生物在黑暗一面生存繁衍。或许在亿万年后，这些尚未进化出高等智慧的生物，能够得到属于自己的进化契机，发展出新的文明，展现自我价值。

　　而那个时候，当它们开始向光明一面探索时。

　　或许能在尘土的掩盖下，发掘出深埋地底的钢铁建筑，那个时候的钢铁可能早已经腐朽成化石，但那属于高等文明的结构与形式，必然会给以新文明惊叹的震撼。

　　让它们惊悟。

　　曾经神灵光临过这颗星球！

　　只是神灵来自何方，去向何处，来这里做什么，留下的钢铁建筑又是什么，那便无从得知了。

　　它们所能知道的，就是宇宙之大，和自己之渺小。

　　有限的生命进行无穷的探索，这才是文明赋予生命的使命。

　　“神说，要有光！”

　　豁然，迎着格利泽581光辉下的沈聪，禁闭造型的面罩上幽蓝光芒闪烁，仿佛来自九天之外的声音，在空气中震荡。

　　《圣经·旧约·创世纪》中的这段话，显然是装比的极好素材。

　　背负双手，沈聪此时此刻宛若真正的神灵，因为他真的发光了，不只是面罩发出的幽蓝色光芒。而是整个身体，都开始发光，那些璀璨绚丽的光芒，一道一道刺穿身体表面，并且越来越亮。

　　短短片刻，沈聪已经成为媲美太阳的巨大光球，悬浮在湖心岛上空。

　　这些光线不仅仅是明亮，更蕴含着强大的热量，整个大湖的湖水都开始蒸发，雾气氤氲，水面以肉眼可见的速度下滑。

　　光球越升越高。

　　光亮越来越强。

　　身处其中的沈聪，感觉到自己的载具身体，已经在强光中湮灭成能量，这股能量包裹着正在发生不可思议变化的火种。他的思维活跃，感知无处不在，玄之又玄的感觉让他有种“跳出三界外不在五行中”的顿悟。

　　宇宙时空，我今挣扎欲出！


第879章 元始天尊

　　超新星爆发无疑是强大的，同时也是很难控制的，沈聪对外界的感知稍纵即逝，随即全身心投入到超新星爆发之中，他需要保证火种爆发时，几个变量的稳定。

　　比起恒星级向中子级进化的超新星爆炸，十死无生。

　　矮星级向恒星级进化的超新星爆发，九死一生，但依然有迹可循，能够稍稍扭转一些不顺利的演化。

　　同时，他也必须保证自己的思维稳固，不要在爆发中被混乱的辐射扰乱。

　　玄之又玄。

　　火种粒剧烈燃烧，无数物质在火种内部湮灭、生成，各种辐射以亿倍爆发，核聚变、核裂变、核侵变，各种原子内部变化，甚至涉及到夸克、中微子等参与到变化之中。这部分变化，即便是沈聪，也无法感知到。

　　他的感知力，仅仅只能触及到轻子的表面，轻子内部的状态，看不清楚。

　　仿佛千万年。

　　其实一瞬间。

　　矮星级最后一个阶段，超新星爆发的时间，非常短暂。一个小时不到，天空中剧烈明亮的光球，就开始黯淡下来。融化的载具和火种混合在其，渐渐凝固成黑色的金属块，金属块看似普通，但内部蕴含的能量，堪称恐怖。

　　“我还是我！”

　　“终于度过了超新星爆发阶段，现在的我，已经成为真正的恒星级宇宙火种！”

　　“我的火种，与狂暴碎星者切割下来的彗星火种，结构相同，看似普通陨石，但蕴含着能够改变星球生态的巨大能量与生命力。”

　　这颗黑色的巨大圆球金属块，迅速向地面坠落。

　　轰隆！

　　坠入沈聪早就准备好的山谷。

　　那是一处金属矿脉，还有沈聪堆积的无数金属锭。矮星级与恒星级之间的差距，是尘埃与星球一般巨大，即便是初生的恒星级宇宙火种，所能侵染的载具身体，也会是无限大，需要海量金属。

　　“全新的我，全新的身体！”

　　黑色金属球荡漾着能扭曲物质的波动，将无数金属元素吸附起来，越吸越多，越来越大。山谷就像是在融化，大量金属元素被沈聪掠夺，剩下的岩石没有了金属支撑，化作细沙，一会上升，一会下滑，旋转舞动。

　　忽然。

　　山峰也开始倒塌，但下一刻，倒塌的山峰没有山崩地裂，有的只是迅速扭曲，化作细沙。这一幕场景，有违物理规则，但实际上整个山谷都被恒星级宇宙火种的能量扭曲，时空不再稳定。

　　涟漪、褶皱持续发生。

　　“强大！”

　　“越来越强大！”

　　沈聪凝聚载具身体的时候，思维火花闪烁不停，他开始感知周围的时空。恒星级宇宙火种已经能够触摸时空纬度。

　　在普通人类眼中，时空就是一个三维空间，物质都在时空之中，但时空根本触摸不到。

　　甚至都无法理解，时空到底是什么样子。

　　现在的沈聪，却清晰感触到，时空像是一张网，自己动一动，就能将这张网震动，再使把劲，就能把网挣破。物体之间的引力，就是这张网在传递，自己收紧身边的网，周围物体就会向自己靠近。

　　隔空取物，不再是什么神话手段。

　　当然，沈聪还没有办法做到隔空取物，因为他虽然能引动时空这张网，但引动力太弱了。他的感知投向头顶，那里是格利泽581红矮星。在他“眼中”，格利泽581的波动，顺着网，辐射到无边无际的虚空中。

　　“格利泽581……”

　　已经凝聚出一个脑袋的沈聪，黑色圆球状火种，就在脑袋中藏着。此时他的一个脑袋，都要比之前整个身体还要巨大，直径有七八百米。

　　脑袋还没有正式设计造型，只是简单的球状。

　　事实上沈聪正在思考。

　　“是选宇宙大帝的形象，还是选元始天尊的形象呢？有点纠结。”

　　宇宙大帝和元始天尊都是《变形金刚》动画中的角色，在谱系中它们都是宇宙最早生命至尊太君所创造。

　　只是宇宙大帝是大反派，元始天尊则化身塞伯坦星球，并制造了变形金刚。

　　它两的本体都变成了移动星球，当然，宇宙大帝的移动星球还长了两个角，看上去丑了一点。不过宇宙大帝的脸上面，也有一门大炮，行星毁灭炮，这就挺有意思了，沈聪喜欢这样的造型。

　　“唉，宇宙大帝不可取，变形后的造型是一个牛头人，我不喜欢牛头人。”

　　所以仔细考虑后。

　　沈聪将元始天尊的造型，作为自己新形态的参考。不过新身体的容量还没扩展完全，沈聪需要尽可能多的吸收金属元素。他开始寻找附近的金属矿，一个矿一个矿前进，吸收自己需要的金属。

　　这持续了三个月。

　　一直从光明面前进到黑暗面，才将身体补充完整。

　　完整的恒星级宇宙火种沈聪，目前只有两种形态，星球形态和金刚形态。

　　星球形态直径6.2公里，表面看上去就是一颗银白色的金属球，没有任何缝隙，也不需要任何缝隙。此时沈聪的动力，直接扭曲时空，就能够快速移动，速度比拟光速。而且还能撕裂时空，制造虫洞，光年只在一瞬间。

　　星球形态展开后，成为变形金刚形态，和动画片中元始天尊还得背着星球外壳，看上去矮粗矮粗不同。

　　沈聪的变形金刚形态，更接近于人形，披风是不可少的，再配上一把大剑。

　　帅气中透露些许风骚。

　　堪称完美。

　　身高9.6公里，大剑长度10.3公里，站在夜球表面，就像是参天之柱。因为夜球没有大海，沈聪只能以黑暗、光明交界处的一口大湖作为海平面参考，最高山峰海拔一万三千五百多米，不比沈聪高多少。

　　地球上最高的山峰是珠穆朗玛峰，8844.43米，还没有沈聪高。

　　如此巨大的体形，沈聪可以感觉到，自己如果继续停留在夜球的表面，将会给夜球带来灾难性的影响。

　　他所震动的时空网，尽管比起夜球震动的时空网，弱小太多。但夜球黑暗面的生物，却承受不起两张网之间发生的作用力。

　　时空被扭曲的后果，很严重。

　　“走了！”

　　尽管身体还没完全浸染透彻，但沈聪已经迫不及待，直接震动时空网，须臾时间就冲上夜球的太空轨道。

　　然后重新化作星球形态，向格利泽581冲去。

　　这颗红矮星，将为他提供撕裂时空，制造虫洞的能量！


第880章 曲面飞行

　　格利泽581是一颗红矮星，同时也是一颗变星。变星就是亮度与电磁辐射不稳定，经常变化并伴有其它物理变化的恒星。

　　正是格利泽581不稳定的辐射，才会给夜球光明一面，营造出荒芜景象，生命不可生存。

　　沈聪不紧不慢的飞行着。

　　熟悉恒星级火种对时空的感知与控制，并浸染自己的全新的载具身体，他要把自己的身体全部场化，只有这样的身体，才能扛得住宇宙中遭遇的各种危险与打击。

　　月余时间转瞬消逝。

　　沈聪已经来到距离格利泽581不足0.1天文单位，即便格利泽581只是一颗比太阳质量小、体积小、两度小、温度小的红矮星，但在如此距离之下，依然可以感觉到身体开始被炙烤。

　　0.1天文单位相当于一千五百万公里，约等于地球直径的一千多倍，相当于五十倍地球到月球距离。

　　“格利泽581的表面温度三千多摄氏度，还好。内部可能达到上千万摄氏度，日冕层也几十万度。”沈聪开始围绕着格利泽581转动。

　　上千万摄氏度的高温，即便是最强大的恒星级宇宙火种，也无法抵抗住。但表面温度只有几千，这就难不住恒星级宇宙火种了，可以长期驻扎。即便沈聪是刚刚进化的恒星级，依然无惧格利泽581表面高温。

　　当然靠近格利泽581开采火种粒时，还得做好其它准备。

　　恒星的活动是非常剧烈的，譬如耀斑、日珥、黑子、冕洞，以及光斑、谱斑、恒星风等等，都有可能具有威胁。譬如耀斑，一次释放的能量，几乎可以达到上百亿枚百吨级氢弹爆炸。

　　如此恐怖的能量爆发，即便是沈聪猝不及防之下，也可能被吞没。

　　所以他得观察仔细格利泽581的表面活动规则，然后在相对安全的平静区域，进行火种粒开采。

　　更值得谨慎的是，格利泽581的日冕。那里是这颗红矮星的最外层，但温度却不可思议的达到几十万摄氏度。而更靠内的色球层到光球层却迅速下降到三千多摄氏度，这是非常难以解释的现象。

　　要到达光球层开采火种粒，首先要穿过日冕。

　　……

　　时间就这样一晃又是半个月过去。

　　格利泽581的表面活动规律，基本上被沈聪所掌握，他在模拟导视图上，划出了十五个相对安全的区域。

　　日冕层的厚度和薄弱区域，也尽在掌握。

　　接着，抖擞精神。

　　向第一处区域靠近，巨大的星球状态身体，不断机动变轨，顶着高温炙烤，坠向无边无际的炙热火球。它比太阳要小，但对于沈聪来说，依然是无法窥知边界的巨大星球，成千上万个地球丢进来，都能被吃掉。

　　随着距离的无限接近，纯依靠光线的视野已经无法观察，高强度的光照，能摧毁视野中的一切光谱。

　　好在如今沈聪已经基本上将光线视野抛开，以火种的活性感知为主导。

　　在这样近距离下，活性感知中，格利泽581周围的时空网，已经接近要被撕扯破烂的边缘，扭曲的时空，就好像是一张揉成团的纸。

　　恒星对时空的影响力，可见一斑。

　　时空的扭曲，产生引力波，引力波能无限延伸，格利泽581也能产生引力波，但引力波的波动尺寸很小，如果不是沈聪费力寻找，也无法找出格利泽581的引力波。这种波动尺寸，能小到千分之一的质子大小幅度。

　　“恒星级宇宙火种的导航，将会以引力波作为主导，用引力波构建出宇宙的地形图，或者叫做星图……我暂时还不够强，感知能力薄弱，等我的火种开发成熟，我也能制作星图来勾勒宇宙！”

　　宇宙无穷大，没有星图，很难再找到回路。

　　他现在基本上就在地球周边几十光年范围内活动，还能依靠观测恒星来引航，等离开千万、甚至上亿光年距离后，根本无法再依靠观测恒星来导航。因为那个时候，一个稍小的目视误差，都会造成无数光年的距离偏差。

　　所以引力波的感知，需要提上日程。

　　“现在说引力波还太早，我还是先采集火种粒，储备足够火种粒资源，再说吧！”

　　……

　　日冕是太阳的最外层，其它恒星的最外层，叫做冕。

　　当然在沈聪的称呼中，格利泽581的最外层，依然叫做日冕，反正都是同样性质。

　　日冕很稀薄，但温度高达几十万摄氏度，平均温度能达到七十万。和它内部的色球层平均温度不过万，光球层平均温度三千多，简直是两重天。最难理解的是，日冕在色球、光球之外，更远离格利泽581的中心。

　　科学不足以解释，沈聪同样不能明白。

　　但这不妨碍他即将开始的作业。

　　“扭曲时空，曲面飞行，快速穿过日冕，防止被烧死！”沈聪早有应对方法，这也是从幻影之翼记忆中得到的知识。

　　那些恒星级宇宙火种，在早期的时候，也难以抗衡日冕层的高温。

　　于是祂们利用恒星级火种可以掌握的时空网，研究出一种飞行方式——曲面飞行。

　　这是基于时空扭曲的原理，创造的应用技术，很难用言语去解释。和引力波一样，都是更高纬度上的物理规则，没有对时空的感知，是无法真正理解并应用。

　　格利泽581的日冕层有上百万公里的直径，利用短暂的时空扭曲营造一个曲面，飞行，可以在极短时间里穿过日冕层。

　　顶多消耗一些能量，不会被几十万摄氏度的高温所融化。

　　轰！

　　星球状态的沈聪，荡漾起周围的时空网，迅速将周围时空扭曲成曲面，然后利用曲面飞行，一头撞进色球层。

　　“热！”

　　“太热！”

　　“热得要死！”

　　进入色球层后，周围全都是带电粒子在高速运动，每一个粒子都具备高能，成百上千、成千上万的带点粒子撞击到沈聪身上，瞬时间将它的身体进行电离，在表面形成蓝色的耀眼弧光。

　　被电离的表层，就这样失去活性，被日冕从他身体上剥离。

　　于是沈聪补充，日冕电离剥离，持续这样的过程，直到曲面飞行结束，已经从几十万度高温的日冕层，来到了一万多度的色球层。

　　电离现象不再发生，沈聪也无需消耗能量维持。

　　一切恢复平静。

　　格利泽581真正的星体，赤裸展现在沈聪面前，汹涌的高温气体在翻滚，高浓度辐射四溢，这是一个无法言语的光芒世界。


第881章 找到节点

　　红矮星亦是恒星的一种，只是比太阳要弱，温度要低的恒星，不借用天文望远镜，人类是观察不到这些红矮星的光芒。

　　“不管红矮星有多寒酸，它依然是恒星。”

　　星球状态的沈聪，沐浴在三千多摄氏度的光芒之海中，被无尽的光亮所包围，炎热炙烤着他，但再也无法像日冕层那样消耗他过多的能量。

　　“而我现在，就‘站’在恒星之上，我是人类第一个近距离接触恒星的人，我代表着传奇！”

　　最近这段时间的沈聪，心态非常活跃，不复平时的沉稳。

　　自打进入恒星级宇宙火种，他能够感觉到，心灵上一道枷锁被打破——在宇宙已知的生命个体中，恒星级是最巅峰的存在，除了祂们自己，没有人能够杀得死祂们。

　　即便是罕见的星海巨兽，也无法杀死恒星级。

　　当初狂暴碎星者之所以牺牲自己来传承，并非被星海巨兽重创支撑不下去，而是他感觉到自己进化的契机，已经被星海巨兽所打断。他漫长时间积累，将火种各个方面都调整到最佳状态。

　　结果却被星海巨兽横插一手，导致状态功归一篑，超新星爆炸注定失败，这才遗憾选择了传承。

　　进化道路断绝的时候，活着，对于情感都已经磨灭的宇宙火种来说，真的没有意义了。

　　或许迟早有一天，沈聪也会在漫长时间中，磨灭情感。

　　但至少目前，他还拥有完整的人格，健全的人性，也在努力保持自己拥有一个健全的自我。

　　以一个“人”的自我，来体会宇宙之浩瀚，未来之宏伟。

　　只要不作死，他可以拥有无尽的岁月，去追寻坚固的永恒，达到一个不可思议的生命状态。

　　奋斗一百多年，达到现在的境界。

　　忍受那么多孤独，怎么可能不兴奋、激动，满满的成就感溢出。

　　“格利泽581，你见证了一段传奇的崛起，如果地球文明能够不断延续下去，你注定载入史册。而现在，就是你为历史做贡献的时刻，火种粒，尽归我所有吧！”

　　钢铁星球没有变形，但外壳却纷纷打开，对外延伸出无数类似卫星翅膀的结构——这就是火种粒捕捉器。

　　与当初他在灵球安装的那些火种粒采集器，原理差不多，都是用来吸附火种粒的。

　　当然在恒星级的加持下，这些火种粒捕捉器，对逸散在格利泽581表层的火种粒，有着更加强大的吸附力。

　　火种粒是金属元素的特殊同位素，大部分都诞生自恒星内部，只有恒星内部剧烈的物质反应，才能制造出火种粒如此神奇的物质。在幻影之翼的记忆中，寄生源头制造、因果思考研究都探寻过火种粒的本质。

　　只是没有探寻出什么结果。

　　沈聪对火种粒进行更微观层次的结构研究，没有发现它有多么与众不同的地方，依然由夸克、电子等轻子组成。如果再对夸克、电子进行结构研究，可能还有更微观的粒子组成，甚至还能再分，无限分下去。

　　当然，并不是所有科学家都支持物质无限分这个概念。

　　也有人提出过，粒子是由一小段不停抖动的能量弦线组成，整个宇宙都是由无数能量弦线组成，弦线抖动的方式和形状不同，就组成了不同的粒子。

　　这是超弦理论。

　　还有人认为，微观的尽头是宏观，正如绕地球一圈会回到原点。沿着微观向下，最终回到宏观。大刘的一篇短科幻《微观尽头》就描述了轰击夸克后，世界变成宇宙负片，一切都反了过来。

　　“我支持超弦理论，能量弦线的抖动，才有了辐射波动！”沈聪一边伸展火种粒捕捉器，一边思绪飘荡，“至于超弦理论能不能把引力和量子力学统一起来，这跟我没关系，还是交给科学家来思考吧。”

　　想了想。

　　沈聪心中的念头更加坚定：“我现在处在恒星级，已经可以感知夸克级别的粒子，一旦我成功进行超新星爆炸，进入更为奇妙的中子级，很可能会涉及到更微观或者更深奥的知识，这些是我缺乏的……我没有研究高能物理的天赋。”

　　“所以，我得引导几个科学家，成为恒星级宇宙火种，帮助我进行科研。”

　　“人类先知这份工作，我必须肩负起来。”

　　想到这里，他又有些兴致萧索的感慨：“本以为再也不会跟地球有交集，没想到到头来，还是无法脱离人类群体……”

　　……

　　上百根巨大的火种粒捕捉器，让沈聪此时看上去，好像插满羽毛的皮球。

　　原本银灰色的外壳，在格利泽581的光照下，反射着强烈的光线，但与整个星球剧烈的光芒相比，沈聪更像是一个小黑点。

　　无数火种粒被恒星内部的上升气团带出来，相对于光球层其它气体物质来说，火种粒十分稀薄。沈聪却觉得浓度相当高，比火洲、绿洲的火种粒浓度高了无数倍，充斥的火种能量被捕捉器捕捉到，迅速凝固成霜降一样的物质。

　　霜降再被吸收，运往钢铁星球内部，作为能源储备。

　　这是一项枯燥的工作。

　　安全区域的火种粒，大概需要三天时间的捕捉，才能降低到不适合捕捉的浓度。接着沈聪需要穿过可能发生日珥、耀斑的危险区域，进入下一个安全区域。

　　好在有曲面飞行技术，危险可以避免。

　　捕捉的同时。

　　沈聪也在不停的感知周围时空，恒星级宇宙火种，与时空打交道最多，他必须尽快熟悉了解时空，将时空研究透彻。只有这样，才能驾驭时空，随时利用时空进行战斗、旅行，制造虫洞，横穿宇宙。

　　……

　　一个半月过去。

　　沈聪顺利将格利泽581十五个安全区域的火种粒采集到标准浓度线以下，堆积了大概有五十分之一遗泽的资源。

　　也就是说，开采一颗红矮星所得到的火种粒资源，相当于狂暴碎星者一份传承遗泽的五十分之一。

　　量不多。

　　但胜在恒星无数，都是火种粒的提供地点。

　　“自己采集到恒星的火种粒资源，才是最适合自己的，我现在和恒星级宇宙火种前辈们一样，需要将我的火种打磨到最佳境界，为生命中只有一次、也是最璀璨一次的超新星爆炸，做准备。”

　　沈聪收起火种粒捕捉器。

　　钢铁星球抖动周围时空网，加速前进，脱离格利泽581的引力场。到达日冕层时，进入曲面飞行，迅速穿过高温区域。

　　来到了格利泽581之外。

　　向星系外围飞行。

　　他不敢在星系内部制造虫洞，毕竟只是新生的恒星级宇宙火种，对时空网的控制没有那么强烈。在星系内部制造虫洞时，极大可能被恒星和热木行星影响，导致虫洞的不稳定，随时发生灾难。

　　一路向外，不多时便脱离格利泽581对时空网的巨大影响，来到虚空之中。

　　钢铁星球迅速定位太阳系的方向和距离，并开始对周围的时空网进行感知，寻找一个合适的时空节点。时空如一张皱巴巴的纸团，有无数延伸的可能，打破每一个节点，所沟通的位置都会不同。

　　一刻钟后，沈聪的火种猛然一跳。

　　“找到了！”


第882章 土卫六基地

　　漆黑的宇宙空间，只有周围点点星光。

　　星光遥远，更加凸显虚空的黑暗，在这绝对黑暗之中，一颗钢铁星球静静悬浮着。不见钢铁星球有任何动作，在虚空某处，忽然原本漆黑的地方泛起幽蓝色光芒。这光芒好似一道漩涡，缓缓扩张。

　　下一刻，光芒的漩涡中心，出现一个通道。

　　通道中的暗淡光线似乎在扭曲，另一头，同样有星光，在扭曲闪耀着。通道并不稳定，漩涡一会扩张一会收缩，扭曲的光线摇摆不定，尽头的星光同样若隐若现。

　　此时此刻。

　　钢铁星球已经颤动起来，一圈一圈看不见的涟漪，从钢铁星球身上传播，向幽蓝色的漩涡荡漾。

　　随着涟漪的扩大，幽蓝色漩涡渐渐稳定下来，扩张出一个比钢铁星球要大很多的门户。

　　门户那一面，依然是星空。

　　“成功了！”

　　钢铁星球中，巨大如铁块的火种不停吞噬火种粒资源，在内部燃烧后，对外输出能量。带着松一口气的情绪，沈聪启动自己的身体。钢铁星球就这样向幽蓝色门户漂浮过去，然后稍作停顿，毫不犹豫进入门户。

　　一进入通道，沈聪就感觉到自己的感知被扭曲，身体也在扭曲。

　　只是和记忆中，幻影之翼穿越虫洞不同。

　　他在虫洞中可以感知到外界的情况。

　　幻影之翼穿过一次虫洞，那是狂暴碎星者留下来，通往地球的虫洞。但那是虫洞已经不稳定，加上幻影之翼只是矮星级，故此给它留下的印象，就是漆黑无光、扭曲感知，差点死在其中。

　　现在。

　　沈聪的感知清晰“看”到了虫洞的结构。

　　这里是时空网的一个节点，属于比较薄弱的地方，他用波动将这个时空节点击穿，然后与另外一个时空的节点连接，组成一个非常不稳定的通路。这个通路需要他的能量维持，将通路周围的时空网固定。

　　一旦他撤回能量，没有波动引导时空网，这里很快就会坍塌闭合。

　　这是一个隧道。

　　沟通20光年距离的通道。

　　只是和普通隧道完全没有可比性，虫洞是开在时空上面，跨越了时间与空间的距离，在另一个维度上面行走。宇宙不允许携带信息的超光速旅行，但虫洞钻了物理规则的空子，它建立在时空结构本身上面。

　　没有进入恒星级之前，沈聪设想过很多种方式，去制造并穿越虫洞。

　　但当进入恒星级之后，感知到时空的存在，一切都是非常顺理成章的了，不需要太多的摸索研究，就能制造虫洞，并借着星空的光线，定位虫洞的起点与终点，达到准确制造虫洞旅行。

　　“维持这样一个虫洞，很下好能量，我必须囤积足够的资源，否则一旦资源不够，能量输出不足，会很危险。”

　　虫洞并不长，加之沈聪制造的虫洞很稳定，因此只是身体感觉到一阵扭曲后，他已经穿越20光年距离，来到了新的虚空。

　　感知迅速辐射。

　　光线视野重新定位。

　　下一刻，沈聪笑了起来：“很顺利，我已经只距离太阳19个天文单位，大约处在天王星的轨道上面。”

　　第一次制造虫洞。

　　沈聪精准的跨越了无数时空，从格利泽581星系，直接来到太阳系。

　　比起狂暴碎星者随手制造虫洞，就能准确降临到地球轨道，他的技术还很粗糙，但已经满足跨星系旅行的必要技术。

　　“熟悉的太阳系……我回来了。”

　　感慨过后，沈聪迅速收起自己的情绪，向地球掠去。此番回归，并不知道地球已经发展成什么样子，文明究竟到了什么样程度，那些曾经认识的人和兽，又是怎样一番景象。

　　近乡情怯的感受，他是没有的。

　　仔细思考接下来要应对的情况，如何布局未来，引导地球文明进化，作为自己的助力。

　　忽然。

　　沈聪对外扩散的感知，接收到了电磁信号，他如今已经能够自由接受宇宙中各种辐射、波动，只要不是太微弱的信号，基本上都逃不过他恒星级的敏锐感知力。

　　“嗯？这是地球与土卫六基地在通信？”

　　仔细收听。

　　很快沈聪就听清楚，这段通信在说什么。似乎是涉及到一个叫“扩地计划”的外星球殖民开发计划，地共体把土星的卫星土卫六当作地球新殖民地，并且在土卫六上建立了前进基地，进行生命干涉。

　　土卫六上面曾被怀疑可能会诞生生命，因为这里有甲烷海洋，条件适合大分子的形成，极有可能诞生生命。

　　但当地共体派出新卫星前来观察时，发现这里的确形成了类似氨基酸的大分子，却没有更进一步形成生命。

　　于是他们派遣了一队科学家，前来土卫六做生命研究，准备将土卫六改造为宜居星球。

　　这里的宜居星球，是指适合元素生命发展，而不是有机生命。

　　“元素生命？”

　　沈聪对这个名词有过一丝惊讶，但随即就得到了答案，原本所谓元素生命，就是金属生命。只不过因为地球的火种粒资源有限，在五十人大名单完成行星级宇宙火种后，火种粒一度陷入匮乏。

　　没有火种粒，金属生命很难再继续延续发展。

　　于是科学家们改造了金属生命，以某些碳、硅等元素，替代了部分金属元素，改造出可以繁殖的新的金属生命。

　　因为掺杂了非金属元素，于是这可以不断繁衍的新生命形态，被称作元素生命。

　　“改道，先去土卫六，了解一下情况！”沈聪心念一动，没有着急先会地球，而是准备登录土卫六，去前进基地与那里的科研人员交流交流再说。

　　波动引导时空。

　　钢铁星球霎时间改变航道，不见丝毫减速，已经从天王星轨道进入海王星轨道，再迅速进入土星轨道。继续调整方向，向土星的卫星轨道飞行，同时等待土卫六转到土星的后面，将地球遮挡起来。

　　当地球被土星遮挡，意味着土卫六与地球的通信中断。

　　这个时候，沈聪迅速从另一颗土卫七的掩护下，向土卫六冲去，但他没有降落在土卫六上，只是蛰伏在土卫六的环绕轨道上。

　　因为他现在对时空网的干涉太强大，太过于接近，会给土卫六造成很大的冲击。

　　钢铁星球环绕土卫六飞行。

　　这不意味着沈聪就不能靠近前进基地了。

　　只见钢铁星球靠近土卫六的方向，护甲打开，一个小型的金属圆球，脱离钢铁星球，朝土卫六坠落。土卫六有浓厚的大气层，重力却很小，因此降落的时候，非常平稳，几乎没有半点波折。

　　半个小时后，金属圆球降落在距离前进基地不远的地方。

　　没有惊动前进基地。

　　落在橘黄色雾霭中的金属圆球，猛然颤抖一下，接着裂开，迅速机械变形为一具高达三米的机器人。

　　手臂伸展，五指张开。

　　机器人的脑袋扭了扭，眼睛部位红光闪烁，并稳定下来。看了看自己的机械手掌，又扫视一圈周围环境，机器人大踏步向前进基地走去。

　　“分身终于不用在虚拟场景中活动，可以在真实的环境下行走！”


第883章 沈聪是谁

　　土卫六的重力很小，空气密度很大，如果以11米每秒的速度，再穿上一件翼装，人就能直接在土卫六上飞行。

　　百米冠军博尔特的速度是12.27米每秒，那些飞人都可以这样飞行。

　　即便是普通人跑不快，只要翼装够大，一样可以借助奔跑来飞行。

　　更别说现在的沈聪了，他一个跳跃估计就能冲出土卫六的大气层，而此刻漫步于土卫六的土壤上，一步迈出，身体飘飘然好似要乘风欲仙。

　　等他走到前进基地边上，基地里面依然没有任何动静。

　　根本没人发现他。

　　“也是，土卫六鸟不拉屎，完全不需要任何安保措施，科研人员要么出去采集样本，要么闷头躲实验室里做研究。”

　　于是沈聪伸手，找到看着像是大门的地方敲了敲。

　　当当当！

　　力气不大，声音却很响。

　　此时此刻前进基地里的科研人员们，正聚在一起开会，基地并不大，开会的地方距离入口不远，所以他们都听到了敲门声。

　　“什么情况？”一名科研人员不明所以的问道。

　　“可能是风吹石头砸在基地外壳了。”

　　“不管它，继续开会。”

　　科研人员们，又激烈的开始讨论手中工作。

　　站在门外的沈聪，因为只是一具思维遥感分身，所以感知力并不强，不知道里面的情况。等待片刻，见没有人回应，又使劲敲了敲门。

　　这一次，力气有点大。

　　整个前进基地都被他敲的震动起来，大门上还现出几个瘪凹。

　　“怎么回事！”基地负责人坐不住了，对一名科研人员道，“小李，去看看，外面怎么回事。”

　　很快，小李从监控上看到了门外情况。

　　“哇哦，老板，你猜猜我看到什么，一个机器人！”

　　“机器人？”

　　一群科研人员来了兴趣，全都跑过去看监控。监控画面中，沈聪正思考这里面是不是没有人，都外出作业去了，所以，他想着是不是直接拆门进去。

　　“这是谁啊？”

　　“机器人，该不会是地球派来的新人？”

　　“怎么可能不声不响的派人过来，对了，我们好像没有人外出吧，不是我们自己人做的恶作剧。”

　　“那这什么情况？”

　　“问问再说。”

　　负责人当即开通基地内外的通信：“你是哪一个，我怎么没见过你。”

　　简短的回答：“沈聪。”

　　“沈聪？沈聪是哪个？”基地负责人有点茫然，好像听过这个名字，但又一时间想不起来。

　　其它科研人员也在思考哪个是沈聪。

　　唯有一名年纪偏大的科研人员，诧异了一下：“沈聪……这不是人类最早的守护神的名字吗？”

　　基地负责人这才恍然大悟，想起自己从哪里听到沈聪这个名字：“灵球中心、冰球中心！”

　　他说的两个中心，分别是接收来自灵球、冰球卫星信号的科研中心，对于大部分搞天文的科研人员来说，这两个能够研究太阳系之外星球的科研中心，是不可多得的科研圣地。

　　而这两个中心之所以能建立起来，就是因为曾经地球最强者，号称守护神的伟大人类，在宇宙旅行中，顺手发射的科考卫星。

　　只是因为政府并未大肆宣传，即便有宣传，宣传内容上也没有提到“沈聪”这个名字。

　　都是以守护神作为代替。

　　所以才很少有人知道“沈聪”意味着什么。

　　之所以不宣传沈聪这个名字，主要是因为，沈聪当初在地球留下的名字比较混乱。又是胡歌又是黄晓明，甚至还以黄晓明的身份当了几年国家名誉主席。反而他真正的名字，只有少数人知道。

　　久而久之就被弃用和遗忘了。

　　“这机器人是守护神？怎么可能，我听说守护神很大的，这机器人才多大，不会是同名吧。”有科研人员不相信了。

　　基地负责人也不觉得外面的机器人是一手缔造人类新文明的那个沈聪。

　　于是他继续询问：“沈聪是哪个，不认识！你到底是什么身份，为什么你出现在土卫六上，这里根本没有人类能涉足，请立刻回答。”

　　“名字不够响亮。”沈聪心道。

　　不过他也不介意，平静的回应：“我刚刚从外星系旅行回来，发现地球在土卫六上建立了基地，过来看看，顺便了解一下地球的发展情况。”

　　外星系旅行归来？

　　科研人员们面面相觑，他们都不相信三米高的机器人，会是那个传说中强大不可思议的守护神。

　　所以，看这个小机器人一本正经说自己从太阳系外旅行归来。

　　科研人员虽然没有笑。

　　但更加相信，对方不怀好意。

　　“不要在胡编乱造了，快点交代你的身份，从哪里来到土卫六的！说，你是不是反对派派来的，阻止我们搞科研！我告诉你，我们前进基地虽然都是科研人员，但战斗力可不弱，你要掂量掂量。”

　　基地负责人严肃的说。

　　沈聪摇了摇头，沟通显然不顺畅：“麻烦！”

　　说完，一拳捶在门上，几厘米厚的钢铁大门跟豆腐渣一样，被他一拳击穿，然后轻松扳开残破大门，走进了前进基地内。

　　“敌袭！”

　　警报声响起，科研人员慌乱拿起武器，迅速赶到门口。他们中大部分都是新一代金属生命和元素生命，进化程度很高，身体的反应速度比最初的Lv5-火种时代的进化个体不差。至于天赋，介于超三到超四之间。

　　可惜。

　　他们才刚亲眼见到沈聪的时候，就全都趴在了地上。

　　沈聪已经很久没有用过威压这种简单的技术手段，这时候捡起来，对付这群科研人员，恰到好处。

　　浩瀚如星海汪洋的威压，让科研人员匍匐在地，肝胆欲裂。

　　“恐怖！”

　　“太恐怖了！”

　　所有人的心中，都只剩这一个念头了。

　　眼前的机器人纵然不是沈聪本体，但作为分身，躯体依然有着恒星级的强大辐射，些许威压，对付弱小的生命个体，不要太简单。

　　看着趴在地上一动不动的科研人员们。

　　沈聪平静的摇摇头：“我离开这百多年时间里，地球人类已经将我彻底忘记了，时间是一把软刀，能把一切记忆切除……也许我的归来，是一个错误。”他心心念念牵绊的地球，也许真的跟他没关系了。

　　不过沈聪很快收起这一丝无聊的情绪。

　　回归地球、寻找科学家当助手，协助他研究恒星级，完成超新星爆发，这是既定下来的计划，事关他追求永恒的道路，不容任何改变。

　　想到这里，沈聪收起自己的威压，淡然道：“现在我们可以友好交流了？”

　　基地负责人心有余悸的看着其貌不扬的机器人，这具分身没有设计多么拉风的造型，就是一具普通的机器人形象。

　　但此刻看在他眼中，却格外狰狞可怖，他艰难开口：“你到底是什么人？”

　　“同样的答案我不想再说第二次，现在我们来聊一聊我不在的这些年，地球的发展情况。我已经捕捉到一些信息，似乎地共体现在将地球生命划分为三个阶级，金属生命、元素生命和有机生命？”

　　金属生命，似乎是以五十人大名单为主导，一个具有宇宙火种特征的群体。

　　元素生命，是为了让无法进入恒星级的金属生命，能够持续繁衍下去，从而人工干涉形成的种群。

　　有机生命，彻底脱离金属生命限制，回归地球原始生态的生命个体。

　　这里面，显然金属生命是统治阶级，元素生命是中层，有机生命是最低级的阶层。

　　岁月流逝，曾经那个倡导人人平等的地共体，已经变了味道。或许在当初沈聪拟定五十人大名单的时候，就已经埋伏下矛盾的种子。有人寿命无穷，实力强大，自然就不想再局限于人人平等，和弱者享受一样的权限。

　　如果放在以前，沈聪不会管。

　　但现在要引导地球文明，作为自己的知识产出基地，地球的文明发展，或许应该好好构思，要如何设计了。


第884章 我回来了

　　敲打过后，交流就很顺畅了。

　　曾经地共体建立初期，泰坦巨人、超能勇士、机械师、巨无霸、XX兽、XX侠、机械X、武装X、树金刚等等种族，已经烟消云散。

　　距离沈聪离开银河系，已经整整一百一十六年。

　　这一百多年里，地共体在改造地球生态上不遗余力，尤其是得到了沈聪传下的《天照经》，科学家们参考并提出改良，为金属生命的进化规划出很多种可能性。

　　为了保证人类的统治地位，保证资源为人类所掌握，除了少数智慧物种，以及牧畜物种得以保存下来，其它进化个体都被屠戮一空。

　　火种粒资源，集中到人类手中，进行统一再分配。

　　但随着金属生命的繁育能力被解决，人口急速膨胀，一对夫妻因为生活无压力，往往会生下五六个到七八个小孩——强大的金属身体，让妇女生产时告别了疼痛，跟喝水吃饭一样简单，根本无所顾虑。

　　人口膨胀，资源进一步分散，每个个体所能获得的资源，越来越少。

　　也就是说，以金属生命对资源的消耗，不加以节制，地球无法做到生态平衡。再然后，五十人大名单上的个体，几乎全都进入了行星级宇宙火种阶段。长生久视，无灾无病，想法渐渐也就变了。

　　他们先是成立了执法者序列，名义上是禁止行星级宇宙火种插手地球秩序，其实是把执法者凌驾于其他人类之上。

　　以胡华春为首的执法者，台前执行人人平等战略，要为地球找到一条可持续发展道路。幕后却限制金属生命的发展，将资源回收，集中起来，培育一批精锐的金属生命，作为地球的守卫力量。

　　或者这个初衷是好的，毕竟集中资源干大事，这是中国政府的优良传统。

　　建国初期就是依靠这样的举国体制，集中人力物力，才让中国重回世界强国之列。

　　但遗憾在于，金属生命阶层因为力量太强大，渐渐生出高一人等的心态，加上强大的金属家族互相抱团，掌握地球更多的资源，于是整个地共体，被以执法者为首的金属家族窃取最高权柄。

　　包括当初一心为民的刘一武，他的后人也公然把地共体财富划拉自己名下。

　　也就只有几个没有结婚生子，没有开创家族的行星级宇宙火种，还没有彻底腐蚀堕落，但他们基本上不管事。

　　好在一百多年还不算太长时间，地共体虽说变味，并没有彻底腐烂。

　　有机生命的剥离，让地球重新回到繁荣的旧世界文明。元素生命的开创，让膨胀的人口不再被火种粒资源困扰。地共体的实力越来越强大，科技越来越强盛，早就不局限于地球，陆续登陆很多太阳系的星球。

　　在月球上建立基地，在火星上开采矿石，在金星上生产原料，在木卫二上收集金属，还打造很多艘宇宙飞船。

　　来往穿梭。

　　只要解决亚光速飞行中的防护问题，随时可以制造星际飞船，进行外星系探索。

　　可惜沈聪离开时，没有留下如何在亚光速中，保护身体不发生能量化的技术。这道难题困惑了地球科学家很长时间，迟迟无法进入大宇宙时代。

　　“执法者陈秀妮，已经移居月球，她很久都没有露面了，有十几年了吧。”

　　“执法者太空道哥倒是很活跃，不过它忙着拍电影，热衷走穴演出，从来不问政事。”

　　“执法者沈希仪，也移居到月球了，听说跟执法者黄大仙为伴，我反正长这么大，没有见过它们。”

　　“大蚂蚁黑头？不知道，没听说过。倒是有一个新闻，我从《故事会》上看到的。大概在七十多年前，内蒙地区爆发过一次蚁灾，政府军队伤亡惨重，后来陈秀妮强势介入，解决了这次蚁灾问题。”

　　“据说是陈秀妮将蚁群转移到月球上去了，不知真假。”

　　科研人员七嘴八舌的回应着沈聪的每一个问题。

　　让沈聪对地球发展，有了清晰的脉络。

　　也对曾经的熟人，有了基本了解。

　　没进五十人大名单的熟人，估计都老死了，有部分后代可能沦为元素生命，有部分则成为金属生命。

　　进入五十人大名单的，陈秀妮未婚，道哥忙拍电影，沈希仪与黄大仙隐居。

　　胡伟、张长德、赵伟亮、安三顺、李思凯等人，都开创了家族，并在地共体担任要职。唯一遗憾的是赵侃，没能成功突破，老死了。此外另一个与沈聪颇为熟悉的，前科学院院长陶仲阳，带队科考木星的时候，被漩涡吞噬。

　　胡华春依然是地共体总书记，刘一武依然是地共体总理。

　　……

　　了解了基本情况，沈聪准备去参观前进基地的实验——他们在这里培育新的生命，试图将土卫六改造为生命星球。

　　“大人，您真的是一百多年前，开创地球新文明的守护神吗？”陪同沈聪参观的年轻科研人员，到现在脑子里还晕乎乎的，他难以想象，自己竟然见到了活跃于一百多年前、传说中的守护神。

　　地共体领导层为了削弱沈聪在基层的影响力，持续不断的淡化沈聪的历史。让沈聪的故事，成为只在民众口耳相传中的民间传说。

　　沈聪淡淡瞥了一眼小心翼翼、却又掩盖不住兴奋的年轻科研人员，没有回答他。

　　他早就回答过自己的身份，没有重复回答一次的想法。

　　只是心里却在思考。

　　“有意思，没有任何官方对我的明确记载宣传，第一代人类还能记住我，第二代就已经开始模糊，第三代、第四代基本上不认识我……即便冰球、灵球中心建立，明知我还活着，依然没有什么关于我的宣传。”

　　沈聪没有愤怒，他并不在乎自己的名字，是否流传百世、流芳千古。

　　他只是想到了一个人。

　　新中国成立时的那个不可具名的伟人，为了淡化伟人的影响力，丑化、淡化、妖魔化不一而足，以至于很多年轻人，像沈聪这样的年轻一代，都是听着伟人的恶名长大。

　　直到后来沈聪宇宙旅行中，无聊翻看《X选》，才领略到一代伟人的雄才大略与伟大情怀。

　　他觉得自己目前的境地，竟然跟伟人颇为相似。只是伟人思想毕竟传承未绝，始终是中国后续领导人不可避免的执政纲要，恨也罢憎也罢，还得硬着头皮举高高。

　　但他沈聪的故事，成功退隐为小众传说了。

　　“恐惧我么……”

　　沈聪情商并不低，能够洞悉人性：“或者，是恐惧我的影响力，因为我的影响力会动摇他们的权力根基。”

　　随即他的嘴角人性化露出一丝讽刺微笑：“但是，我回来了。”

　　地球！

　　将重新回到被我支配的恐惧之中！


第885章 宇宙天尊

　　土卫六的生命研发，走的是不同于地球生命的另一种道路。科研团队目的是研究出一种可以适应土卫六环境的生态，从而解开生命在星球上产生的意义所在，对照人类自己，从诞生到演化。

　　沈聪听取了科研人员汇报实验进度。

　　他们已经合成了能适应土卫六甲烷海洋环境的基础细胞。这是一种用丙烯腈作为细胞膜结构，实现细胞内外物质交换的原始生命。他们把这种丙烯腈细胞一部分投入了甲烷海，任其繁衍。

　　另一部分在实验室内培育，催化这种细胞的快速进化。

　　“这算是在扮演造物主吧？”

　　看着已经聚合成多细胞生物的丙烯腈细胞，沈聪想到了造物主，他就是造物主。他将生命层次，从食物、掠食者、观察者，一直划分到造物主。恒星级宇宙火种可以传承文明，这是造物主才拥有的手段。

　　人类如此弱小，在宇宙中连食物都算不上。

　　但潜力却无穷大，造物之神奇，对人类来说，并非难以愉悦的天堑。

　　“相信有人类科学家的帮助，我的超新星爆炸，成功率会高很多，甚至有希望，窥破恒星级之上的生命层次。”

　　“那是什么层次？”

　　“会不会就是坚固的永恒，宇宙生灭而唯我长存？”

　　为了找到这个答案，沈聪更加坚定现在的积累，蚂蚁忙忙碌碌想的是食物，野兽蝇营狗苟想的是交配。

　　他寻寻觅觅想的是永恒。

　　……

　　参观完实验，沈聪决定离开。

　　离开前他校订了一下地球时间，目前是新历一百二十一年，公元2143年4月16日。按照人类的生育周期，大约每二十一二年一代人，也就是说，新世界人类的第六代，已经开始茁壮成长。

　　一代人有一代人的记忆。

　　第三代人开始准备退休，第四代人扛起社会主力，第五代人准备好接班，第六代人接受教育。

　　新世界已经进入没有灾难的蓬勃发展期。

　　从地里上来说，原中国区现在成为元素生命的集中居住地，原中国区之外的地方成为有机生命的居住地。

　　彼此之间的分割界限很明显。

　　至于数量稀少的金属生命，以北京城为中心居住。分散出去的，也大多数是担任世界各地政府的长官、军队的首长。金属生命只需要掌握地共体的权力，那么地球的一切，都将被他们攫取。

　　尤其以金属家族为首，不足1‰的数量，却掌握着地共体85%的高级领导职务。不用想，所掌握的资源和财富，必然是要超过85%，甚至99%之多。

　　沈聪做出这样判断的依据很简单。

　　曾经美国有过占领华尔街运动，揭露过最富的5%美国人，拥有超过72%的美国财富。游行者则高喊口号“我们是99%”，分享自己作为穷人在天堂美国的惨淡经历。这是旧世界最强大的国家，真实的财富分配情况。

　　现在是新世界，金属家族有着行星级宇宙火种作为靠山，无敌、无解，等于说地球就是几个金属家族的。

　　“金属家族……不耽误了，直接回归地球，看一看事情是否如我判断这样。”

　　机器人分身箭步跳跃，径直飞上土卫六的大气层，变形为球形，向钢铁星球回归。沈聪的思维直接回到本体主导。

　　他要引导地球文明进化，作为自己的科研支援力量，为他研究宇宙万物，研究物理规则本质。

　　还得培养几个科学大牛进入恒星级，亲自触摸恒星级之奥妙，来更好为他服务。

　　这是双赢的合作，他能获得科技支援，地球文明能长足发展，几个科学家更能一步登天。如此互利的合作方式，必须得到稳定的维护。

　　控制地共体的金属家族，是社会进步的巨大阻碍。

　　所以，他淡然做出决定。

　　“地球不允许这么牛逼的家族存在，绝对不允许！”

　　……

　　分身融合，钢铁星球脱离土星轨道，向地球轨道飞去。

　　速度并不算快，因为沈聪开启了隐身技术。这是最顶级的隐身技术，利用周边时空的扭曲折叠，将钢铁星球藏进时空褶皱中。这样任何探测技术，都无法发现钢铁星球，它们的探测手段只会沿着时空的表面掠过。

　　即便是同级别的恒星级宇宙火种，不仔细探测，也不可能找出时空褶皱的异样。

　　时空太广大了，两个天体之间的间隔，是以光年为单位计算。

　　因为要隐身，钢铁星球推进缓慢，但这是相对于他正常飞行速度来说，事实上他的真实速度，依然接近亚光速。

　　从土星轨道离开，两天半时间，2143年4月19日，沈聪回到了熟悉的蓝星轨道上。

　　地球上空布满电磁信号、火种能量信号，台词只有一个：“地共体代表地球文明，热烈欢迎文明进化的引导者、探索宇宙的先行者、科学献身的冒险者，开创星际旅行大航海时代的船长，沈聪先生回家！”

　　显然土卫六的前进基地，已经重新与地球取得联系，并上报了沈聪到来的消息。

　　“他们知道我回来了。”

　　地共体高层摆出热烈欢迎的架势，字里行间对沈聪的身份，给予了很高的肯定。不管内心里是如何想的，至少表面工作很到位。

　　但这忽悠不了沈聪的态度。

　　他没有立刻现身，依然在地球空间轨道上隐身绕行，暗中观察窥伺。弱小时期养成的谨慎习惯，即便如今身为造物主、恒星级宇宙火种，横行星际无所顾忌，依然保留下来。烙印在火种之中。

　　“他们只见过我的分身，并不知道我的本体——宇宙天尊！”

　　宇宙天尊就是沈聪本体的钢铁星球，因为是参考了元始天尊和宇宙大帝的星球造型，起这样一个名字，还是很信达雅的。

　　若知道沈聪的本体有直径6.2公里之大，按照火种浸染载具的大小与强弱成正比，不难猜测到他的生命层次，已经超乎地球人类能想象的层次。

　　那个时候。

　　牛逼的金属家族，还敢牛逼么。

　　不敢牛逼的金属家族，怎么方便沈聪出手拔出？

　　“我是讲原则的，公平交易，互利合作，人不犯我，我不犯人，一贯如此。回归地球是抱着和平谋发展的美好景愿而来，而不是随意抹杀弱小……我还是我，世界污染不了我。”心中默念。

　　观察一整天。

　　分身脱离宇宙天尊，走出时空褶皱，出现在大气层外，向地球表面坠落。

　　当分身出现的那一刻，地球空间轨道上的卫星，立刻观察到。

　　判定出这就是沈聪之后，无数设定好的问候信号，疯狂涌来打招呼。

　　“欢迎回家！”

　　“向沈聪先生问安。”

　　“地球欢迎您。”

　　“……”

　　与此同时。

　　北京城中，最高的钢铁大厦，顶部单独一层，是地共体总书记办公室。室内面积达到上万平方，装潢古朴大气，处处透露出尊贵的人文气息。老者形象的地共体总书记古华春，靠在柔软的皮金沙发中，看着五十米之外的大屏幕。

　　大屏幕上，画面追逐着一道在大气层中燃烧的坠落物体。

　　办公室内没有他人。

　　只有古华春一人，他的表情无喜无悲，眼神依然深邃，良久未有任何动静。等到画面中燃烧物体坠落在大地上时，眉头才不自觉皱了一下。

　　口中吐出淡淡的几个字。

　　“阴魂不散！”


第886章 绝对不允许

　　“地球不允许这么牛逼的人存在，绝对不允许。”

　　北京城郊区，一处火洲。

　　几个年轻人小聚在岩浆温泉边，当中一名年轻人，以不容置疑的语气说出了一句，十分拉风的台词。

　　似乎与沈聪的台词撞衫了。

　　“古公子，你怎么想的？”旁边人问道。

　　古公子在桌子上敲了敲手指：“我家老爷子对这个沈聪非常忌惮，一次灵球一次冰球，两次收到卫星信号，着急上火夜不能寐。相信你们都从你们家老爷子那里听说过，沈聪的来头可不简单。”

　　旁人道：“我家老爷子对他的评价是，一手缔造了新世界。在新旧时代交替的几年时间里，成为所有人类的精神支柱。”

　　“可不是吗，每次听到地共体成立前的历史，总有种热血沸腾的感觉。一个单枪匹马走天下的普通人，一步一步成为人类最强大的存在，能够凭借武力统一地球，最后为了追求进化，进行了星际旅行。”

　　有人点头表示赞同：“最令人想不到的是，他竟然真在宇宙中旅行起来，从天仓五到天苑四，每一次都顺顺利利，还发射了卫星。你知道这个消息传回来，有多震撼，要不是我家老爷子拼命压制，估计得全球沸腾。”

　　“是啊，灵球信息传来的时候，我才是一名中学生，总感觉听天书一样。跟我爸说，我长大了也要宇宙旅行，谁知道五六十年过去，那帮废柴专家，还没研究出怎么宇宙旅行……这说明什么，说明我们比沈聪落伍至少一百年技术！”

　　“好了好了，别吹捧沈聪了。现在他回来，已经是板上钉钉的事情，你们说，要怎么应对。”古公子问道。

　　“大古你有想法？”

　　“我能有什么想法，我现在都愁死了。”古公子嘴上说着发愁，表情却没有丝毫着急，“你说好好的，我们都计划好了，资源回收，给我们几个大家族再分别添加一位金属至尊坐镇，结果还没执行呢，麻烦就来了。”

　　金属至尊，就是行星级宇宙火种，不过受限制于地球资源缺乏，没有更进一步的进化可能，所以行星级就是顶点，被约定成俗称为金属至尊。

　　“现在关键是搞不清楚沈聪回来的目的，按道理说，他当初就没留恋地球，一百多年后，怎么又回来了，难道在宇宙中混不下去了？”

　　“这样。”古公子示意众人安静，“沈聪回来了，以他当初离开时的实力来判断，他肯定要比我们的金属至尊强，不然也没办法星际旅行，技术就是战斗力。但是执法者序列肯定是不欢迎他的。”

　　“没错，当初想走，想在想回来，没这种好事。”

　　“地球是不允许他长期停留的，如果非要停留，我估计我们几家的老爷子就得发飙了。大概会把他赶去月球，就像陈秀妮、四脚虫、黄鼠狼一样，别留在地球碍眼。”

　　“我们的计划会不会受到影响？我听说，金属至尊的名单，是当年他离开前定下来的，现在我们要做的，可是推翻了名单上的某些人啊。”

　　“反对我们家族的，肯定要剥夺资格，这跟沈聪回来不回来，没关系。他要是识相，老爷子们把他供着、哄着都可以，反正别插手，真要是敢插手……”

　　古公子端起桌上的杯子，将琥珀色的美酒一口而尽：“他要敢乱伸手，我们就给他剁了。这么多年，我爷爷主持地共体工作，可从来没有认为自己能永远高枕无忧，总要留一些手段以防万一。”

　　“你是说1215计划？”

　　“没错，就是1215计划，这个计划就是为了防备这天！”古公子微笑，胜券在握。

　　从灵球信号传过来的那一天起，他的爷爷古华春就开始准备1215计划。

　　这个计划还有另外一个名称。

　　行星崩溃计划。

　　……

　　地共体政府大楼。

　　会议室中，在北京城居住的执法者序列金属至尊，都已经来到会议室。没来的，同样开了视频会议。

　　“同志们。”

　　古华春坐在长桌中央，环视一圈：“沈聪已经降落在合肥城附近，那里是他的老家，等他祭拜完‘沈氏衣冠冢’后，肯定会赶来北京城。我们要做好迎接他的准备，大家集思广益，要如何迎接。”

　　大屏幕视频中，道哥正在飞行：“我快要到合肥城了，哈哈，你们就慢慢准备吧，我肯定要先去见我道哥的好兄弟！”

　　另一个大屏幕上，陈秀妮也整装出发：“我即将进入月球轨道，与沈希仪、黄大仙一起前往地球，预计一天后降落北京城。”

　　沈希仪和黄大仙在视频中没有说话。

　　但它们已经与陈秀妮聚在一起。

　　这几个执法者，都是游离在执法者序列之外的金属至尊，也是当时与沈聪关系良好的几位。

　　古华春对此没有发表意见。

　　会议室里的执法者们，都已经成为行星级宇宙火种，地球最强的金属至尊。长期养尊处优，气质与一百多年前截然不同。

　　“必要的迎接是必须的，沈聪对地球新文明的贡献，众所周知。不过也没必要太隆重，心意到了即可，他的性格，想必在座各位，都是了解的。一百多年时间过去，一个人在宇宙独行，想必更加不合群了。”刘一武温和地笑道。

　　“刘总理说的不错，没必要太刻意。”

　　“刻意反而落了下乘，对了，当地政府就不必要去通知了吧，我们亲自去几个到合肥城，跟他见面沟通一下？”赵伟亮询问。

　　古华春点头：“那就伟亮同志与三顺同志一起去合肥城，迎接陪同沈聪到北京城。”

　　早年，赵伟亮与沈聪关系不错，安三顺更是跟着沈聪很长时间。

　　闻言。

　　安三顺立刻点头：“行，我也很长时间没有见到BOSS了，分外想念啊。”他的身高在进入行星级后，已经加以改变，达到正常的三米多身高。

　　事实上金属至尊都可以修改自己的身体，统一为三米身高。这样与主流的人类形象，元素生命、有机生命，大差不差，但个头又要略高一些。当然这不是他们的完整形态，只是承载火种的核心而已。

　　一旦组成完整形态，各个都是巨大体形的行星级宇宙火种。

　　在没有战争的年代，没必要时刻保持完整。

　　当下会议结束。

　　赵伟亮和安三顺来到政府大楼附带的“停车场”，那里停着几十台巨大的钢铁战车，两人分别走上一台钢铁战车，然后钢铁战车迅速变形为直升机。

　　轰鸣上天，向南方飞去。


第887章 久别重逢

　　周围是稀疏的树木，脚下杂草丛生。

　　沈聪折下一段树枝，放在手里观察，这是一棵不知名的树木，并非旧世界的有机生命，也不是被污染的金属生命，而是地共体改造后的元素生命。

　　“部分金属，部分碳、硅等元素，新的生命形式，同时具备金属生命的活性，又有有机生命的变异可能……这是一个很不错的改造，当然，兼具两种生命的优点，也会随之而来缺点。”

　　元素生命的缺点，就是活性比不上金属生命，可塑性比不上有机生命。

　　扔掉手中的树枝，沈聪快步走向草丛深处，那里有一座占地很小的墓园，是他百多年前离开地球时，亲手盖的沈氏衣冠冢。坟墓里面藏有一张他和父母的合影照片，除此之外，别无他物。

　　“有人来修葺过。”看着衣冠冢周围拉起的围墙，以及里面平铺的石砖，沈聪不禁思考，谁会来这里。

　　答案大概没有什么难度。

　　要么是政府派人过来时常修葺，要么就是早年跟他比较熟悉的那几个人。

　　是谁并不重要，沈聪早已经将自己的人类过往斩断，这个衣冠冢埋葬的是一副合影，也是身为普通人沈聪的过去。

　　他虽然努力保持情感、人性的正常，但绝对不会被束缚，他是恒星级宇宙火种，超越人类层次太多、太多。

　　人类所在意的亲情、爱情、友情，早与他无关。

　　弹弹手指，将砖缝冒出的小草粉碎，沈聪抬头看了看天边。天边两架直升机轰鸣而来，须臾时间，降落在墓园不远处的树林中。

　　接着。

　　赵伟亮和安三顺结伴走到了墓园这里。

　　岁月过去很久，他们的人类形象，依然保持着一百多年前的相貌。区别只是，高了，有气质了。

　　“哈哈，BOSS，好久不见！”安三顺大笑着走进墓园。

　　笑声中有浓浓的热情，只是不见了当年的恭敬。那个时候，他见到沈聪，从骨子里就会敬畏，现在，神态、心态上都是平等的。甚至隐约透露出一股长时间位居高位的上位者威严，如今他是金属至尊。

　　赵伟亮也哈哈笑道：“没想到真有一天，我们还能再见面。”

　　沈聪转过身。

　　分身的脸上根本没有表情这个选项，因为就是简陋的机器人外表，语气平淡：“安三顺、赵伟亮，是你们。”

　　“阔别一百多年，老友重逢，人生一大喜事！真想好好跟沈聪你痛快一醉！可惜成为宇宙火种后，吃喝功能已经彻底成为摆设，想要像普通人那样肆意是做不到了。”赵伟亮走过来，用力拍了拍沈聪的肩膀。

　　他感觉不出沈聪现在的进化程度，面前好像就是一具普通的机器人。

　　但是土卫六发来的报告上，明确提到沈聪的威压还是那么可怕，那些科研人员根本毫无抵抗力。

　　看了看还搭在自己肩膀的手，沈聪伸手将之弹开。

　　赵伟亮略带一点尴尬，哈哈笑过，将手收回去。

　　“沈聪，你怎么变成现在这个样子了，感觉很奇怪，这也是你的核心身体吗？”安三顺在一旁询问。

　　他们现在的身体，都是承载核心火种的身体，真正的载具身体是停在树林中的巨大直升机。

　　沈聪没有回答这个问题。

　　他不会告诉他们自己是恒星级宇宙火种。

　　地球已经发展一百多年，人心早已经背离，他需要采取钓鱼执法的手段，找出值得培养的人来代替自己稳定地球文明。

　　地球文明只有在他手中牢牢掌控，才能彻底贯彻他的意志，帮助自己研究宇宙奥妙。

　　他只是问道：“听说地共体有反对派，曾经的首领是小李杜？”

　　“啊哈哈，不是什么反对派，就是一群无理取闹的小人，因为地共体无法满足他们索取无度的要求，所以就发动了一些恐怖袭击。”赵伟亮轻描淡写的说。

　　沈聪追问：“是因为赵侃的资源，没有按照遗嘱，用于元素生命补助，而是被地共体取走，准备重新扶持一位新的行星级宇宙火种？”

　　机械眼球闪烁着幽光。

　　他从土卫六的科研人员口中，知道的这个消息。赵侃因为没有进化到行星级，因此属于他的资源，被他立遗嘱用于改善元素生命中肢体有缺陷的个体。但这份遗嘱未能得到执行，被金属家族以地共体的名义划走了。

　　小李杜是赵侃看着长大的，同时也是致力于改善地共体腐败体制的派系一员。

　　因为这个原因，导致他走上地共体高层的对立面，致力于推翻金属家族，建立更加平等的政治制度。

　　成为地共体的反对派，遭受政府打击。

　　赵侃在科学界的名望很大，小李杜所走的路线在普通民众中又很受推崇，这才让反对派在金属家族的打击下，始终清剿不干净。

　　延续至今。

　　见沈聪纠结反对派以及那份资源。

　　赵伟亮和安三顺顾左右而言他，只是说些与沈聪有关的人或事。譬如黎爱萍的后人一直都生活在合肥城，这个墓园就是她的后人经常过来打理。黎爱萍活着的时候亲自过来，死后交代后人过来。

　　“黎爱萍……”沈聪想起了那个长得不咋样的女人，那时候她的一只手变成骨掌。

　　如今她也故去很多年了。

　　“除了黎爱萍，你认识的不少人，都在北京城居住，不过大部分都去世了，他们还是摆脱不了寿命的限制。”

　　聊了聊故人、往事，赵伟亮又开始热情邀请沈聪去北京城做客，让他们尽地主之谊。

　　沈聪便不再废话。

　　点点头：“也好，我这一次回地球，准备梳理一遍地球的发展问题。你们先跟地共体高层联系，让他们准备好，到了北京城，我们先开一次碰头会议。”

　　他依然是一百多年前的作风，那个时候他是地球中心，他的想法是地共体高层必须执行的。

　　赵伟亮忙道：“我们先回北京城，古书记和刘总理已经在那边准备好消遣活动，百多年未见，先聊聊情怀，正事以后再说，不急。”

　　安三顺附和道：“是啊，沈聪，地球大变样了，你就是游览一年半载，也看不完这全新世界的伟大发展。”

　　对此。

　　沈聪不再言语。

　　气氛有些微妙起来，没有什么久别重逢的激动，只有言语之间的试探。

　　“沈聪，我们先回北京城吧，你这一走百多年，在星际旅行中到底经历了什么，我们可是很好奇，得好好说个三天三夜。对了，你的载具本体呢，怎么没有看见？依靠你这副核心身体，能不能长途飞行，不行的话，就跟着我们一起？”

　　赵伟亮问道。

　　沈聪简单漂浮起来，平静的说：“走吧。”

　　心中却在思考：“赵伟亮看不出我的生命层次，他们恐怕只当我得到狂暴碎星者的某些传承，才有了星际旅行的技术。并不了解我这一百多年时间，已经进化到恒星级……现在是在试探我的实力吗？”

　　有点想笑。

　　蝼蚁如何能明白大象的庞大，这不是蚂蚁伸腿要把大象绊倒的搞笑段子。

　　“我的本体如果降落地球上，以我现在对时空的扭曲程度，恐怕地球将面临毁灭性的灾难……就算是我现在的分身，也足以抹杀地球任何生命的存在，恒星级，站在井底的人如何能明白井外天空的广阔。”

　　漂浮升空，没有扭曲时空来飞行，而是选择最原始的推进技术，双脚喷射粒子流。沈聪就这样化作一道光，高空飞掠。

　　赵伟亮和安三顺不经意对视一眼，意味深长。

　　随即各自回到载具本体，驾驭直升机跟上沈聪。


第888章 多款技师

　　北京城热闹如昔。

　　沈聪的回归，没有引起一点儿声响，很显然，消息被政府封锁了。他在郊区的一处庄园，见到了曾经五十人大名单上的人。

　　也见到了一脸哀怨的太空道哥。

　　道哥连会议都没开，就急匆匆从南极洲电影片场抽身，等它赶到合肥城的时候，沈聪已经跟赵伟亮、安三顺一道离开，前往北京城了。

　　“哦，不啊，沈聪你丫太不够意思了，竟然不等我。我还准备第一个见到你，给你一个大大的惊喜拥抱呢！”

　　道哥还是一条狗的样子。

　　一条高达三米的大黑狗，它也是核心身体和载具身体分开，平常以核心身体活动。对行星级宇宙火种来说，在地球上没有必要维持巨大体型，相反巨大体型还十分不方便。当然，道哥的载具身体经常在电影中露面。

　　它是地球有名的明星犬。

　　说来也是奇怪，即便它已经对人性洞彻，智慧比大部分人类还要高，依然喜欢做一条狗，干一些不着调的事情。

　　或许这是它在保持自己的“狗性”。

　　它不是人类，没必要强迫自己变成一个人。

　　沈聪看着风格如旧的太空道哥，感情没有丝毫波动，只是淡淡的打个招呼：“道哥，好久不见。”

　　即便他的感情如何波动，这具机器人分身也表现不出来——他除了一双机械眼睛，连五官都没有。

　　“哈哈，好久不见，一百多年，你丫竟然还没死！要换成我道哥，就算没有饿死，也被寂寞死了！你要知道，没有母狗的日子，是多么的难熬！好在人类太聪明了，竟然发明了火种交融技术，哇，爽翻了！”道哥怪叫着，它已经可以说人话。

　　沈聪不明所以：“火种交融技术？”

　　旁边安三顺哈哈一笑：“那个，就是，一种火种之间的刺激方式。”

　　沈聪来了兴趣：“具体说说。”

　　“没必要说这么细吧，都是些难登大雅之堂的小手段，年轻人比较喜欢玩。”一名金属至尊，摇着头说。

　　道哥却抢着说：“怎么会是难登大雅之堂，这种火种交融技术，在金属生命当中很流行好嘛！就是两枚火种碰在一起，互相思维纠缠，哇塞，沈聪你一定要去试试，比交配过瘾一百倍！”

　　“好了，好了，道哥，不要再这里说这种不雅的话题了。”古华春板着脸发话，“沈聪这次回访地球，相信我们有许多精彩的话题，等待着交流。现在先去入席吧，美酒美食我们享受没意义，刺激感官的技术还是有很多的。”

　　“哟哟哟，古老头，你说火种大保健不雅，火种做按摩就雅了？还不是都一样，我就不信你们这群人，平时不用火种交融技术做大保健，大家有好故事就说出来，分享分享，干嘛藏着掖着，你看我道哥藏过吗！”

　　古华春狠狠地咳嗽：“不懂规矩！”

　　“嘿嘿，那是你们定的规矩，我道哥的规矩就是想日就日！”

　　刘一武见话题越扯越像在开车，赶紧转移话题：“沈聪，你在灵球和冰球发射的卫星，传输回来的信息，一直是我们研究的侧重点。这一次，你本人回来了，一定得跟我们好好说说宇宙旅行的见闻。”

　　“没有什么见闻，宇宙是空旷、寂无的，我的时间，几乎都在旅行中度过，只登陆过三次外星球，寻找进化契机。”沈聪简短的说，随即又把话题拉回来，“火种到底有什么享受的手段？”

　　火种大保健，火种按摩，听上去很有意思。

　　见沈聪追问，赵伟亮笑着解释：“也没什么不可说的，我说个词你就懂了，‘神交’，用思维模拟性活动，这种刺激比有机生命的性活动更加刺激，而且不会伤身体。不过我们通常很少做，不是小年轻了，做按摩比较多，就是简单刺激刺激火种而已。”

　　很快就有服务人员，前来告诉沈聪，什么叫火种按摩。

　　一个托盘，上面有用火种粒制造的类似U盘一样的东西，将这种东西接入神火系统，火种立刻就能对U盘进行感应，然后提前设定好的思维程序，便被火种感知到。

　　沈聪的分身没有火种，也没有神火系统。

　　恒星级的身体是融为一体的，没有神火系统，或者说每一粒原子都是神火系统的一部分。他接过一枚U盘，握在手中。

　　很快，一段思维波动传递过来。

　　思维波动很有感染力，轻易就被沈聪的思维包容，然后缓缓释放刺激性——过程就像是真的在做按摩，很舒服，无法表达的舒服。

　　“怎么样，舒服吧。”道哥口中含着一枚U盘，含糊不清嘟哝道，“火种按摩虽然没有大保健来得刺激，但更温和。而且有很多种口味的技师可以选择，我最喜欢水床技师，比泡岩浆温泉还要舒爽开心。”

　　技师，就是这种U盘一样的东西。

　　每一款技师，都代表着设定好的一种特殊刺激性思维波动，比如水床、云床、温床、冰床、冰火、毒龙、九重天等等。

　　沈聪点头：“很好，这种技师，我要各款都来一套。”享受对于他来说，并非不可接受，也不是什么温柔乡。他在宇宙中旅行时，大部分时间都很枯燥无聊，有技师的帮助，显然会让生活愉快起来。

　　效果比红尘炼心更加有效。

　　这让他有些惊喜，心中更期待起来：“有机会，再试试火种大保健是什么效果，如果效果更好的话，我就得好好合计一番，做好准备了。”

　　自从成为行星级宇宙火种，他就告别了自己收藏和制作的那些娃娃，原始的摩擦已经无法对他起到任何刺激效果。

　　更不可能去硬怼排气管。

　　本以为这种欲望将成为不可能，没想到在地球上，又发现了希望。

　　“不过，我的火种是恒星级，能有与我一起完成大保健的其它火种吗？”沈聪莫名想起了陈秀妮，大概、也许、或者、可能，最合适的大保健对象，就是陈秀妮了，至少对方是少有的女性行星级。

　　曾经都是人类，现在都是宇宙火种。

　　“再说吧。”

　　沈聪将这乱七八糟的思绪压下去，静静享受这款名为云床的技师。

　　与此同时，他的主要意识思维，位于地球轨道高空上的钢铁星球，扫到三个物体正从月球方向，向地球飞来。

　　“是沈希仪、黄大仙和陈秀妮……五十人大名单已经到齐，是时候执行计划，重新分配地球资源，推进地球文明发展了……已经腐化堕落的金属至尊，占有太多资源，应该分配给科学家。”


第889章 善忘的动物

　　并不是每个人都像沈聪一样，心中只有坚固的永恒，风花雪月才是大部分人的追求。即便是金属作为身体的宇宙火种，在这一百多年时间里，都已经产生了独特的风花雪月享受，精神上的愉悦。

　　沈聪没有拒绝享受，只是他的思维很清醒，态度很明确。

　　地球是他推行自己计划的基石，这是一片需要清理杂草的肥沃荒田，并不能因为杂草长得旺盛、好看，就留着杂草侵害土地。

　　席间。

　　沈聪并没有多说话，对于自己宇宙旅行的过程，也只是简单提及——顺着幻影之翼留下的线索，找到三个生命星球，见识了一番外星生命而已。

　　有些信息，并不需要宣之于众。

　　享受足够了。

　　他看着这群已经腐化堕落的金属至尊，说道：“在座各位是地共体的决策高层，明天，等陈秀妮等人到齐了，我们举行一次会议。我有一些想法和计划，需要借助各位去实行和推广。”

　　此话一出，还在愉快聊天的金属至尊们，顿时安静下来。

　　刘一武面带微笑询问：“沈聪，方便透露一下，是什么计划吗？我们也好心里有个数，提早思考磨合，毕竟你离开地球一百多年，对地球的发展还不是很了解。”

　　“计划明天说，我现在是让你们有心理准备，配合我。从东部战区到临时政府，合作的套路与当时基本无差，具体内容和细节，我还没整理好。”

　　“咳咳。”

　　古华春又咳嗽一阵：“沈聪，现在已经不是灾变刚开始那几年，我觉得你刚刚回归地球，可能还没有调整好自己的状态。不如好好休息一阵子，到时候我们再来商谈，要怎么合作，以及你在地球的定位。”

　　话音刚落，赵伟亮等人纷纷附和。

　　沈聪微微抬手，制止众人，道：“计划是不可能更改的，你们准备吧，明天会议上再商榷。”

　　说完，不等众人反应，径直离开了会所。

　　他准备去北京城的街头转一转，感受地球新纪元的生活是什么样子。

　　等沈聪离开。

　　会所内，气氛不是很好。

　　“你们是看到了，和一百多年前一样，名义上并不参与任何政治，但他说的话，没人可以反对。时至今日，他还是一副原来的态度，我不知道你们怎么看，我是觉得这时候得消除分歧，一致对外了。”一名金属至尊摊手道。

　　金属至尊并不是铁板一块，隐约分成好几个派系，只不过分属一个阶层，总体上利益是一致的，合作多过分歧。

　　分歧最大的，要属开创家族的金属至尊与没有开创家族的金属至尊，之间的对立。

　　家族庞大所需资源就多，资源总量就那么点，有人占得多，有人自然占得就少，矛盾不可避免。

　　古华春看了一眼说话的金属至尊：“地球的政治制度是平衡的，至少是相对平衡。所以，要想保住这个平衡，某些外来因素，就不能轻易介入这个平衡。否则地球的生态被打破，是我们都不愿意见到的局面。”

　　“古书记的意思是？”

　　“刚才南曲同志已经说了，我再重复一遍，现在这个时期，消除分歧，一致对外……我们还没摸清楚沈聪回归地球的目的和原因，但是这个人的行事作风，我们都太熟悉了，他还没变。”

　　古华春说完，刘一武补充说：“我也支持消除分歧，一致对外。不过，原则上，我希望我们和沈聪之间能够和平共处，在不妨碍地共体政治平衡下，甚至我们可以给他执法者序列的资格。”

　　“就像陈秀妮、道哥、沈希仪和黄大仙？”

　　“对。”

　　“但是刘总理别忘了，陈秀妮、道哥、沈希仪还有黄大仙，都是与沈聪关系莫逆的存在，沈聪的到来，我怕，他会把这股散沙凝聚成一股新势力。”

　　“不见得。”

　　曾经倒向沈聪的胡伟，此时已经开创金属家族。

　　他眯着眼睛说：“沈希仪大概是沈聪坚定的追随者，必然会倒向沈聪；道哥虽然嚷着是沈聪兄弟，但它不足为惧，随便忽悠就能打发；黄大仙与沈希仪之间，可能有不可告人的关系，但黄大仙与沈聪并不对付，当年关系就很差；至于陈秀妮，不好说。”

　　又有人道：“其实我们始终忽略了一点，那就是沈聪的实力，在这漫长一百多年时间里，究竟成长到什么地步了？”

　　“从他的说法中，这百年里他应该没有找到更好的进化方式，否则不会重新回来，甚至要跟我们合作，继续帮助他进化。”

　　“不一定！沈聪这个人很自私，彻头彻尾的利己主义者。他只有不要的东西，才会放手松口，那些重要的秘密，都被他独吞了。你们看，亚光速飞行技术，狂暴碎星者线索，还有他交给我们的《天照经》，你们相信那就是所有吗？”

　　“李部长说的有道理，此人存在，早期确实对地球文明的发展做出了贡献，但他同时也扎根于地球，汲取了地球大量的资源。现在他的出现，明显是弊大于利，我们得做好万全准备。”

　　“是不是找人试探一下他的战斗力？”

　　“不妥，太快了，现在还不到翻脸的程度。”

　　“只是试探实力而已，如果他还是站在一个我们必须仰望的高度，我觉得在这里坐着怎么合计都是空。”

　　闻言。

　　古华春敲了敲桌子：“看来有些人还没有从沈聪的阴影中摆脱，一百一十六年前，他能随意支配任何人，但是现在……新历六十三年，当灵球卫星的信息传来，别忘了，我们执行过什么计划！”

　　有人神情振奋：“1215么，怎么把这个忘了！”

　　“有了1215，确实不用担心沈聪的实力，不过，如果事情解决了，1215必须毁灭！我们不能任由能够毁灭我们的武器存在！”

　　古华春点头：“这是当然。”

　　一直很少说话的张长德，闻言冷哼：“我可以同意你们，将沈聪排除在外，他的性格也确实不适合政治。但是，1215还是不用为妙，我们不能用这种手段，对付曾经人类的守护神！”

　　立刻有人反驳：“呵，怎么，兔死狐悲了？也是，当初你也获得过神级尊号，海神吗，惺惺相惜呀。还有月球上的陈秀妮，女战神，太空道哥，天神，当然，胡伟也是铁神。铁神，你也跟沈聪惺惺相惜？”

　　胡伟皮笑肉不笑：“怎么会。曾经的封号，还不是你们这群老狐狸的手段，前面还好，也就我们几个，后面是个粒子级都被封神了，意图那么明显，谁也不傻。”

　　南曲瞥了一眼胡伟，也不知是讽刺，还是自嘲：“人是善于遗忘的动物，我们成了宇宙火种，还是摆脱不了善忘，悲哀。”

　　“南曲，你什么意思！”

　　“我的意思你听不明白？”

　　“好了！”

　　古华春敲响桌子：“都别吵了，1215计划是最后的防备手段，不到那一步，谁都不会轻启它！时间不早了，回去好好想想，明天该怎么摆正自己的立场，散了。”


第890章 故人之后

　　“爷爷，今天见面什么情况。”古华春回到家里，他的孙子古公子，便迫不及待询问道。

　　“能有什么情况，见了面聊聊天，叙叙旧。”

　　“就没发生点什么，那个沈聪什么态度，为什么回地球，会不会妨碍我们的计划？那我的金属至尊还能不能到手？”

　　“急什么！”

　　“爷爷，这能不着急吗，金属至尊啊。”

　　“静观其变。”古华春道，“该你的跑不了，不该你的急不得。”

　　……

　　“长德，今天冲动了啊，不该选择硬怼的方式，要委婉一切。”南曲到张长德家里做客，两人躲进书房中。

　　张长德脸色不好看：“心情不好。”

　　“我能理解，沈聪毕竟……是个特殊的人，对你来说有特殊意义，你说过，他曾经救过你的命。”

　　“唉，老曲，他不止救过我的命，他救过千千万万个人的命。我也不是因为他救过我的命，才纠结。而是无法对我自己释怀，你说，我是不是该学赵侃，放弃长生的金属至尊身份，做一个普通人生老病死？”

　　“赵侃恐怕不是这么想，他是没能进化。”

　　“不管怎么说，我羡慕赵侃，死了一了百了。而我，不得不留在这里，与他们同流合污，去坑害人类的守护神沈聪。说实话，我已经厌倦了，自从秀萍去世后，我越来越感觉到自己愧对她，我不再是英雄了。”

　　南曲安慰道：“我们不是同流合污，我们必须在这里坚持，如果没有人去斗争，地共体的命运将没有任何转机。”

　　“也许沈聪是转机，我们要不要联系他？”

　　“第一，古、刘等人肯定会密切注意我们的动静，现在宜静不宜动；第二，沈聪是不是值得联系，明天的会议过后，才能确定；第三，即使联系了沈聪，再联系陈秀妮等人，我们依然是弱势一方。”

　　“团结一切可以团结的力量，不然我们生存不易，资源迟早都被几个金属家族攫取！”

　　“还是那句话，宜静不宜动，长德，静静心，冲动是会遮挡人的视野的。”

　　……

　　“吼吼，沈聪，看到没有，我道哥有多受欢迎！”

　　北京城街道上，道哥意气风发的漫步街头，无数男女老少，都会跑过来找它要签名或者合影。

　　按下狗爪子印，咧开狗牙闪瞎狗眼。

　　道哥喜欢这种生活，让它的狗生显得有价值。

　　沈聪静静站在一旁，他已经换了一副外表，化身普通人类形象，一个属于他自己的普通人形象——当初那个清秀的人类沈聪，连身高都缩水到一米七五。

　　拥挤的人群置身于钢铁之都。

　　除了风景不同，这里与旧世界的气息没有多大区别。普通人的生活，大概就是这个样子，忙忙碌碌的过日子，平平淡淡的享受时光。

　　吃饭、看电影，散步、手牵手，逛街、谈恋爱。

　　这一切都是沈聪幻想过。

　　但从未体验过的人生。

　　他的双眼扫过周围的一切，将这一切记录为信息，传递给本体钢铁星球，用来记录大数据。今后的红尘炼心世界，可以按照这里的风景进行设定，相信到时候场景将会更加逼真，甚至他可以化作普通人，去体验凡人的快乐。

　　信息采集越多，红尘世界中NPC的智能程度就越高，也就越逼真。

　　“喂。”

　　耳边忽然响起一个好听的女声。

　　沈聪转过头，看向对自己说话的女孩子，这是一个金属生命，长得很漂亮：“你在叫我？”

　　女孩大喇喇的看着沈聪：“嗯呢，你叫什么名字啊？”

　　“名字……”沈聪有些沉默，他的名字，代表了很多东西，只是这些东西，都淹没在时间长河中了。

　　“呀，我问你叫什么名字，有这么为难吗。”女孩子嘟着嘴。

　　“沈聪。”

　　“沈聪？你好沈聪，我叫朱娉婷，我们交个朋友吧。”

　　沈聪诧异：“嗯？为什么？”

　　“因为你的眼睛好漂亮，我从来没有见过这么漂亮的眼睛。”朱娉婷看着沈聪分身的双眼说。

　　这双眼睛只是他拟态出来的结构，可能是材料的特殊，显得眼睛深邃无比。

　　沈聪没有言语，不想说话。

　　朱娉婷忽然想起来什么，疑惑的说：“唉，沈聪，你的名字我好像在哪听过，哦对，我听过我太爷爷说起过，以前人类有个守护神叫沈聪呢，我爷爷还说跟他相交于草莽。那个守护神沈聪，你听说过吗？”

　　“没有。”

　　“哦。”

　　“你爷爷叫什么？”

　　“朱海峰，你听过吗，地共体早期时候，他还担任过农业部副部长呢。”

　　“朱海峰么……”

　　“你知道我爷爷？他都去世好些年了。”

　　沈聪还能说什么，遇到一个撩自己的妹子，结果竟然是老熟人的后代。

　　他仿佛回到了地球大灾变不久的日子，他从无为县前往居巢区，在城南遇到了自称暗部队长的中二小青年朱海峰，然后，杀了张根让朱海峰管理城南幸存者，后来又扶持朱海峰当了居巢区一把手。

　　再然后，就没多少交集了，可能偶尔见过几次，聊过几句天。

　　这时候街角有人在呼唤朱娉婷，似乎是她的小姐妹，朱娉婷忙对沈聪说：“沈聪，你的火种号是多少啊，加个好友？”

　　“火种号？没有。”他不知道什么是火种号。

　　“啊，你不是金属人吗，难道是元素人，那，有机会再聊天吧。”朱娉婷失望的跟沈聪道别，去找她的小姐妹了。

　　金属生命与元素生命之间，有着无法逾越的鸿沟，生殖隔离就是其中之一。

　　道哥已经忙完粉丝的要求，走了过来，正好看到朱娉婷与沈聪道别，顿时嘿嘿贱笑：“沈聪，你在勾搭小姑娘！”

　　“故人之后。”

　　“我跟你说，身体摩擦没意思，火种大保健才有意思。”

　　“对了，道哥，你都跟谁一起大保健？”

　　“嚯嚯，想跟我大保健的多了去，不过我一般都是跟我几个老婆一起大保健。我有三个老婆，一只白色的母狗豆豆，一只黑色的母狗莎莎，还有一只黄色的豹子lucy，虽然我们繁育不出后代，但我们很快乐。”

　　……

　　翌日。

　　天色微明，陈秀妮、沈希仪、黄大仙，已经降落在北京城郊外。通过跟道哥的联系，她们找到了沈聪的落脚点，在郊外的一处火洲温泉馆。他在这里享受了一晚上的技师，感觉很舒服。

　　“沈聪，陈秀妮她们来了，哇咔咔，是你的老情人！还有小虫子和小老鼠！”

　　“道哥，我听到你在编派我了，你这只老狗！”一个尖锐的声音从门外传来，沈聪早早就看到，这是一只两米多长的小蜥蜴。

　　不用说，这就是沈希仪的核心身体。

　　身后还有一只小黄鼠狼，以及记忆中的杀虫队长陈秀妮。

　　“小虫子，一年多没见面，你还是这么没大没小，我是你老师你懂不懂！”道哥叫道。

　　沈希仪冲着道哥哼了一声，随即看向沈聪，眼神中有重逢的喜悦，也有时间的隔阂，它只是轻声唤道：“波波？”

　　“小四。”沈聪拟态出一个微笑。

　　沈希仪张开蜥蜴大嘴巴，也做出一个抽象的笑容：“太好了，波波，小四好想你！”

　　只是终究，没有昔日的亲热了。

　　黄大仙有些好奇的看着沈聪，没出声，它确实跟沈聪关系不好，当初沈聪没少虐待它，而它只是屈服于沈聪的权威。

　　沈聪对沈希仪点点头，随即看向陈秀妮。

　　他是自己普通人时期的样子，陈秀妮也是她普通人时期的样子，飒爽英姿，很漂亮，当初她可是令沈聪心动过，想和她生孩子。

　　想说什么，又没得说。

　　总不能说“我们来火种大保健”吧，尽管这是沈聪见了面后真实的想法。

　　还是陈秀妮先开口：“听说你在星辰大海旅行很快乐，还会自己造卫星，我以为你已经乐不思蜀。现在看到你回归，很欣慰，总算没把地球忘了……就是不知道，有没有把我们给忘了。”


第891章 我不是在征询意见

　　大家坐在房间里，很随意的聊着天。

　　起初的时候沈聪还会说几句自己在宇宙中的经历，外星球与外星生命。但除却不断搜刮资源，其实他的旅行十分枯燥，再加上他没有任何辞藻的语言，一点也让人代入不了星辰大海的壮阔。

　　最后来聊天还是变成陈秀妮、沈希仪和太空道哥在侃大山，黄大仙性格闷骚，话语不多。

　　沈聪以听为主，渐渐了解这些年他们的生活轨迹。

　　太空道哥自然是一以贯之的逗比，当了一只明星狗，拍了七十多部电影，是影坛的常青树，电影公司的摇钱树，身价相当高。

　　沈希仪和黄大仙本就不喜欢人类生活，沈聪离开后，它们俩一直都在避世隐居，后来双双成就行星级宇宙火种后，去月球上建立基地生活了。

　　陈秀妮起初还在执行沈聪交代过的，让她监管地共体的秩序，代替他充当守护神。可惜随着时间的推移，陈秀妮越来越对政治冷淡，再加上五十人大名单上的高层纷纷进入行星级，将她不热衷的权力趁势夺走。

　　于是陈秀妮也就不再留恋地球，去月球上清静。

　　“这些年在月球上，我建立了一个科研团队，培养了一批科学家，研究进化、宇宙和太空旅行，我自己也成了科学家。甚至我在地球上还建了一所大学，蘑菇城科技大学，为我输送人才。”

　　“你自己建学校，还成了科学家？”沈聪稍稍有些惊奇，如果他没有记错，陈秀妮旧世界时学的是工商管理，文科专业，丝毫没有理科天赋。

　　不想这百年时间，她一个文科生，硬生生改行成理科生。

　　“很奇怪吗，我虽然科学天赋不是很高，但时间足以让我花费别人几倍的努力，去完成每一个课题。而且我发表的几项成果，虽然没有获得地球物理科学最高奖，却也出现在候选名单当中。”

　　西方世界早已经在灾变中彻底湮灭，诺贝尔这个科学界最高奖也随之消散。

　　现在科学界的最高奖，是地共体举办的各科目最高奖。

　　最高奖一年评选一次，全地球的科学家一起竞争，激烈程度、含金量、公正性，都是最高的。陈秀妮能够进入候选名单，足以证明她的研究成果，确实很不错，不是仗着金属至尊的身份沽名钓誉。

　　不过一旁的道哥有话要说。

　　它昂着狗头，一脸不屑：“候选名单很了不起吗，我道哥可是拿过表演艺术最高奖，还不止一次，已经七次了！我的《深度挖掘方法派三十六种象征手法和七十二种表现主义的结构技巧》著作，可是各大艺术院校必修课！”

　　沈希仪嗤笑：“切，老狗你还好意思吹，那本书你确定是你写的？”

　　“怎么不是我写的！”道哥瞬间炸毛。

　　“再虚张声势，不是你写的就不是你写的，谁不知道你的文笔水平连小学生日记都比不上。那本书不过是你花钱请枪手代笔，还上过当年的学术界十大丑闻，最后被你花钱给摆平了而已！”

　　“你污蔑我！小虫子，信不信我就搁这里把你打出屎！”

　　“哦，你是单挑我和大黄，还是我和大黄群殴你？”

　　道哥恶狠狠的瞪着沈希仪，目光徘徊在沈希仪和黄大仙身上，感觉一对二比较悬，果断扭头哼道：“算了，大狗不计小虫过，我给沈聪面子，放过你这一次胡言乱语，再有下一次，哼哼，我饶你，我十亿粉丝也不饶你。”

　　陈秀妮摇摇头，对沈聪笑道：“它们闹腾惯了。”

　　沈聪则回道：“很有趣。”

　　或许这就是平凡生命的人生乐趣，因为视野狭窄，所能看到的就是自己周围这些事与物，烦恼始于此，也终于此。

　　庸庸碌碌，却也快快乐乐。

　　……

　　重逢片刻。

　　时间不早，该开会了，结伴前往地共体举行最高会议的“进化大会堂”。古华春为首的地共体高层，已经到齐，只等沈聪等人前来。

　　会议在早晨八点钟，准时开始。

　　长圆形的会议桌，座次排位相当有意思。很早以前，沈聪尚未离开地球时，他的位置是最中央坐北朝南的位置，那是会议桌上的主座。

　　这一次，古华春作为一把手，坐在了这个位置，而沈聪则被安排在他对面位置。

　　这个一般是客方的位置。

　　这是很隐晦的在提醒沈聪，时代不同了，需要摆正彼此的身份。

　　只是沈聪根本没有在意这一点，他也不理解人类蝇营狗苟的所谓“尊卑礼仪”。坐下来后，不等古华春宣布开会，他就扫视全场后，直接开口：“这一次把大家集合起来开会，主要目的很简单，重新分配地球资源，保证地球社会的稳定、高速发展。”

　　面面相觑。

　　大概说的就是在座各位金属至尊。

　　猜测一千种沈聪的目的，没想到目的会这么粗暴，上来就要重新分配资源。

　　古华春咳嗽一声没说话。

　　一名金属至尊率先开口：“沈聪，这个议题太宽泛了，你对地球不了解，我们押后再讨论。”

　　“确实，地共体多年建设的制度已经趋于完美，人民安居乐业，贸然重新规划，实在是弊大于利。”有人接口道。

　　连陈秀妮都诧异的看了一眼沈聪。

　　她曾经是领导一支队伍的女中豪杰，也曾经力压整个地共体，很清楚改革的阻力，沈聪现在明显就是要改革。陈秀妮不明白沈聪的底气所在，毕竟她没有见过沈聪的本体，不知道那有多么大！

　　多么粗，多么硬！

　　不过这不妨碍她附和沈聪的提议：“我觉得讨论一下也未为不可，不能讳疾忌医。”

　　道哥很单纯，直接嚷道：“我道哥的兄弟说要搞一搞，肯定就要搞一搞！”

　　黄大仙不啃声。

　　沈希仪一下一下敲打着自己的尾巴，漫不经心道：“我支持波……沈聪，无条件的。”

　　见到陈秀妮几个，立刻就跟沈聪打成一团，有人严肃的指责道：“儿戏！你们这是儿戏，乱弹琴！没有担任地共体实际职务的执法者，离开地球已经很多年，你们现在的做法，就是胡闹！”

　　坐在远角的张长德，忽然出声：“那么，作为长期担任领导职务的我，支持对资源分配的讨论。”

　　南曲微不可察的摇摇头，也跟着说：“附议。”

　　随即，又有几位没有家族的金属至尊，跟着附议。再然后，则被其他金属至尊纷纷驳斥，场面一度像是菜市场。

　　几分钟吵闹后，一直没有说话的古华春，拍了拍桌子，面无表情道：“行了，这个议题暂时讨论不出结果，押后吧……沈聪，你觉得呢？”

　　沈聪同样是面无表情。

　　然后，他以与之前无二的平静语气，说道：“我不是在征询你们的意见，我只是在阐述我的计划，你们需要做的是，配合我。”


第892章 行星毁灭计划

　　“狂妄！”

　　古华春脸色不由自主的阴沉下来，放在桌子底下的双手，不由得微微轻颤。那些被沈聪支配的岁月，是他心头难以拔出的刺。身为掌握地球最大权力的人，他无法容忍任何人再挑衅、威胁自己的权力。

　　权力就像是美人，不能与任何人分享。

　　一向古井不波的养气功夫，在这一刻丢得一干二净，大声呵斥沈聪的态度。

　　连古华春都动怒了，可想而知，其他金属至尊，又是何等炸毛，地共体不是一个人的，而是他们金属至尊的。

　　这百多年里，地共体已经成为他们的禁脔。

　　不容染指。

　　哪怕在心中，对发号施令的沈聪，依然有着无法表达的支配恐惧，此刻也压抑不住怒意喷发。

　　“沈聪，你的时代已经过去了，请不要再说这种显得幼稚的话！”

　　“如果一百多年前你这么说，为了地球和平，我们可以忍受。现在，任何人都不能破坏地球来之不易的和平局面。”

　　“把话收回去吧，给自己留一个余地。”

　　“你已经离开了，现在又回来，本着你以前的功劳，高官厚爵都有你的一份，但是，人万万不能没有自知之明，多看看眼前，不要总躺在回忆中出不来。”

　　“执法者序列中没有你的资格，这次会议本就不该召开，这不是乱弹琴吗！”

　　连刚才支持沈聪的张长德，也皱着眉头不说话。他支持沈聪对现在的制度进行攻击，但同样不希望出现一个更加霸道的上位者。南曲稍稍诧异沈聪的强势，随即靠在座位上，不言不语的想着自己的心事。

　　陈秀妮看着沈聪，似乎想要看透这个男人——如果还可以称呼为人类的话。

　　沈希仪晃着尾巴，喃喃自语：“波波……真的回来了。”在它心目中，作为战宠跟随的日子里，沈聪就是这样霸气，平淡中有着不可一世的权威。尽管冷酷，尽管淡漠，但没有任何人能遮掩他的气场。

　　黄大仙身体瑟瑟发抖，一百多年都没彻底治愈它心底的阴影。

　　唯有道哥，在愣了愣之后，哈哈大笑：“好样的，哇咔咔，药药切克闹，抗忙北鼻穿外套！这才是我道哥的好兄弟，沈聪，不用怕，我道哥罩着你，今天我们兄弟俩就干他娘的，谁敢不服，我们把谁打服！”

　　说完用一双24K氪金狗眼，睥睨全场。

　　看样子，它也对这群高高在上的金属至尊，很不满意了。当然，也有可能他只是唯恐天下不乱的瞎胡闹。

　　……

　　气氛短时间里，剑拔弩张。

　　沈聪依然稳稳坐在椅子上，清秀的脸上没有任何表示，仿佛这些吵闹并不发生在他的耳边。

　　甚至他还卓有兴致的开启记录模式，将场面中每个人的反应给记录下，夯实自己的红尘练心大数据库。

　　每一个人的表现，都是一笔可贵的素材。

　　良久，等待吵闹收敛，气氛渐渐冷淡下来，沈聪才继续说话。

　　“我曾经养过一只宠物蚂蚁，它叫黑头，它死掉了，葬在星球的某处。和它一起被我收养的，还有另一只蚂蚁，它叫蚁力神，嗯，现在蚁力神还活着，它和它的后代，已经被迁往月球生活。”

　　刘一武是少数没有动怒，一直保持淡然的人，闻言问道：“沈聪，你要说明什么？”

　　沈聪不答。

　　仿佛沉湎在过去中：“我有一段时间，觉得黑头和蚁力神都是累赘，因为它们太弱小，跟不上我的脚步。我于是将蚁力神放走了……蚁力神有自己的生存方式，并且，也有自己的追求。”

　　没有人打扰，沈聪继续说道：“但是黑头却跟着我，蚁力神是蚁后，智商发育很高，黑头是工蚁，弱智、没有什么复杂心思。我是它的主人，它唯命是从。”

　　“所以呢？”有金属至尊不耐烦问道。

　　沈聪顺着对方的问题，总结说：“所以，没有智商的动物是最好相处的，有些道理你不需要费口舌去说明。就像现在这个场面，我很不喜欢，为什么你们不能智商单纯一点，理解或者不理解，重要吗？”

　　等沈聪说完。

　　金属至尊们脸色更冷漠了。

　　古华春已经从怒火中烧中恢复过来，叹了口气：“沈聪，你这样说，是对我们整个地共体领导班子的不尊重。”

　　“我不理解尊重的必要性，我在按照地共体的规则召开会议，讨论合作事宜，这是遵循公平交易的原则。我与地共体之间进行交易，地球文明在我的支持下，会因此高速发展，而地共体也会回馈我以需要的科技。”

　　“你的话很好听，但这是从你的角度看待问题。从我的角度，你这是在奴役地球，为你一己私利。所以，我以地共体总书记的身份，不支持这样的合作，合作，需要在我们制定的框架内进行。”

　　“我与地共体之间的交易，你们只是执行者，不要废话了。”沈聪已经讲完道理，现在只想快点把决定公布，“合作的第一步，就是资源均摊，原本集中在五十人名单的资源，需要分摊下去，让金属文明均衡发展，培养更多科学家。”

　　“五十人名单的资源？让你失望了，这些资源已经成就我们行星级宇宙火种，所剩无几了。”

　　沈聪道：“火种粒资源是可以循环利用的，你们主动放弃，我帮你们降格为普通的金属生命，大概还能活上几十年。”

　　“你在说笑话？”

　　“我的耐心有限，所有开创家族的行星级，全部需要降格，剥离资源，不要再试图阻挠我的命令了。”

　　古华春面上隐约透露出一股阴冷：“没有回旋的余地了？”

　　沈聪瞥了他一眼：“立刻执行。”

　　“好，很好，那么我们举手表决。支持沈聪的，可以举手了。”古华春说完，靠在椅背上，心情竟然出奇的放松下来。

　　某种心结一下子打开，仿佛将心头的一块大石头搬开。

　　他释怀了，被支配的恐惧彻底释怀。从今往后，他将不需要活在任何人的阴影下面。他，古华春，才是地共体总书记，地球文明的执掌者。

　　全球四十二亿人口的最高领导人。

　　“我没有手，只有爪子，但我举双爪支持我兄弟沈聪！”道哥人立起来，又盯着众人嗷嗷叫，“不举手的，就是我道哥的敌人，我道哥对待朋友春天般温暖，对待敌人寒冬一样冷酷！”

　　沈希仪想了想，将自己的尾巴立起来：“我举手！”

　　见黄大仙不动，直接一尾巴甩过去：“把你的爪子给我举起来！”

　　黄大仙哼哧哼哧，不情不愿的举起一只爪子。

　　陈秀妮眼中有一丝隐忧，她不知道沈聪有多强，但她知道古华春等人这些年积蓄了很强的实力。

　　不过事已至此，没有回旋余地，她便将自己的手举起来。

　　沈聪让她感觉到熟悉又陌生，只是她支持的并非沈聪，而是资源分配，金属家族已经发展成人类的毒瘤了。

　　几个没有开创家族的金属至尊，包括张长德、南曲，犹豫了片刻，也举起手。

　　安三顺看着依然如往昔冷酷，不曾变化的沈聪，心中不觉产生浓浓的不安，但他纠结片刻，还是按下这丝不安，坐在座位上没有动。

　　古华春见状，满意点点头：“很好，今天这出闹剧，谁姓蒋谁姓汪彻底明了。为了维护地共体，维护地球文明的和谐稳定发展，姓汪的就没有必要存在了！从新历六十三年开始，五十八年筹备，沈聪，你该感到荣幸。”

　　啪嗒！

　　似乎有一个按钮被触动。

　　代号1215，行星毁灭计划，开始执行！


第893章 因为你们无知

　　“古华春，你在做什么！”陈秀妮感觉到不对劲，冷声问道。

　　古华春好整以暇道：“我只是出了一道选择题，然后，这是一道没有标准答案的选择，不过很显然，现在的答案明朗了。”

　　道哥不明所以：“搞什么玄虚，来啊，来互相伤害啊！”

　　沈希仪和黄大仙同样不明所以。

　　这时候张长德却气得颤抖站起来：“古华春，你！你竟然启动了1215计划，这是防备外星人的秘密武器，不是用来对付自己人的！刘一武，你也不阻止？是谁当年反对建设1215的！”

　　刘一武长叹一声，闭起双目，似乎陷入痛苦的自责当中。

　　古华春却道：“你错了，从一开始，1215计划的成立，就不是仅仅是针对外星人，而是防备所有的威胁。原本我也不愿意轻启1215，因为消耗的能量，足够我们培养一千名优秀的金属战士。”

　　他指了指沈聪：“只是有威胁出现了，不得不动用如此手段。”

　　举过手的一名金属至尊，怒道：“如果你们反对，大可以做过一场，动用1215不觉得胡闹吗！”

　　“有些时候，高射炮打蚊子是逼不得已。”胡伟神色变幻的看着沈聪，意有所指。

　　现在的沈聪看上去只是跟他们没有多少区别的行星级，但谁能知道他究竟掌握了多少不为人知的秘密，有多少底牌。能动用最强大的杀招，那就无需藏着掖着，为了对付沈聪，一切代价都是值得的。

　　说话间。

　　进化大会堂内的活性浓度陡然升高，火种能量越聚越多，似乎都要沸腾起来。

　　沈希仪、黄大仙、太空道哥都不安起来，陈秀妮皱眉怒喝：“究竟什么是1215，你们究竟在做什么！”

　　南曲瘫坐在椅子上，神态失落：“1215是一项计划，一款超级武器，天空中的24颗特殊卫星，与地球表面36个地面接收站，通过火种能量的增幅震动，会形成一个高能聚焦点，就像放大镜将太阳光聚焦一样。”

　　他转头看向沈聪。

　　沈聪的周围空气，已经开始如同水波一样虚幻起来，肉眼可见的高浓度活性聚集，将他彻底笼罩在其中。

　　“聚焦的能量，能够击穿地核，能够摧毁半个月球，甚至连火星都能崩坏一角，没有人能逃过1215的攻击，包括金属至尊，我们只不过是强大一点的人类而已。”南曲苦笑着说，他是1215的参与者之一。

　　“你们！”陈秀妮冲到沈聪身边，想要将沈聪拉出聚焦中心。

　　古华春等人静静坐着，没有阻止陈秀妮的动作，但陈秀妮刚刚进入沈聪周边三米距离，就被巨大的火种能量震荡反弹，整个手臂都在一瞬间被巨大震荡力扭曲，出现道道裂痕，闷哼一声摔倒。

　　“没用的，聚焦点强度超乎想像，而且是可以移动的，不管沈聪走到哪里，都被毁聚焦点笼罩，他脱不了身的！”

　　有人说着，仿佛十分惋惜一代强者的陨落。

　　那聚焦点的范围越来越明亮，将沈聪彻底吞没，淹没于一片灿烂光海之中。无法看到，无法感知到。

　　“波波！”沈希仪冲向光海，但随即惨叫着被反弹出去，身体表面出现比陈秀妮手臂更严重的裂痕。

　　黄大仙将它搀扶着，冷眼注视古华春等金属至尊。

　　道哥围绕着光海打转，焦躁不安：“你们竟然谋杀我道哥的兄弟，我道哥跟你们没完！沈聪呀，你可不要死，你连火种大保健都没试过，走得安心吗！”

　　“为什么！”

　　陈秀妮重新站起来，握着拳头：“为什么我不知道1215的存在，你们蓄谋已久，就是为了杀死沈聪？他究竟给你们造成了多大面积的阴影！”

　　安三顺苦笑：“对不起，陈秀妮。没有人想要随便杀死人类曾经的守护神，但是你也看到了，沈聪……沈聪还是那个冷酷无情的疯子，他的存在严重威胁到人类的安危，我们不得不这样做。”

　　“我不觉得他是疯子，你们才是人类的最大的威胁，一群毒瘤！”

　　“1215计划是新历六十三年，四十五名金属至尊召开秘密会议，宣布施行。那一年我们都担心沈聪会回来，他是未知的X因素，于是1215计划顺理成章通过。陈秀妮，你别看我，这里除了没被邀请开会的你、道哥、沈希仪、黄大仙，以及投了弃权票的刘一武，全都投了赞成票。”

　　陈秀妮转头看向张长德：“老张，你也……”

　　张长德低头喘气：“妮子……当初主要目的是防御外星人，沈聪只是顺带一提……但是在刚才，我是投了反对票的！”

　　南曲拍了拍张长德肩膀，解释：“1215计划需要我们四十五名金属至尊超过三分之二投票才能启动，恐怕我们这几个反对票都被算计了。我们的同道者越来越少，金属家族的同污者越来越多，1215已经成为他们的私人武装了。”

　　新历六十三年时候，家族势力还没有彻底成型，1215的初衷是正义的。

　　可惜这个初衷，败给了时间。

　　古华春咳了咳，目光从毫无声息的光海上挪开。

　　他觉得沈聪大概已经消融了，于是准备做个总结：“可能有些愧对做人的良心，毕竟我们这些人能获得长存，还是托福沈聪的《天照经》。但我们首先是地球执政官，要以地球的利益为主导，有些时候需要我们做出最无情的正确决定。”

　　笑了笑。

　　似乎是要活跃气氛：“消灭了不安定的X因素沈聪，地球的明天会更好，诸位以为呢？”

　　附和声此起彼伏。

　　古华春脸上笑容比以往任何时候都要灿烂，这一刻，他感受到了真正的无上权力，没有人能阻止他，没有人能威胁他。

　　地球，终于进入他古华春执政的完美时代。

　　但就在此时，一个平静的声音，打断了他美好的想象。声音从光海中传出来：“这种场合让我有点尴尬，因为我似乎成为一个大反派，而你们化身正义，消灭了魔头，欢呼着来之不易的胜利。”

　　再下一刻，光海轰然消散，聚集的火种能量和浓郁活性向四周扩散，仿佛在大会堂中刮起了龙卷风。

　　等龙卷风熄灭，一众金属至尊，看到了最不想看到的一幕。

　　沈聪完好无损的站着，他的椅子早已经气化，但身上衣服并没有一点儿破损，眼神依旧深邃，仿佛宇宙在其中生灭。

　　惊恐的目光。

　　惊诧的目光。

　　惊喜的目光。

　　所有目光都集中在沈聪身上，而这些目光的拥有者，扮演着不同的神态。有的喜上眉梢，那是道哥、沈希仪；有的如丧考妣，那是安三顺、胡伟；有的神色复杂，那是张长德、南曲；有的苦笑叹息，那是刘一武；有的恬静微笑，那是陈秀妮。

　　更多的是颤抖惊惧。

　　包括古华春，他用手指颤巍巍的指着沈聪：“你……你怎么会没死！”说话已经有些结巴了。

　　沈聪转了一圈脖子，握拳，拳心产生空气被捏爆一般的音爆声，嘴角微微翘起，刻意模仿出大反派该有的邪恶笑容。

　　“因为……”

　　嘭！

　　轰隆！

　　大会堂的一面钢铁墙壁被击穿，一个和沈聪一模一样的人，走了进来，同样有邪恶的笑容：“……你们……”

　　哐当！

　　另一边的大门被洞穿，还是沈聪走进来，挂着邪恶的笑容：“……对力量……”

　　轰隆、砰咚、哐当！

　　一个一个沈聪击穿大会堂，不紧不慢的走进来，站在沈聪分身的周围。沈聪分身邪恶的笑容收敛，环视一圈金属至尊，察觉到低等生命的可悲可叹，一瞬间没了继续游戏的兴致。

　　“因为你们对力量一无所知！”


第894章 至尊全体陨落

　　看着进化大会堂中，总共超过二十个沈聪，全都一身黑色西装，戴着墨镜而来。如此壮阔场面，令古华春等人一颗心跌落谷底，事实上发现沈聪没有死在1215计划下，他们就心慌了。

　　他们不愿意相信，但不得不面对，那个令人绝望而强大的沈聪。

　　他又回来了！

　　地球，又将回到被他支配的恐惧之中，这个恐惧，将会超乎想像。

　　道哥吞咽了一口不存在的口水，瞪大24K氪金狗眼，嘟囔着一句只有它自己听得懂的话：“这场面太酷了，不过，似曾相识啊……我好像在哪一部老电影里面见过，到底是哪一部呢？”

　　它脑子里装太多电影了。

　　尤其是这一百多年时间里，大概有超过十万部电影被拍摄出来。

　　否则以它当年对电影的热爱，一定会迅速联想到《黑客帝国》，里面的史密斯特工。作为矩阵系统中的杀毒软件，在第一部结尾因为逻辑运算错误，第二部中成为病毒，能够感染其他人，复制自己。

　　于是他复制出成千上万了特工史密斯，与男主角尼奥大决战。

　　很难说沈聪这二十多个分身，穿着西装戴着墨镜，灵感是不是源自于《黑客帝国》。恒星级的强大思维运算能力，足以支撑起几十道思维同步运转，确保每一个分身都有独立又统一的思维。

　　……

　　突然出现的大批沈聪，让场面陷入绝对的死寂。

　　进化大会堂地理位置位于北京城正中央的政府区域，周围没有楼房和工厂等，巨大的破坏早就将守卫力量惊动，但这些守卫根本不敢进入残破的大会堂中。

　　只能将进化大会堂给围起来。

　　里面全都是金属至尊，随便一个都能抹杀他们全部。

　　在进化大会堂周围，有二十多个大坑，这些大坑都是从而天降的沈聪分身砸出来的。在1215计划刚刚启动的时候，天空中24颗卫星的异动，就被沈聪的本体钢铁星球捕获，感知后，瞬间明白这24颗卫星的作用。

　　无非是维持一个增幅火种能量的震动场，通过相位排列，进行攻击。

　　这样的攻击强度，或许对付普通的行星级，能够直接抹杀，甚至能威胁到矮星级宇宙火种。但对于能沐浴在恒星中洗澡的恒星级来说，无异于隔靴搔痒。所以他根本没有阻止，只是钢铁星球从时空褶皱中浮出，观察1215计划展现出来的科技。

　　不仅没有阻止，相反还十分期待。

　　期待1215计划能够重创自己的分身。

　　反正他随时都可以重新组建分身，无所谓消耗。1215计划威力越强大，证明地球的科技潜力越强大，对自己的帮助也就越大。一个随时可以爆发强大科技力的文明，将是他进化道路上的强力后盾。

　　可惜。

　　1215计划的威力还是差了一些，无法攻破他分身的材料，那是被恒星级火种浸染过的活化金属。

　　当然，不破防是正常，破防了反而才不正常。

　　行星级掌握的手段，要能伤害到恒星级，那么恒星级也太廉价了。

　　为了应对可能出现的破防情况，也是为了强势抹杀地共体不和谐因素，沈聪派遣了自己的分身部队，加上第一个分身，一共二十四个分身。从天而降，来到进化大会堂，注视着场中神情变幻的众人。

　　“时间和权力，让你们在力量面前迷失。”第一个分身，代号可以称之为春分。

　　二十四个分身对应二十四节气。

　　分身春分意兴阑珊的说：“你们根本不明白，作为第一个走进宇宙星空的存在，我究竟掌握了怎样恐怖的力量。宇宙如此之大，即便是恐怖如我，也时时刻刻充满敬畏，努力挣扎求存……”

　　他挥挥手，在强大的控制力下，原本快要崩塌的进化大会堂，被他击穿的碎片就这样漂浮起来，回到原来的位置。

　　眨眼之间。

　　破损的进化大会堂，重新修复完毕，一把新的椅子出现在他身后。

　　分身春分坐在椅子上，看向古华春：“究竟是什么，给了你自信心，要对付我这样的恒星级宇宙火种？你们的力量连矮星级百分之一都达不到，又如何能够理解比矮星级更强大的恒星级？”

　　他没有动手杀人。

　　准备按照反派的套路，多说几句。通常反派都是死于话多，要是掠食者时期的沈聪，根本不会多说一句，直接杀人，确保占据先机。但造物主时期的沈聪，心态超然，隐隐约约有种期待正派主角前来挑战自己的想法。

　　正说着话。

　　忽然一阵令在场所有金属至尊都感觉到浩瀚如渊，恐怖颤抖的威压，从天际传来。这一刻，北京城里所有的金属生命都差点匍匐在地上，不知多少人因此摔倒。

　　不过威压来得快，去得也快。

　　唯有进化大会堂里，从古华春到安三顺，全都无法逃避威压，保持着被压趴在地上的场景。

　　陈秀妮、道哥、沈希仪、黄大仙和刚才举手反对古华春的张长德、南曲等人，还能保持站立，威压并没有压迫他们。

　　仅仅针对古华春为首的金属至尊。

　　分身夏至缓缓走到趴在地上的古华春面前，居高临下看着这位地共体总书记。

　　在地球执政一百多年，他的思想已经僵化腐朽，看不清问题的实质了。

　　“我没有告诉过你，地球的变化，是因为一个名为狂暴碎星者的外星生命，祂的尸体落在地球上导致的吗？尸体都能将星球几乎毁灭掉，活着的时候，祂又该多么伟岸不可思议？那么弱小如你这样的微末行星级，凭什么称呼自己为金属至尊？”

　　古华春趴在地上，想要挣扎站起来，但根本没有任何反抗力。

　　那股威压很轻易就剥夺了他对身体的控制权。

　　这是源自沈聪本体钢铁星球的威压。

　　能扭曲时空，何况乎地球上的低层次进化个体。

　　古华春的脸贴在地上，失去对身体的控制权，就无法进行感知，只能用一双肉眼，看着就在眼前的皮鞋。

　　很黑亮的皮鞋，一尘不染。

　　他挣扎着叫道：“沈聪，不，不，守护神！我感受到你的伟岸力量，感受到了！我可以代表地共体，接受你的合作计划，资源……资源我愿意还回去，做一个普通的金属生命，继续为你、为地共体服务！”

　　识时务者为俊杰，刚才大权在握意气风发、容不得自己的权力被任何人分享的古华春，此刻变脸不可谓不快。

　　毫无气节。

　　难以想象这个人执掌过地球文明一百多年。

　　或许，从一开始，被沈聪支配的恐惧就在他的心头滋生，现在只不过是重新将沉睡的恐惧唤醒，瞬间吞噬心灵。

　　但迎接他的，是分身夏至的一拳。

　　一拳破开他的头颅，将里面的火种取了出来。与此同时，没有废话的其它分身，一个一个走向金属至尊，开始了收割过程。

　　“沈聪，放了我，我什么要求都答应你！”

　　噗嗤！

　　脑袋捏爆。

　　“不不不，别过来，我宁愿自爆！”

　　噗嗤！

　　脑袋都捏爆了还能自曝吗。

　　“为什么，我不服！你怎么可能这么强大！”

　　噗嗤！

　　脑袋捏爆。

　　“别杀我！”

　　噗嗤！

　　脑袋捏爆。

　　“你不能杀我，杀了我，地共体将陷入混乱，地球文明会因此而……”

　　噗嗤！

　　脑袋捏爆。

　　“投降输一半，我愿意投降！”

　　噗嗤！

　　脑袋捏爆。

　　一个一个或哀求、或威胁、或谩骂、或胡言乱语，在死亡逼近的时刻，这些平日里高高在上的金属至尊，表现同样不堪。

　　最后。

　　只剩下三个没举手的金属至尊没有被沈聪的分身捏爆脑袋，取出火种。一个是刘一武，一个是安三顺，一个是麻长生。

　　举手的金属至尊站在一旁，看着沈聪捏死蚂蚁一样捏死这群地共体最高领导人，莫名感觉到胆寒。

　　陈秀妮仰头看天花板，不忍心看到昔日同僚如此惨死；道哥一改往日的智障，24K氪金狗眼瞪大如圆盘；沈希仪和黄大仙虽然没动，但一个兴奋一个胆颤。

　　张长德脸色铁青，南曲皱眉担忧，韩守成、南国华、黄才山三人举手了，此刻一样默然不语。

　　中午还没到。

　　地球最高层次的四十八名金属至尊（赵侃未能进化，陶仲阳失陷木星），仅仅剩下十二名还活着。


第895章 变天了

　　进化大会堂内发生的事情，已经惊动整个北京城，乃至于地共体诸多中高层官员。各种信息在飞速传递，所有人都在打听，这里到底发生了什么。

　　“古书记他们在里面开会，对外面发生的事情知不知道？”一名领导踱着步向保卫部队的长官询问。

　　长官回道：“魏部长，具体情况很难说清楚。进化大会堂的保密级别非常高，我们只是在外围巡逻，连服务人员都在会议开始的时候，离开了进化大会堂。当……那些机器人从天而降时，我们也拦不住。”

　　“到底是什么机器人从天而降？”

　　“从信息指挥中心得到的消息，我们地球同步轨道上空，忽然出现一个直径约为6.2公里的钢铁圆球，那些机器人就是从钢铁圆球身上脱离，坠落在进化大会堂周围，这里的大坑就是坠落造成。”

　　魏部长站在一个大坑边缘，愈发琢磨不透：“然后呢？”

　　“然后这些机器人全都变成一个穿西装、戴墨镜的年轻人形象，打破进化大会堂的墙壁冲了进去。”部队长官拿出一部手机，上面播放着临时拍摄到的抖动画面，画面中二十几道火焰划过长空。

　　坠落到进化大会堂周围，溅起漫天灰尘。

　　当灰尘散去，一个接一个沈聪走向进化大会堂，简单击碎钢铁墙壁，进入内部。其中有一个大坑的灰尘不多，可以清楚看到，天上坠落的圆球，迅速变形为人类。

　　魏部长将视频看了几遍，道：“再然后呢，你们就没有阻止，还有，进化大会堂好像没有受损啊？”

　　“我们根本阻止不了，这些机器人行动太快，而且我们也没有接到各位执法者的命令。当时我可以看到，古书记与来人是认识的，气氛有些微妙。不知道什么原因，破碎的墙壁又重新复原了。”

　　“也就是说，古书记他们还在跟天上来人……谈判？”

　　“有可能。”保为部队长官，又沉吟着说，“魏部长，你之前应该感受到那股威压了吧，我接到汇报，整个京城都被威压笼罩，源头依然来自天上的钢铁圆球。”

　　“我感受到了。”魏部长皱眉，“很恐怖的威压，不过只是一瞬间，我还以为出现了幻觉……你们联系航天中心了吗，弄清楚天上钢铁圆球是什么，是不是飞船，还是外星人的飞船？”

　　“联系了，但是无法探知钢铁圆球，空管呼叫没有回应。”

　　魏部长想了想，道：“干坐着没用，我去敲门，询问古书记他们到底发生了什么。”

　　部队长官摇头：“没用的，我刚才已经去敲门了，没有任何回应。”

　　“我再去试试。”

　　魏部长快步向进化大会堂的正门走去，然后敲响禁闭的大门，没有任何回应，只好作罢，回去外面等着。

　　很快又有高层领导赶过来。

　　“老魏，情况怎么样了？”

　　“不知道，我们进不去，也联系不上古书记他们。对了，李主任，现在外面闹成什么样了？”

　　“网络我们已经封锁了，但是一些社交软件上，已经传疯了，根本没法禁止。整个北京城的金属生命都感受到了强大威压，还有陨石从天而降，传播源头太多。我们只能尽力去引导舆论。”

　　两人说着，走到一个稍微僻静的角落。

　　李主任小声问道：“魏部，你说，是不是沈……守护神回来了？”

　　魏部长也小声的回应：“是的，这件事保密级别很高，你知道，有些人不希望头上出现一座山压着自己……我现在怀疑，里面是不是在相互交锋，来者不善善者不来啊！”

　　李主任点了点头，随即仰头看了看天空。

　　叹道：“要变天了。”

　　原本艳阳高照的天气，渐渐有乌云聚集，看样子是要下雨了。

　　……

　　京城郊区，岩浆温泉。

　　以古公子为首的一群公子哥，又一次聚集在一起，大清早就聊天喝酒泡岩浆浴。

　　“刚才那股威压，你们觉得是从什么地方来的？”

　　“弄不清楚，我跟军队那边打听了，他们说地球同步轨道上面，出现一个钢铁圆球，有可能就是这个圆球发出来的。”

　　古公子点头道：“我也打听了，确实有这个可能，现在还不能弄清楚是不是有关联，但很可能这个跟1215计划有关系。你们也知道，老头子们总说保密保密，有些内容不仅我们，就是军方的头头脑脑也不清楚。”

　　一位公子哥掏出手机，查看刚发来的信息，看完后立刻哈哈笑道：“老古，对的，你猜的没错！1215计划启动了，我朋友从地面接收站那边发来的消息，我让他一直盯着呢，接收站的设备果然启动了！”

　　“好！”

　　“这下好了，灭了沈聪！”

　　“1215计划啊，能够毁灭行星级宇宙火种的计划，这是连金属至尊都能随意抹杀的超级武器，真想看看它是怎么攻击的。”

　　“就冲这个消息，今天中午我们得多找几个妹子大保健，庆祝庆祝。”

　　古公子也兴奋起来：“不得不说这个沈聪很强大，强大到需要老头子们动用1215计划，不过任他再强，也一样得灭。你说这人吧，好好的宇宙探险不继续，非要跑回来，地球，那是很危险的。”

　　“地球很危险，快回火星吧……可惜他回不去火星了，哈哈。”

　　“来，预祝我们都有美好明天。”

　　众位公子哥一起举杯。

　　觥筹交错，恣意放纵，人生好不得意。

　　……

　　进化大会堂内部，三十六枚行星级宇宙火种，被沈聪装在一口大袋子中，剩下金属至尊的核心身体以及停在外面的载具战车，稍后让其他人去处理。

　　只拿火种就好。

　　他曾经研究过一种嫁接技术，是根据自己早期一心二用，掌握两枚超脑，得来的灵感。他在制定地球战略时，想过要如何培养科学家，为自己服务。

　　科学家分为两种。

　　一种是直接研究宇宙物理的普通科学家，这部分科学家不需要怎么对待，给他们好的研究环境即可。

　　再一种是研究火种进化的专精科学家，这部分科学家至少要进化到恒星级，才能真正了解火种，研究超新星爆炸。

　　这部分专精科学家，需要沈聪来大力培养，引导他们进化。而他手上的这批行星级火种，就是很好的材料，能通过意识转移嫁接，让科学家直接速成为行星级宇宙火种，省去很多进化所需的时间。

　　“恒星级的培养不急于一时，安全第一，必须找到能彻底掌控住这批科学家的方法，我才能放心让他们进化到恒星级。”

　　恒星级是可以威胁到沈聪的生命层次。

　　以他谨慎的性格，没有百分之百保证安全的情况，不可能为自己树立一个不可控制的威胁因素。

　　好在进入到恒星级后，他的时间充足，可以从容进行自己的计划。

　　收好行星级火种。

　　分身春分转身面向剩下的十二位金属至尊。

　　陈秀妮、太空道哥、沈希仪、黄大仙、张长德、南曲、刘一武、安三顺、麻长生、韩守成、南国华、黄才山。

　　不容置疑道：“初步拟定陈秀妮担任地共体总书记，太空道哥、沈希仪、黄大仙继续你们的生活。张长德、南曲、刘一武、安三顺、麻长生、韩守成、黄才山剥夺行星级宇宙火种的资格，降格为普通金属生命，继续维持地共体的发展。”

　　随即又看向南国华：“南院长暂时不降格，协助我管理地球文明的科学体系。”

　　陈秀妮支持他，所以沈聪让她担任总书记，充当自己的代理人；道哥、沈希仪和黄大仙都是动物思维，自由生活就好。

　　张长德、南曲表现尚可，反对金属家族，可以继续担任领导；韩守成、黄才山都是无家族并且反对过古华春等人，也可继续担任领导。

　　麻长生是道哥的好友，虽然没举手，但他有过一番纠结，几次想要举手。刘一武有管理地球的才华，沈聪对他还有一些好感，毕竟当初在东部战区和临时政府，合作很愉快。安三顺则是顾念旧情。

　　尽管他已经很难产生真正的人类情感，但依然希望自己能维系住基础情感，让自己不迷失人性。

　　“地共体的高层框架，暂时就这么定下来，随后你们需要做的第一项工作，就是清剿金属家族，将金属家族的资源全部剥离，有作奸犯科的成员，直接抹杀。”


第896章 我代表地球意志

　　刘一武瘫坐在椅子上，沈聪的威压早已经散去。

　　面上痛苦神色纠结。

　　他缓缓开口：“沈聪，你把我也杀了吧，地共体落到现在这个局面，我活着还有多少意义，不如一死了之。”

　　他即将被降格为普通金属生命，他背后的金属家族即将被除名，这一切并不足以压垮一个政客。真正能压垮他的，是沈聪恐怖实力带来的冲击，这从灵魂深处让他感觉到自己的无知和绝望。

　　“刘总理……”陈秀妮还有些不适应，环境变化太快，但她还是打算劝一劝。

　　刘一武挥挥手，示意陈秀妮不必劝说：“我现在很清醒，说实话，我并非心怀怨恨，怨恨沈聪的手段太过狠辣。”

　　分身春分好奇的看着刘一武，记录下刘一武的情绪波动，他希望能更精准洞察人性，为红尘练心增加数据。

　　分身夏至则带领其他分身，各自找座位坐下，开启省电模式——将自身的思维撤离，以智能AI操控。

　　即便是恒星级，一下子运算24道分身思维，加上自己本体的思维，也是一种负担。

　　“气氛有点尴尬，我道哥需要睡一觉，缓一缓心情。”太空道哥说着，趴在地上，开始装睡。

　　短短几分钟时间里发生的一切，对一向脑残的道哥来说，同样是巨大的冲击。

　　刘一武没有被道哥的话打断，依然在自我感慨：“在沈聪的力量下，我豁然省悟，不知何时起，我已经迷失了自己。一百二十一年前大灾变开始，我接过老司令郑戍边交过来的重担，一心保存人类的火种不熄。”

　　“期间的艰难与困惑，不一而足，那个时候我很清醒的认识到，有沈聪这样强大的实力镇压，我们才能兢兢业业谋发展，也庆幸有着沈聪的出现，镇压最混乱、危险的那段末世岁月。”

　　“然而……其实等到地共体刚成立时，或许我，以及很多人，古华春、赵伟亮……我们就已经开始迷失，迫不及待要消除沈聪你在地共体的影响力。权力的美妙让人如饮酒醉，安定的生活更加让人腐蚀堕落。”

　　“我已经不再兢兢业业施展自己的理想和抱负，我曾希望自己是挽救世界的英雄，流芳百世，至少也是史书上牢记的政治家。可惜现在看来，我不过是在重复政客的道路，这世界上政治家太少，政客太多。”

　　“我对过往的一百多年里，从政治家到政客的自己，无言以对。”

　　刘一武目视沈聪，没有目光上躲闪：“给我一个痛快，我这一身资源，愧对人民了。”

　　分身春分摇了摇头。

　　对于刘一武所谓的愧对人民，他并没有在意，他已经是恒星级宇宙火种，无限高的生命层次，又如何会在意如夏花转瞬即逝的弱小生命。

　　他是造物主层次，地球人类只是食物层次。

　　他这一次清理金属至尊和金属家族的目的，是为了引导地球文明的发展，获取自己想要的利益。

　　无所谓什么正义、邪恶。

　　“不用废话太多。降格之后，协助陈秀妮认真管理地共体，你的家族资源剥离之后，可以获得延续繁衍的机会。”

　　……

　　刘一武之后，沈聪没有再听这些金属至尊的废话，这些人只需要在今后认真贯彻自己的意志即可。

　　所以，他直接对陈秀妮道：“地共体交给你管理，你们尽快稳定地球生态，并大力发展科技，科学人才培养越多越好。”

　　陈秀妮仿佛重新认识一遍沈聪，面前的沈聪，陌生而恐怖。

　　她沉吟着说：“我不知道你为什么要让我当总书记，我对政治并不擅长。不过在这个时候，我也不推辞了，我只是想知道一个问题。”

　　“说。”

　　“从今往后，是不是意味着，地球将被你彻底支配，地球人是不是没有自己选择未来的权力了？”

　　沈聪明白陈秀妮的问题，她在担忧，担忧他会奴役地球。

　　只是很多问题并非只有非黑即白的答案，要说沈聪这次回归，会不会奴役地球，同样很难回答。

　　说是公平交易，不如说是强制合作。

　　地球没有意志，地球文明也没有意志，有意志的是地共体和沈聪。合作双方是地共体意志、与沈聪意志之间的协定，但沈聪可以代表自己的意志，谁又能代表地共体的意志？

　　已经死掉的古华春等人显然不可以。

　　现在的陈秀妮等人，似乎可以，可沈聪作为曾经推动地共体建立的幕后BOSS，他认为自己同样有理由代表地共体的意志。

　　比任何人都有理由。

　　需知，当初地共体的前身，东部战区和临时政府都欠了他太多太多。

　　所以这一次的公平交易，归根结底，是沈聪自己意志之间的构思，容不得他人置喙。

　　本质上沈聪并不会真的去奴役地球文明，相反他会帮助地球文明进化，帮助地球文明高速发展，早日走上大宇宙时代。但作为回馈，地球文明的侧重进化路线，会是沈聪指定的道路。

　　利弊皆有。

　　对其他地球人来说，这到底算是奴役还是合作，很难说清楚。

　　太较真无意义。

　　总之。

　　这些逻辑不管别人认可不认可，沈聪认可了。

　　“我是地球人出身，我的力量不可思议，我所引导的地球文明发展方向，比你们任何人都更加有前景。况且，我只是给出一个完美的选项，如何达成这个选项，可以由地共体来执行，我不会过问。”

　　陈秀妮停顿十秒钟，沉声道：“好，我相信你。”

　　“那么，开始你们的工作。”分身春分微微一笑，笑容能让人如沐春分，这是他拟态的表情，至于他自己的心情，无人知晓，“有情况，用这个频道联系我。”

　　留下一个通信频道。

　　二十四个分身，瞬间全部隐身消失，进化大会堂的门忽然打开，再也没有沈聪的身影。

　　他已经离开。

　　二十三个分身隐身升空，回归了钢铁星球本体。钢铁星球本体再扭曲时空，向小行星带飞去。他的本体太庞大，环绕地球飞行的话，就是一颗行星，对周围时空扭曲的强大影响力，时间一长就会破坏地球的生态平衡。

　　譬如磁场混乱、潮汐失衡、地质运动加速等等。

　　进入小行星带，与诸多小行星一起运转，更加安全。

　　……

　　忽然洞开的进化大会堂大门，让聚集在大会堂外的保卫部队和政府官员骚动起来，紧接着，他们就看到一行金属至尊走出来。

　　为首的不再是电视上经常露面的古华春总书记，而是许久未曾露过面的女战神陈秀妮。

　　旁边依次是刘一武等人。

　　陈秀妮扫视一眼众人，朗声道：“各部门相互合作，封锁消息。书记处召集地共体全体委员，定于明日召开扩大会议。另外，保卫处通知军委各部门，马上开启视频会议。其他人不要围观了，继续你们的工作，现在不是下班时间。”


第897章 戴罪立功

　　“为了美好明天！”

　　“干杯！”

　　岩浆温泉会所中，公子哥们开心庆祝，身边不知道何时已经多了好些个漂亮的妹子。妹子有元素生命也有金属生命，唯独没有有机生命。作为金属家族的直系子弟，他们都是有品位的。

　　低级的有机生命根本不配上桌。

　　搂着怀中佳人，一名公子哥笑道：“现在大势已定，沈聪威胁已经消除，剩下的就是水到渠成。”

　　“之前是白担心一场，这个沈聪也没什么大不了的。”

　　古公子享受着佳人的按摩，靠在椅背上吞云驾雾，闻言道：“我早就跟你们说过，地球，不允许这么牛逼的人存在，绝对不允许。所以说，你们对时局的认识还是太浅薄，个人能跟组织抗衡吗，扯淡呢。”

　　“是啊，想想也是可笑，沈聪不过是一个人，就算他以前很牛逼，这也不代表他现在还很牛逼。地球这一百多年时间的发展，整体实力是飞跃式增长，人口也暴涨，就是我们一人一口吐沫，他也得淹死。”

　　丢丢丢丢……手机铃声。

　　古公子示意其他人继续嗨，自己就在座位上接了电话：“喂，牛叔……哦，好……嗯，有情况你再打电话过来，一定要第一时间跟我联系……那好，你忙。”

　　“怎么了，大古？”

　　“没事，老牛打过来的，说是进化大会堂那边还没有动静，开会的人还没出来。我估摸着是老爷子他们在讨论1215计划的后续麻烦，不要紧，我们玩我们的。”

　　吃喝玩乐继续。

　　但过了十分钟，古公子的手机又响了，不仅仅是他，还有好几位公子哥的手机都响了。

　　古公子不是笨蛋，见到这么多电话接连响起，顿时脸色就有些微微变化，赶紧接通手机：“牛叔，出什么情况了？”

　　电话那头传来一个急躁的声音：“古少，情况不妙，门开了，但是走出来的人当中，没有古书记。”

　　“什么意思，你把话说清楚。”

　　“我也不清楚，就是没看到古书记，哦，还有很多金属至尊都没有出来。出来的是陈秀妮、刘一武他们，陈秀妮正在召集委员开会，还有，她还召集了各地的军队开视频会议，你说这不是麻烦大了……”

　　古公子心里咯噔一下，淡淡金属光泽的脸上，霎时间青紫一片，声音都发颤了：“牛叔，你说的……是真的？”

　　“真的，我亲眼看到的，现在军队已经封锁消息了。”

　　“我爷爷怎么了？”

　　“不知道，没人知道，我不是委员，进化大会堂那边我没法靠近了，你赶紧给你家老爷子的门生故旧打电话，问清楚情况。”

　　“好，好，我这就打！”

　　古公子挂断电话，一抬头，便见接到电话的公子哥们，纷纷变脸，一个一个跟电话那头叫喊。

　　其他没接到电话的公子哥，赶紧凑过来：“古少，怎么回事？”

　　“情况有变。”古公子一连拨打好几个电话号码，但那头没有人接，想了想他直接给自己的父亲打过去，他父亲也是地共体执行委员。

　　电话提示关机。

　　再想给他母亲打电话，他母亲虽然不是委员，但却是在书记处工作。没等他拨出去，铃声响，是他母亲的号码。

　　“喂，妈啊？”

　　“小龙，快点，赶紧走！去延东，你王叔那边我已经联系好了，你去找他。别坐交通工具，也别联系任何人，直接跑过去，小心一点，赶紧走！”

　　“妈，怎么回事啊，妈？”

　　“我们古家完了，你爷爷、你爷爷他……”

　　“爷爷怎么了？”

　　“可能出事了，你爸现在去开会，他让你赶紧逃，别在北京待着了，等风头过了再回来！去找你王叔，他会帮你躲避一段时间的！”

　　说完，电话那头就挂了。

　　古公子不敢迟疑，甚至顾不得跟其他公子哥说清楚情况，直接冲出岩浆温泉会所，向郊区的树林奔跑，很快就离开了北京城区，往内蒙方向的延东市逃跑。

　　和古公子一样，其他公子哥，也都纷纷逃窜。

　　作鸟兽散。

　　当然，也有几个公子哥，刘一武的孙子、安三顺的孙子、外孙、麻长生的重孙子，接到的电话，却是让他们立刻回家，等待组织上门，什么都不要反抗，任由处置。

　　……

　　古公子躲在延东市一处农场中。

　　一有风吹草动就躲进地窖，地窖已经被他连日里挖深几十米，挖了好几个出口，通向不同的地方。

　　这几天时间里，他整日都活在提心吊胆之中。

　　他的王叔断断续续来看他，并给他传递一些消息，这些零碎的消息越来越多，也越来越让他绝望。

　　古华春死了。

　　自己的爷爷，地共体最高领导人，地球最具有权势的大人物，死了。除了刘一武等少数金属至尊，其他有家族且参与1215计划的金属至尊全都死了。官方没有公布他们的死因，但用脚指头都可以想到。

　　“是沈聪干的！”

　　“沈聪！”

　　“你不得好死！”

　　“我古瑞龙一定要让你付出代价！”

　　躲藏的同时，古公子古瑞龙，在心里不停地咒怨沈聪，恨不得将沈聪生食血肉，连筋带骨。

　　但他在仇恨的掩盖下，却是心底深处的绝望。

　　半天时间，三十多位金属至尊全都死了，沈聪的实力有多强大，他绝望心中的无法想象。而且这段时间陈秀妮担任地共体代书记，刘一武等残存金属至尊从旁协助，开始大批撤换金属家族的人员，并抄没金属家族的资源。

　　基层因为被官方封锁消息，尚无太大的动静，但高层无疑是一百级大地震。

　　有人不甘心，愤而反击。

　　但面对金属至尊的打击，不过是土鸡瓦狗之势，丝毫抵抗不了清剿。从军队到地方，一批一批金属生命被撤换，而那些曾遭受金属家族打击的反对派，反而重新回到体制内，变本加厉的清剿金属家族。

　　整个地共体高层，每天都在掀起血雨腥风。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“为什么会这样！”

　　古瑞龙心中哀嚎，恨意滔天。

　　梆梆梆！

　　木头敲击的声音，这是一段暗号。古瑞龙精神一振，小心翼翼的摸到一处草垛后面，看到远处来人，是他的王叔。

　　这才松了口气，走出草垛，东张西望着向王叔走去：“王叔，今天又带来什么消息了？”

　　王叔皱眉道：“时局进一步恶化了，你爸妈已经被执行火种粒剥离选项了，我才打听到消息，他们被关在寒山农场劳改。”

　　“寒山农场？在哪里？”

　　然而等待他的并不是王叔的回答，而是一枚拳头，拳头上有一根针管，针管内的琥珀色液体瞬间注入古瑞龙的脖子里。

　　“王叔你！”

　　“这是僵化金属病毒，你应该认识，不会致命。”王叔叹了口气，将已经身体僵直无法动弹的古瑞龙提在手上，往回赶去。

　　古瑞龙艰难开口：“为什……么？”

　　“我已经暴露了，这些年替你们古家卖命，干了太多违法的勾当。上面查我，我跑不掉的，我的家人都在延东市，我只有戴罪立功，才能让他们继续得到安定的生活……虽然不比以前，至少能自由活下去。”

　　“原来如此，原来如此，于是你王强就这样背叛了我们古家，背叛了你的主人！养不熟的白眼狼！狗东西！”古瑞龙破口大骂。

　　王叔延伸一凝：“我是养不熟的白眼狼？原来我王强为你们古家卖命，换来的就是当成一条狗，你还自称主人？”

　　“没有我古家的提拔，你一个普通金属生命，怎么可能有今天，成为核级强者！卖主求荣之辈，忘恩负义！”

　　“那又如何，古家提拔我，我回报古家，早两清了。现在古家已经不存在，你这个第一太子，也该觉悟了。审判大会上认清楚形式，好好劳改，还能保留一条生路，争取早点回归社会。”

　　“我呸！你这个狗东西，我恨不得现在就把你碎尸万段！”

　　“唉。”

　　王叔不再搭理已经失心疯的古瑞龙，径直返回延东市，向中央调查组自首去了。


第898章 比月球还大

　　一夜之间，地共体变天。

　　以总书记古华春为首的金属家族，被迅速清剿，无数实力强大的金属家族成员，被剥夺资源，打落到最低级别，并且还得送去各大农场、工厂进行劳动改造。罪行严重的，直接判处死刑。

　　与此同时陈秀妮经过短暂的代理期，迅速在召开的扩大会议上，当选为地共体第二任总书记。

　　新的地共体常委名单也随之出炉，除了仅存的几位金属至尊外，有机生命、元素生命都有人当选常委。

　　有机生命、元素生命、金属生命不再有任何高低区分，人人都有参政议政之权。

　　这是一场政治变革，血淋淋的变革。

　　在网络上，即便被封锁消息，依然挡不住被疯传，几乎所有人都知道，一个远古时代的伟大守护神，从宇宙中回归，主导了地球的变革。

　　肃清吏治，清剿门阀。

　　让地球的政治生态恢复清明，社会矛盾迅速消弭。尽管无法做到尽善尽美，依然有人有钱、有人有权，不平等现象依然存在，但人心还是得到了大大的振奋。

　　渐渐。

　　这场被封锁消息的政治变革，被大众称呼为“121新政”，意思是新历一百二十一年政治革新。

　　普通人并不知道121新政背后的主导因素，只当是远古守护神重新守护人类。

　　于是沈聪的故事，被人们从角落里重新挖掘，很多年轻人第一次知道，原来在人类面对天灾的年代里，还有这样一个镇压时代的伟大强者诞生。

　　更不可思议的是，在全人类还蜗居银河系，最远走到土星的科技背景下。

　　守护神沈聪已经探索了其它恒星系，完成了人类梦寐以求的星辰大海航行。这是一个神话成为现实的例子，激励了无数年轻人投身太空旅行的梦想，为早日实现真正的大宇宙时代，发挥光和热。

　　……

　　月球。

　　蚂蚁海，这里是月球赤道附近的一个小平原，金刚蚁群落就生活在这里。陈秀妮组建的实验室，也在这里。

　　原本这里荒凉寂无，但现在这里是新的绿洲。

　　除了金刚蚁群落，还有不少地球上的金属物种，也在这里生活。

　　“蚁力神已经老的走不动了，她很早以前就不再生育，体内的蚂蚁卵估计早就耗干。在内蒙那边由于被大量屠杀，群落的数量只剩下三百只不到，我没有多少火种粒资源，在这里只能营造小型绿洲，供养很少的物种。”

　　刚刚当选为地共体第二任总书记的陈秀妮，没有呆在地球上，而是陪同沈聪来到了月球上。

　　当初那点心印，早已经在火种进化中，被湮灭掉。

　　沈聪看着衰老的蚁力神，它的肚子已经干瘪，没有火种，只有一个奄奄一息快要熄灭的超脑雏形。

　　毕竟是低等的蚂蚁。

　　能活到一百多岁，已经是不小的奇迹。

　　“你能将它起死回生吗？”陈秀妮忽然问道。

　　“我可赋予它很多很多，将它从一只低等生物，进化为宇宙火种，但那样做没有意义。它的火种思维极具壮大后，那将不再是蚁力神，只是一个新的智慧生物。”沈聪摇摇头，重复一句，“这样做没有任何意义。”

　　蚁力神固然是与他有一些关联，早期豢养的宠物。

　　但那不足以让沈聪为它逆天改命。

　　恒星级宇宙火种看待的生命，是以光年为距离轴，是以恒星演变为时间轴。蚁力神现在死和十年后、百年后，甚至千年后死，没有任何区别，都只是光阴长河一滴最微不足道的浪花而已。

　　“那你要去看看黑头的坟墓吗，我给它造了个棺材，或许尸骨还能有所残留。”

　　沈聪默然半晌，分身春分的双眸中，闪烁着不明意义的光芒：“算了，湮灭的事物，留在记忆里就好。”

　　黑头。

　　那是他最喜欢的宠物，甚至已经成为记忆中的一个符号，在混乱的浊世里，一个非常清澈的点。

　　黑头是老死的，沈聪离开那段时间它差点就自己饿死了。最后被陈秀妮养活，似乎郁郁寡欢了很多年，终于在某日的夜晚，死在了金刚蚁巢穴边上的一处小山丘上。那个时候，金刚蚁群落已经被陈秀妮迁移过来。

　　它和蚁力神，也算是姐弟相见了。

　　陈秀妮道：“我本来以为地球会成为各种智慧动物林立的新世界，但最后还是人类占据地球文明的顶层，也就是道哥、沈希仪、黄大仙等少数非人类个体，因为你的关系，能够保持现在的身份。”

　　沈聪不可置否：“在正常的进化道路上，本就不该出现这些非人智慧物种。地球文明的轨道，早已经在狂暴碎星者死亡的时刻，偏离了本来的轨道。你、我这些金属生命，准确说是另一个文明的产物。”

　　“也许吧，至少我还当自己是地球文明的一员。”陈秀妮不了解沈聪的眼界有何等宽广，“一直想问，你说过，行星级之上是矮星级，矮星级之上是恒星级，那么恒星级的你，究竟是什么样的存在？”

　　“我的存在……”

　　沈聪仰头看着星空，月球上的白天黑夜都是黑色的天空，除了明亮的太阳之外，星星一样可见。

　　他指着其中一颗：“你看到那颗星了？”

　　“哪颗，你说的是谷神星？”

　　“对。”

　　“这跟你有什么关系？”

　　“你再仔细观察，拟态天文望远镜去观察。”

　　谷神星是小行星带中一颗，曾经被认为是太阳系中最大的小行星，后来被重新定位矮行星，成为太阳系中最小、也是唯一一颗位于小行星带的矮行星。

　　陈秀妮看着矮行星，她的眼睛开始变化，模拟着天文望远镜。很快就看到谷神星的同步轨道上，有一个巨大的钢铁星球，围绕着谷神星转动。

　　“是钢铁圆球，在地球上空出现过的那一个，它是你的飞船还是你的……本体？”

　　“那是宇宙天尊，我的火种浸染的载具身体。”沈聪意念一动，钢铁星球在谷神星轨道上迅速变形，成为一台巨大无比的机器人。

　　这个形态，才是真正的宇宙天尊。

　　“这就是恒星级吗？”

　　陈秀妮心潮起伏，如此巨大的金属生命，确实超出想象之外。

　　分身春分微微一笑：“没有进化，永远不会明白，恒星级代表着什么，那是宇宙中目前已知最强大的生命层次，而我刚刚进入这个层次不久……狂暴碎星者是最巅峰的恒星级，它的身体比月球还要庞大。”

　　月球直径3476公里，沈聪的直径6.2公里。

　　同是恒星级，他与狂暴碎星者之间的差距，需要无尽岁月来填补。但终有一天，沈聪会变得比月球还大，那个时候，就是他发起超新星爆炸的时刻。

　　也是他生命的终结日。

　　或者新生日。


第899章 真的拔出你的剑

　　“我不理解恒星级，就像我无法知道恒星存在的理由一样。”陈秀妮见识到沈聪的强大，但她毕竟没有到这个生命层次，始终难以理解恒星级的状态。

　　分身春分拟态的笑容，好似春天一般温暖：“也许有一天，当你成为恒星级宇宙火种时，你会理解。”

　　陈秀妮看得有点愣神：“很少见到你笑，最近却见了好几次，你跟以前不一样了。”

　　沈聪实话实说：“这是拟态。”

　　“虚假的笑容？”

　　“喜怒哀乐这些情绪对我来说，只是保持我的自我具备人性，我的火种会时常激起这些情绪，但这与外界无关。譬如地球上发生的这一切，对我来说，杀死古华春等人并没有任何喜悦，见到金属家族的恶劣也并没有任何愤怒。”

　　“也是，我都快忘记，你都不是人了，哪来那么多人类的喜怒哀乐。”陈秀妮失笑，“就是我自己，现在也没有太多丰富的情绪，我的火种是不是已经快要麻木了？”

　　“有可能。”

　　“所以最后我可能会变成一具没有情感的铁皮人？”

　　“你要时常擦拭你的心灵，才能让思维时刻绽放情绪的火花，保持住你的人性。”沈聪看着被几只金刚蚁抬到远处晒太阳的蚁力神，说道，“虽然情绪对于宇宙火种来说，没有太多意义，相反会影响理智的判断，但如果失去了人性，我们就不再是我们了。”

　　陈秀妮好奇：“怎么说？”

　　“对我来说，我是出生在地球的一个人类，机缘之下成为高等生命宇宙火种。不管未来如何演变，我的跟脚是人类……如果我失去人性，那么我就只是一个无根漂浮的宇宙火种，这将违背我不断奋斗的意义。”

　　“我一直没问过，你奋斗的意义是什么？”

　　“以前我想掌握的我的命运，不被任何人或者灾难打倒，后来我成为掠食者，基本实现目标。但我的眼界已经随之开阔，我想要我的命运连时间都无法击败，我要坚固的永恒，以‘我’为中心，长存不朽。”

　　“很宏伟……这很难做到吧，漫长的时间里，如何把自己的人性保留下来，确实是一件难以想象的困难。便是我，一百多年还能坚持，再过一百多年，甚至五百多年，很难说我还有人性保留。”

　　“你不想让它失去，总能找到办法。”

　　“什么办法？”

　　“很多种，不断去刺激它，让它保持活跃。”

　　“举个例子。”

　　沈聪转头看着陈秀妮，嘴角又拟态出一个坏坏的笑容，语调也轻浮起来：“譬如，大保健。”

　　陈秀妮一挑眉头：“大保健？”

　　“具体可以尝试一下，我还没有试过，技师并不能满足我，而你是我最合适的大保健对象。”

　　“我可以认为，你这是在……挑逗我？”

　　“当然，我需要尝试大保健，你最合适，我们应该做火种大保健。”即便为红尘炼心采集无数大数据，沈聪的依然掌握不了泡妞的精髓，还是这么的粗暴。

　　陈秀妮似笑非笑：“恒星级和行星级之间的差距，能靠火种大保健抹平吗？”

　　沈聪分析道：“或许可以，这需要尝试，多试几次，不断改良，或许就能找到和谐的频率，完成思维的交融纠缠。”

　　“那么。”陈秀妮伸手勾了勾食指，“拔出你的剑吧。”

　　……

　　世上无难事，只怕有心人。

　　在反复尝试、改良之后，沈聪和陈秀妮终于在钢铁星球中，完成了火种之间的相互交融，思维对接，整个灵魂都在震颤、翻滚。

　　直到陈秀妮的思维开始出现疲态，这一次大保健才结束。

　　三天三夜。

　　“果然，我的人性已经升华到巅峰状态，酣畅淋漓的舒爽，世界都变得格外明亮。这一次大保健相当成功，这样有效果的行为，我们应该经常做，在无尽岁月里驱赶枯燥，缓解枯寂。”

　　“粗俗，能不能说得文艺点。”

　　“用力爱吧。”

　　……

　　在和陈秀妮探索了人性如何长久保持的方法后。

　　转眼又过去十年之久。

　　金属家族彻底覆灭，所攫取的资源也被地共体回收，而其他金属生命，凡是有违规犯法者，也被迅速剥离资源。

　　并且原中国区的各个绿洲、火洲都不再维持，使得火种粒资源集中起来，进入国库。

　　除去当年沈聪带走的资源，地共体已经回收了超过七成的狂暴碎星者遗泽。没有火种粒资源的支持，越来越多的金属生命开始向元素生命降格。元素生命是人为改造的生命体，核心就是不需要火种粒资源。

　　但元素生命依然需要依靠绿洲、火洲形成的活性来生存。

　　伴随着政府开始取消绿洲、火洲，元素生命迟早也会失去生存的土壤。好在还有三成的火种粒，维持着北京城等少数城市，足够金属生命、元素生命度过接下来的生命。至于他们的下一代，将采取基因修复、干涉手段，恢复为有机生命。

　　也就是说。

　　地球文明的未来方向，不再是金属、元素、有机三种形态并存，未来有且只有一种，那就是恢复成旧世界的有机生命形态。

　　这和沈聪此前的计划有些不一样。

　　是地共体做出的新规划。

　　沈聪从未考虑过，地球到底要以什么样的文明形式存在，只要社会稳定、科技爆发就好，不管人类变成机器人还是石头人。

　　但他尊重以陈秀妮为首的新一届地共体，对地球文明的规划。

　　而在地共体接连几次扩大会议、反复讨论建言之后，一项新的政策在沈聪的同意下，予以通过。

　　这个政策叫《关于恢复地球有机生态环境并开发月球金属生态圈的若干项规定》。

　　规定被民间简称为“地月分离”方案。

　　这份方案的核心，就是地球生态和月球生态的分离。

　　地球将恢复旧世界的生态环境，这是地球人类本该延续下去的发展道路，是人类可以选择的真正未来。

　　只是在灾变中被狂暴碎星者强行扭转。

　　现在地球文明有了一次改正轨道的机会，于是大多数人类代表，选择了把握这次机会。恢复地球的有机生命文明形态。

　　但狂暴碎星者带来的，并不总是破坏，同样有机遇。金属生命至少目前来看，是更加伟大的文明。延续了无数亿年，在地球还没有诞生前，恐怕金属生命就开始延续了，只是延续的方式不太一样。

　　是以破坏其它文明的方式来传承。

　　就好像鸠占鹊巢，红脚隼强占喜鹊的巢穴；更准确说是巢寄生，杜鹃将自己的蛋产在别鸟的巢中，让别鸟代为孵化。

　　找不到金属文明的源头，反正它就这样一代一代传承下来，不知道多少文明的个体被污染，逐渐进化到恒星级，再去污染新的文明。

　　这样的文明，既然降临了，肯定是难以舍弃的。

　　所以地月分离方案中，月球将成为金属文明的发展地。地共体将国库中的火种粒资源拿出来，加上沈聪支援的火种粒资源，开始改造月球环境。

　　在宁静海、澄海、丰富海、雨海、风暴洋地区，形成了巨大的绿洲范围。

　　并在哥白尼坑建立了一座堪比北京城的物理城。

　　这座物理城将成为太阳系科技的中心，只有地球上的精英人才才能移民到这座城市。

　　丰富的火种粒资源，让物理城成为金属生命的理想宜居环境。不管是有机生命还是元素生命，只要在科研方面表现出杰出天赋，或者有重大建树，都可以申请移民。然后获得成为金属生命的机会。

　　金属生命科学家，将视研究成果而定，有机会获得更多的资源加持。

　　成为金属至尊不是梦想，而且金属至尊只是一个起点，还有更高生命层次的机会，等待着这群科学家去了解。

　　至于地球，已经立法，不再允许新的金属生命诞生，等老一批不满足移民月球条件的元素生命和金属生命死亡，所有的火洲、绿洲都将消除。

　　到时候地球和月球，两个文明，并行前进。


第900章 离开前的告别

　　地共体的发展，沈聪几乎未有任何干涉。

　　他的本体宇宙天尊大多数时间都是在小行星带中，安静跟随诸多小行星，一起围绕着太阳运转。

　　以减少对地球、月球的影响。

　　分身夏至活跃在月球上，来往于各大实验基地，收集每一项科研的进展。同时自己也跟着学习或者科研，积累各种科学知识。并在自己擅长的领域，譬如天文物理上，推动人类的科技发展。

　　还有一个目的，那就是表彰具有重大科研建树的科学家，授予他们足够的火种粒资源进化。

　　基本上所有科学家，都难逃金属生命的吸引力，他们都希望自己能够获得无限寿命，长存人世间，有充足时间去破解宇宙之奥秘。

　　分身夏至的思维，被沈聪赋予了“热情如火”、“如火如荼”的性质，扮演着一个科学狂人的角色。

　　他的另一个分身，分身春分，则被赋予“如沐春风”、“润物无声”的性质，平静行走在地球的寻常巷陌之中。

　　扮演着一个平凡的地球人类，有机生命形态，去体会人生百味，重新捡起自己童年、少年时期，丢失的生活。

　　分身春分每次会在一个城市停留半年，更换一次身份标识，找一份工作，建立一个简单的社交圈。等半年时间过去，就会辞职，前往下一个城市，更换新的身份表示，找新的工作，再建立新的社交圈。

　　有时候因为人情世故的淡薄，经常会被别人针对，或者因为对潜规则的不屑，还会遭受公司的辞退。

　　甚至有几次，不得不依靠拾荒“为生”——他不需要吃喝，但体验生活时，依然会按照正常人标准消耗食物。

　　这一次一次真正行走在人世间，对他来说，是远超红尘炼心的效果。

　　体验人类生活之艰难、烦恼、困惑，才能更加明确自己的目标，使得自己不会迷失方向，火种思维格外坚定。

　　当然，他也会偶尔请假，去北京城见一见陈秀妮，或者陈秀妮跑过来见它。虽然只是一具分身，但思维是联通的，沈聪早已经在火种融合技术的基础上，开发出大保健2.0版本。远程建立火种交融，体验非凡爽快的大保健。

　　等陈秀妮卸任总书记后，回归月球做科研，大保健更加方便了。

　　不知道对于陈秀妮来说，自己与沈聪现在是什么关系。

　　沈聪的本心中是没有恋爱这种需求的，他只是找一个固定的大保健对象，擦拭心灵、升华人性而已。

　　一切都是严肃的行为，为了追寻永恒的坚固而努力。

　　此外。

　　沈聪还有第三个分身，分身惊蛰，分身惊蛰是一台超级计算机，思维活跃于互联网上，每日里都在拷贝大量的信息，输送给本体宇宙天尊，进行库存。民生日常、科技娱乐，无所不包。

　　还建立了许多家虚拟的互联网公司。

　　这些公司在网络上都是手续齐全的正规公司，主要用来收集创作者的各种创意，也就是收稿。

　　游戏创意、电影剧本、小说话本，不论好坏，都会出价收购。

　　或者直接出钱雇佣创作者进行创作。

　　沈聪有钱，完全不在乎这么一点支出，他需要的是创意，为红尘炼心提供素材。他不会一直停留在地球上，很快就会再度启程，进行宇宙穿梭。毕竟狂暴碎星者还有五份遗泽，没有收取。

　　他可以不搜刮地球上的这份遗泽，并且还会反哺地球。

　　但其它星球上的资源，绝对不会让出一丝，作为狂暴碎星者的传承者，祂的就是他的，谁抢谁死，不管是什么样的外星生命！

　　“地共体已经稳定下来，一切秩序都在有条不紊进行，回归地球十六年，现如今是新历一百三十七年，公元2159年了。”

　　分身春分驾驶着新款龙马牌汽车，行驶在夜间的宽阔公路上，向不远处的旅游景点“沈氏衣冠冢”飞驰。

　　自从121新政后，沈聪的传说再次家喻户晓。

　　关于他的一切生活轨迹，都自发变成了朝圣之地，无数民众前往瞻仰。后来管辖地的政府，申请在这里建立旅游景点，层层上报后，六年前当选第三任地共体总书记的刘一武，拍板同意。

　　他终究是明白沈聪的人，知道沈聪不会在意这些旁枝末节。

　　事实上沈聪确实不在乎。

　　地球人类对他的敬仰，在他心中，和蚂蚁敬仰大象没什么区别。受迫害妄想症时期，他不在乎欢呼声，那是戒备和拒绝。恒星级时期的不在乎，则是生命层次上的代沟了，他早已经超脱俗世。

　　夜晚的沈氏衣冠冢，路灯还在亮着，只是没有游客。

　　“这里晚上不对外开放，你请回去吧。”保安人员拦住了沈聪的汽车，不让他进入沈氏衣冠冢内部。

　　沈聪没有反抗，只是在大门口稍稍停留一分钟。

　　随即离开。

　　将车停在路边，他下车，点上一根地球人才抽的卷烟，在路灯下拉长影子，默默抽完，烟头扔在地上，用脚踩灭。

　　然后嘟哝一声：“收集了1186款不同口味的技师，足够用了，不过临走时，还得再去做一次大保健，升华一下人性，调整到最佳状态。”

　　扭曲时空，整个人霎时间从空气中消失，消失在墨色夜晚。

　　须臾。

　　北京城某地，化身为超级计算机的分身惊蛰，也瞬间消失。不久之后，许多签订了写作合同的创作者，将幸辛苦苦写好的文稿整理好，准备交稿领钱，豁然发现签约公司再也联系不上，含辛茹苦的创作，成了一场梦。

　　于是上网发帖，怒骂无良公司！

　　业界纷纷将这几家公司列入黑名单。

　　但这已与沈聪无关。

　　……

　　月球物理城。

　　分身春分和分身惊蛰，几乎同一时间出现在一座实验室外，两者迅速融合，成为一个分身。

　　门开了。

　　分身夏至看着门外的分身，点点头：“陈秀妮已经联系好了，马上就来，做完大保健我就走了，得珍惜这次机会。”

　　于是，再度融合成一个分身。

　　实验室里空荡荡的，所有的科研人员都已经被分身夏至放了假。

　　须臾时间。

　　陈秀妮来了，进门，询问道：“这么快就要走了？”

　　“地共体很稳定，我的工作也告一段落，是时候寻找新的进化契机。狂暴碎星者的所有遗泽，我这一次将搜刮一空，再去红矮星上采集火种粒，壮大自己……或许我还会去一趟雾星，将幻影之翼家乡的寄生源头制造遗泽取来。”

　　寄生源头制造是与狂暴碎星者差不多的恒星级宇宙火种，祂没有分割自己的遗泽，所有遗泽都在雾星上。

　　既然雾星上能诞生幻影之翼，再诞生矮星级宇宙火种的可能性非常高，就算是恒星级，也未尝没有可能。

　　所以沈聪要去雾星，需要做好准备，不能太贸然。

　　“那么多遗泽，还能再造几位恒星级？”

　　“如我这样初级的恒星级，大概一到两位吧。”

　　“我没有机会？”

　　“你需要努力，如果你表现出有价值的一面，你可以跟随我，一起追寻坚固的永恒，如果表现不出价值，留在地球更适合你。”

　　陈秀妮哼道：“算我眼瞎，你一直都是这么冷酷无情，跟你没有任何感情可谈！大保健这么多次，也不能在你心中占据一点地位？”

　　“我不会被任何情感束缚，你在我眼中，只是羸弱的低层次生命。食物、掠食者、观察者、造物主，我是造物主，你是掠食者，差别太大。当你进化到我现在的层次，你就会明白，宇宙之广褒，才是吸引我的唯一所在。”

　　“你的话让我感觉到似曾相识，哦对了，前段时间我研究心理课的时候，碰到一个神经病，他也喜欢说这些胡话。”

　　沈聪淡淡一笑：“别废话了，大保健更重要。”


第901章 外星人也放卫星

　　严肃的行为结束。

　　沈聪的分身迅速扭曲时空，向本体飞行，然后合二为一，成为严丝合缝的银白色球体。再接着，钢铁星球变轨，飞出小行星带，向火星和木星之间的虚空飞去。

　　仔细感知，找到薄弱的时空褶皱，猛然扭曲时空，将空间撕裂。

　　一条通往27光年之外的虫洞，浮现出幽幽蓝光。

　　沈聪一头撞进去。

　　有过一次穿过虫洞的经历，这一次他走得更加稳定，观察更加细微，对时空的理解力又上升一个层次。

　　再回首时，已经来到27光年之外。

　　身后的虫洞依然蓝光闪烁不断，这个虫洞至少还能维持三五天时间不会崩溃。如果这个时候有地球飞船跟着沈聪，说不定就能沿着虫洞跨越无垠的宇宙。当然，前提是他不会被虫洞内不稳定的时空碎片击中。

　　狂暴碎星者这样的恒星级宇宙火种，随手撕裂，就是稳定的大型虫洞，虫洞内部干干净净，维持虫洞的时空也是稳固、平整的。

　　所以当初幻影之翼才能顺利通过，可惜它来得晚了一点，正好赶上虫洞开始坍塌，将它的身体给绞碎，只能选择孵卵重生。

　　沈聪撕裂的虫洞，只是中型虫洞，内部很多细节无法梳理干净，许许多多的时空碎片在其中无规则波动。对于他自己来说，这些时空碎片就跟水滴一样无伤大雅，对于普通生物，却是致命的。

　　“很精准，来到了恒星系中央区域，那颗红矮星应该就是狐狸座9了，按照中国星官命名，应该是左旗增七。”

　　左旗增七是一颗与格利泽581差不多的红矮星，沈聪目测它比格利泽581要小一些，但更亮一些。

　　他的思维辐射展开，进行恒星数据测量。

　　在地球上，他与天文学家一起，研究过怎么样快速定位一个恒星系的所有组成部分，并且测算每一颗行星、卫星，以及各种天体带的运转数据。这一套方法，叫做恒星引力波观测方法。

　　引力波很难触及到，但沈聪能够通过时空网，将引力波纳入感知体系。

　　对他来说，这不是太大的难度。

　　利用这套方法，他能迅速将一个恒星的所有组成都弄清楚，在太阳系的时候，他就将太阳系的所有成员都探查到。

　　包括小行星带的天体详细数量，柯伊伯带的大量矮行星和小天体，以及奥尔特云的无数彗星星核。

　　这些捕获的数据，经过科学家的寻根溯源，将揭开太阳的生成之谜。并且可以通过这些天体的不断运动，来判断太阳系的未来。对沈聪来说，这是非常好的借鉴素材，他的火种就是拟态恒星。

　　他会不断去观察各种矮星、巨星；还会去观察不在主星序上的原恒星、亚恒星；以及已经死亡的黑矮星、白矮星、中子星；甚至会寻找传说中的夸克星、黑洞；甚至只要是天体，他都会去观察。

　　只有将这一切宇宙自发生成的天体研究透彻，宇宙火种的未来才能从层层迷障中拨云见日，找到最好的出路。

　　完成恒星级宇宙火种，最大的生死之坎——超新星爆发。

　　……

　　“该恒星系有类似奥尔特云和柯伊伯带，这些可以想象，是孕育左旗增七的原始星盘残留物。其中在行星轨道上，有三颗行星。中间轨道的那一颗，就是我要找的星球，暂时可命名为左旗增七三。”

　　找到所要找的行星，沈聪立刻扭曲时空，以亚光速飞行。

　　几天后，到达了左旗增七三的轨道上空。

　　“唔，这颗星球竟然发展出太空文明了，这些悬浮在同步轨道上的奇怪物体，大概就是它们的人造卫星？”

　　沈聪很少兴奋的火种，开始兴奋起来。

　　难得遇到地球、宇宙火种这两个文明之外，一个新的文明，怎么能够不兴奋。文明之所以可以称之为文明，不仅仅是需要在星球上诞生生命，还需要这个生命发展出相对进化的文明体系。

　　灵球、夜球、冰球上的那些原始动植物，就不是文明。

　　隐身状态的沈聪，开始详细观察左旗增七三上的一切，他发现左旗增七三有着和地球相仿的大气层，透过大气层中的云层，可以清晰看到地表。

　　从太空看地球，是蔚蓝色的水球，有深绿色的陆地、淡黄色的沙漠、雪白的极地，以及一望无际的蓝色大海。

　　从太空看左旗增七三，是赤红色的沙球，缺少颜色上的变化，哪怕是南北两极，依然是赤红色的。

　　“活性浓度不低，这里确定为狂暴碎星者的遗泽之一。”

　　恒星级宇宙火种的感知范围十分宽广，左旗增七三地表的一切动静，都逃不过沈聪的眼睛。

　　事实上哪怕是用卫星拍照的技术，他也能清楚洞察地表。

　　“很有意思的文明，这里的外星人，竟然有点像是《世界之战》中的外星人驾驶的三足机器人，身高能达到七十多米。而且那赤红色大地，竟然不是地表颜色，只是一种遍及全球的赤红色植物。”

　　《世界之战》是一部科幻片，改编自很早以前的科幻小说，描述了外星人进攻地球。

　　这部电影沈聪评价还不错，就是结局有点坑，人类无法抵挡的外星人，最终却因为对地球上病菌没有抵抗能力，直接死掉了。

　　如此高科技的外星文明，最终敌不过小小病菌。

　　有点讽刺。

　　“这里可真混乱，四处都在杀伐，没有固定的城市，只有藏在赤红色植物密林中的一个又一个部落，部落中建造了很多加工厂，依靠这些加工厂生产各种装备，用于战争。也不知道这样战乱的环境下，如何生产高科技装备，竟然还送卫星上天。”

　　不过很快，沈聪就发现，自己可能高估了这些外星人的科技。

　　因为左旗增七三的体积比地球大，至少大三倍，但重力大概只有地球的二分之一，在这样的重力环境下发射卫星，显然要容易许多。

　　这也是这里的外星人长得如此高的原因。

　　缺少重力的束缚。

　　“当然还可能有另外一种原因，那就是遗泽降临后，将这里的文明摧毁。火种粒和活性改变了外星人的身体构造，使得这个星球也进入末世。才会出现原始落后的文明现状，甚至它们也没有七十多米高，可能原本顶多十米不到。”

　　随即沈聪的目光落到正向自己飞来的一颗人造卫星上。

　　他敏锐发现，这颗人造卫星，竟然不是死物，而是一个活物。瞬息，沈聪隔空摄物，扭曲时空网，将这只活物捕捉过来。

　　拉进钢铁星球内部，绑在手术台上，慢慢研究。

　　“原火种、活化金属、火种粒，可以判断这是一个被感染的外星人，已经初步成为宇宙火种，只差最后的原火种到火种这一步，可定为Lv5-火种时代-原火种阶段。有天赋特征，大概介于核级到粒子级之间，5.54H左右。”

　　各种数据被沈聪观察得出。

　　随即他又开始新的研究：“尝试进行交流，进行蝉语言翻译，准备生成卫星虫-蝉语言……情绪标本模糊，需要更多情绪充当样本。”

　　刺激手段用上。

　　卫星虫-蝉语言依然迟迟无法建立。

　　这只被沈聪命名为卫星虫的外星人，虽然有原火种，但好像思维很呆板，没有灵动的情绪，思维波动也十分平稳，对外界反应不够。

　　“难道是个低智商？”

　　想了想，有这个可能：“不是低智商，怎么会被送上天，充当卫星？从它的身体结构可以发现，明显被改造过，有信号转发器结构存在，能接受来自地表的‘超雷波’信号……它们研究出了超雷波。”

　　沈聪豁然想到了老罗。

　　千古一帝罗守海。

　　老罗遇到沈聪后，命运一直很悲催，先是被挖出超脑，身体拿来废物利用。等沈聪要离开地球时，放他出来，又被地共体审判，进行劳改。刚刚劳改结束，便被金属家族坑害，一身资源造福了他人。

　　“老罗当初差点被我放卫星，莫非……这卫星虫，其实就是左旗增七三上的老罗，被其它外星人当作卫星放天上了？”


第902章 智慧虫

　　根据对卫星虫的研究，沈聪大致已经了解左旗增七三星球上，金属文明的进化程度。这是一个生机勃勃的星球，在狂暴碎星者遗泽未降临之前，拥有高于地球当初文明程度的科技文明。

　　这一点从卫星虫身上被改造的结构，可以得出结论。

　　大量复杂的纳米级晶体，被运用在各种仪器上，承担着繁芜的任务。但沈聪没有找到类似CPU这样的处理器，这里的处理器级别，依然是机械式的原始方式。

　　地球上，CPU会通过逻辑运算的方式，去控制各种硬件。这里，没有逻辑运算，只有机械的条件反射。

　　这种处理方式，比CPU要低级非常多。

　　但仪器的硬件被打磨的非常精细，能够承担不比逻辑运算更慢的反应能力。特别是建立在纳米级晶体上的机械运算，庞大到令人惊叹。

　　“这里的虫子，将机械文明发展到新的高度，很有意思。”

　　如此精细、复杂的机械产物，给沈聪带来了很多灵感，他对这些硬桥硬马的机械手段，相当有兴趣。

　　“我可以将高度发达的机械文明，应用于我的身体，宇宙天尊的变形上。这样变形时候的浓郁机械风格，肯定更加有冲击力。”

　　对于沈聪这样的恒星级宇宙火种来说，火种所具有的不可思议能量，是超越文明框架的。吸收机械文明，也就仅能利用在外表的美观层面。

　　研究卫星虫的同时。

　　沈聪迅速分离出一个分身，降落在左旗增七三的表面上，然后迅速变化为一只七十多米高度的三足虫。

　　拟态后，伪装为核级、具有原火种的三足虫。

　　开始在左旗增七三地表行动，观察一些自己感兴趣的内容，譬如星球的历史、文化、社交、物种、行为等等。

　　……

　　一个星期之后。

　　沈聪已经完成大部分考察，他花费一天时间学会了三足虫的语言，随后就不断交流，这项作业非常简单。

　　这里的三足虫是星球上唯一的高等智慧生物。

　　它们称呼自己为“呼啦科巴”，在它们的语言中，意思是充满智慧的强壮种族，可以理解为人类的自称“人”。

　　沈聪便以智慧虫来称呼它们。

　　之所以称呼虫，而不是人，因为智慧虫是变态发育的物种，并且有着类似蚁群、蜂群这样的分化。起初是一枚卵，孵化为蛆虫一样的幼虫，然后渐渐分化为不同形态的成熟个体，具有不同能力。

　　所以在生物学上，它们像虫子更多过像人类。

　　三条细长腿顶着一个扁平脑袋，是智慧虫最普遍、普通的分化形态——沈聪命名为三足虫。

　　三足虫的腿十分长，使得它们能轻松在赤红色、大叶片、遍布全球的植物‘血菠萝’林中穿行。它们是战士，以部落为组织，大批三足虫经常厮杀交战，抢夺食物、地盘和生存物资。

　　在左旗增七三灾变之前，三足虫没有超过五米高的个体，但现在从二十米到一百米，成为主流，火种粒污染了它们。

　　三条细长腿顶着一个圆形大脑袋，大脑袋上还长着十多条触手，是智慧虫同样普遍的分化形态——沈聪命名为脑袋虫。

　　脑袋虫比三足虫要小很多，十米左右高度，它们是工人和研究人员。能够熟练生产，研究科技，建设部落。

　　长条状、长满触手，跟蜈蚣差不多样子，是智慧虫中最低级的分化形态——沈聪命名为蚯蚓虫。

　　蚯蚓虫能钻地、松土，种植血菠萝，为种群提供食物。

　　三足虫、脑袋虫、蚯蚓虫，构成了智慧虫部落的基础，它们以血缘为纽带，长期聚集在一起，形成职能健全的智慧虫部落。

　　但随着时间的推移，血缘一代一代延续，彼此之间便会血脉淡薄，甚至已经难有血缘关系。而这个时候，部落之所以能维系住，长久繁衍，便是由于智慧虫还有第四种分化形态——大王虫。

　　沈聪一个多星期的调查，并没有弄清楚大王虫出现的原因。

　　事实上智慧虫自己，也无法讲清楚，大王虫为什么会诞生，但几乎每一个部落。总会有一只大王虫，当大王虫年老气衰之后，就会有一个智慧虫卵分化成新的大王虫。大王虫没什么特殊的生育方式，就是普通智慧虫的普通虫卵，忽然分化而出。

　　似乎是一种气息压制，大王虫不老、不死的时候，不会有新的大王虫分化。

　　大王虫可能会发育成任何一种样子，它并没有什么“过虫之处”，也无法掌控部落。就像是一个吉祥物，一个图腾，被部落供奉着。不知道是不是大王虫有某种沈聪无法察觉的“魔力”，有大王虫，部落凝聚力就很强。

　　一旦大王虫死亡，而新的大王虫还没孵化出来，部落就会动荡。大王虫迟迟不出来，部落很快就会虫心分散。

　　然后个体纷纷离开部落，去寻找新的，愿意接纳它的部落。

　　但大部分个体很难找到新部落，甚至根本就不去寻找，而是独自在野外生存，直到死亡。

　　“很奇怪的社会行为，大王虫更像是一种宗教信仰，失去信仰的智慧虫，精神崩溃，孤独等死。”

　　他之前捕捉的那只卫星虫，就是大王虫的一种，不过是被俘虏的大王虫，经过脑袋虫的改造，被作为侦察卫星，送上天。

　　因为大王虫没死，但又无法出现在部落，导致被捉走大王虫的部落，很快就分散掉，地盘落入对手。

　　现在残存的智慧虫部落，都是灾变后发展起来的。

　　血菠萝疯涨，它们不缺乏食物，但杀戮依然充斥着整个智慧虫文明，它们争抢的是绿洲，是绿洲中的火种碎片。

　　“我不知道在灾变之前，智慧虫的文明是如何壮观，老大王虫在灾变中死亡，我那个时候才分化出来。从我记事起，我们智慧虫发生了巨大的变化，我们的凝聚力在变差，之所以能还聚在一起，纯属惯性使然。”

　　一个小部落的大王虫，长得像是一坨大便，有三条很短的腿，和七条舞动的触手。

　　它自己去收割血菠萝食用，部落里的其它智慧虫，已经不愿意养着它了，因此被沈聪很容易就抓过来。

　　稍稍恐吓后，就交代了自己所知道的所有信息。

　　“我不再是重要的一员，部落很快就会解散的，我们智慧虫文明会崩溃的，迟早有一天……”

　　“你们有没有将以前的历史记录下来？”

　　“没有，我们智慧虫不需要记载历史，历史是虚无的，那没有任何意义，我们选择活在当下，认真生活。”

　　“那么你们的科技如何传承？”

　　“脑袋虫的脑袋里天生就有着部落里的所有科技，它们不需要教导，就能生产非常强大的装备；三足虫同样不需要教导，它们天生就是战士，为我们争夺一切所需的资源；蚯蚓虫天生就会种血菠萝。”

　　“那么你会什么，天生的？”

　　“我……天生什么都不会，不过有的大王虫会科技，有的会种血菠萝，有点会战斗，我还看过一只大王虫，它会飞。”

　　……

　　“算了，智慧虫显然基因有问题，知识都在基因中传承着，我现在对这方面研究不深。还是带一些活体标本回去，交给地球科学家去研究，相信能研究出一些有意思的结果。”

　　沈聪眼中投射出一张绘制好的地图。

　　“赤星……资源分布。”

　　地图是左旗增七三，智慧虫称之为大王星，沈聪为之命名赤星。

　　地图上标识了赤星所有的智慧虫部落，以及绿洲的具体地点，这些就是火种粒资源的集中地：“下面开采资源吧，没有一点美感的种族，没必要存活下去……弱者，是没有生存下去的资格。”

　　接下来一段时间里，沈聪开始进行赤星大屠杀，一批一批智慧虫和其它生物，倒在他无差别攻击之下。

　　火种碎片回收，火种粒采集，一切遗泽都在汇入沈聪手中。

　　宇宙的生存是艰难的，宇宙火种更是一种灾难性的种族，地球幸运的是出了沈聪，才留下属于自己的文明。

　　如果没有沈聪，地球或许就被幻影之翼征服，遭遇同样的结局。

　　弱肉强食，不外如此。

　　……

　　一个月后。

　　赤星的哀嚎停止，身体不断变大的沈聪，在放置几颗卫星后，离开了这颗赤红色的星球。在虚空中撕裂时空，头也不回走进去，向下一个目标穿梭。


第903章 一朵黑云

　　赤星消失在虫洞一端，左旗增七虽然是一颗红矮星，但沈聪并没有跳上去采集火种粒资源。

　　这个宇宙中红矮星太多了，不计其数。

　　迟点早点开采，没什么差别。

　　现在抓紧时间去把狂暴碎星者的遗泽拿回来，让自己更加强大，成为更强壮的恒星级宇宙火种，才是硬道理。而且一旦变得更强，不仅仅红矮星可以自由采集，巨星上面，也可以随便他采集。

　　到那个时候，火种粒资源将不再是困扰他的因素。

　　如果他想，他可以耗费漫长时间，缔造更多的恒星级宇宙火种出来。甚至像是病毒一样传染，让地球人全都成为宇宙火种。

　　但那没有意义。

　　狂暴碎星者不知道来自何方，祂没有任何同类。

　　寄生源头制造和因果思考研究来自同一个死星，另外还有两三位同伴，祂们是死星上为数不多的残余生命。祂们并没有让自己的同类大批进化为恒星级宇宙火种，比起忙忙碌碌采集资源，祂们更愿意独自思考未来。

　　即便是沈聪，也不敢保证，自己真的可以引导地球文明走上康庄大路。

　　或许在枯燥无味的宇宙生涯经历时间长了，他就倦了、疲惫了，人性流失了。就此将地球人类以遗忘，将自己以前的计划搁浅。

　　孤独沿着无边无际的宇宙前行。

　　流浪。

　　等到某一天心血来潮，才跨越时空，返回地球。

　　看一看地球变化如何。

　　未来的事情没有人知道，即便强如恒星级，比起宇宙来说，也是微不足道的尘埃。而人类在沈聪眼中，又何尝不是微不足道的尘埃。

　　他现在还能兴致勃勃的制定计划。

　　只是因为他还是刚刚诞生的恒星级，还没感受到自己浩瀚无边的强大。那种强大，宛如狂暴碎星者的强大，是孤独的，是超然物外的，是无人能理解的。不需要跟随者，不需要同伴。

　　前行、探索，遇到同样恒星级，或许会驻足交流。

　　然后继续前行、探索。

　　生命的意义对祂来说，就是一次一次孤独前行，探寻宇宙的本质，求索永恒的坚固。

　　一个人。

　　就是一个文明！

　　“总有一天，我也会从‘他’变成‘祂’吧？”沈聪看了一眼虫洞那头的星光，心中不觉想到。

　　“它”是渺小的生命、非生命体，“她”是女性，“他”是男性。

　　而“祂”，这本是基督教对上帝的称呼。

　　沈聪把这个称呼拿过来，用以称呼恒星级宇宙火种——因为在他心中，恒星级宇宙火种已经灭绝“人性”，升格为“神性”，高高在上、无病无灾、无情无欲。随便一份遗泽就能改变世界，和上帝创世有何区别。

　　人会狂热供奉神，希求神降临好处给自己。

　　但如果真有神，人的视野是衣食住行、权力、金钱、美色、名誉；神的视野，恐怕无人能知晓。

　　以神之伟岸不可思议，又如何会聆听人的诉求。

　　大象会聆听蚂蚁的诉求吗？

　　“除非是一群行军蚁。”

　　沈聪陡然冒出这个念头，不断盘旋。

　　这并非他的突发奇想，而是眼前出现的景观，让他感觉到自己似乎、大概、可能，是遭遇到了一群穿梭于宇宙的“行军蚁”。

　　……

　　“很强、很混乱的杀戮情绪！”

　　浮现在他眼前的，是一大团雾气一样的东西，这云雾横跨大约三个天文单位的范围，两头薄中间厚，形似一朵云。

　　这朵云就在虫洞出口的不远处，处于巨爵座K恒星的引力范围内。云朵中散发出混乱的情绪，向沈聪笼罩过来。

　　“宇宙生命！”

　　沈聪迅速判断出来这朵云究竟是什么，这是一群在宇宙中漂浮的生命体，它们以在宇宙中碰到的一切物体为食。就和吞噬天体的星海巨兽是一样性质，都是无法描绘从何而诞生的生命体。

　　星海巨兽的思维是混沌的，不能用智慧形容。

　　这朵云的思维虽然清晰很多，但依然是混沌的，不能用智慧形容。

　　它们生存的方式就是吞噬。

　　现在，数量有成千上万亿的它们，想要吞噬沈聪。

　　“太多，虽然个体在我看来十分弱小，最小的个体才几百米直径，但最大的个体，已经达到十公里以上直径，比我还大！”沈聪扭曲时空，向虫洞的反方向飞掠，他暂时没有着急与这群宇宙生命厮杀。

　　凡是能在宇宙虚空中生存的生命体，都是非常强横的物种。

　　星海巨兽能重创狂暴碎星者，这朵云未尝不可撕裂沈聪。

　　“以宇宙之广阔，碰到宇宙生命的概率几乎不足亿万分之一，竟然让我碰到了！真不知道是我的运气够衰，还是运气够旺！”他心中并没有恐惧和愤怒，相反隐隐约约有种研究新事物的兴奋。

　　他和狂暴碎星者的情况不同。

　　星海巨兽体积巨大，不仔细观察，和一个行星天体没有什么区别。狂暴碎星者就是一时不察，才靠近了星海巨兽，等祂想要离开的时候，已经无法撕裂时空。盖因星海巨兽的体形，同样可以扭曲时空。

　　干扰狂暴碎星者制造黑洞。

　　这朵云的组成个体虽多，遍及范围好几个天文单位，但相对分散，无法强烈干扰时空。沈聪随时可以撕裂时空，钻进虫洞逃走。更何况一个刚刚撕裂的虫洞就在不远处，他只要冲进去，再干扰时空，将虫洞毁掉。

　　安全便无忧了。

　　所以，他一边躲着这朵云，一边辐射感知，研究宇宙生命。比中彩票概率还要低无数倍，才能碰到属于稀罕物种的宇宙生命。

　　需要珍惜这个来之不易的机会。

　　……

　　“每一个个体大小虽然不同，但形状和结构相似，都是圆形，形似小行星。没有眼耳口鼻器官，也没有手脚尾巴等肢体，表面上很难得出有意义的结论……或许我应该冲一冲，捕捉几只漂浮在外围的个体。”

　　要捕捉外围的个体，并不简单。

　　首先这分布约莫四个天文单位广度的宇宙生命，对时空和引力的干扰是巨大的，尽管因为太过于分散，导致干扰系数降低。但沈聪需要计算自己冒险后，收益与危险之间的比例，如果不能满意，那么就不能冲动。

　　冲动是魔鬼，得徐徐图之。

　　“这群宇宙生命应该是向翼宿九五前进，可能是被上面的狂暴碎星者遗泽所吸引，等我出现才掉转方向，准备吞噬我……我来得还算及时。”

　　沈聪当下开始带着这朵云，绕着巨爵座K，也就是中国星官命名为翼宿九的恒星转动。他发现这朵云并不反光，是黑色的，可以称呼为黑云生命，每一个个体就是黑云球。黑云的形状会因为黑云球行进速度的变化，被拉扯。

　　黑云的行进方式，很特殊。

　　这里面没有领头的黑云球，所有的黑云球似乎在行为上，都遵循集体观念，当一个黑云球掉头朝向沈聪飞行，其它黑云球都会跟随掉转方向。

　　每一个黑云球的速度都是不同的。

　　这一点在掉转方向的时候，体现得很明显，大型黑云球的速度快，小型黑云球的速度慢。

　　但奇妙的是。

　　它们彼此之间会产生引力，组成密密麻麻的引力链接。依靠这种引力链接拉扯，来协调每一个黑云球的速度，达到匀速前进的效果。但在达到匀速前进之前，黑云球彼此的差距会短暂体现出来，从而拉扯整朵黑云的形状。

　　最开始时，黑云是简笔画中云朵的形状，或者也可以说是飞碟形状。

　　但随着沈聪掉转方向跑开，云朵被向左拉扯，一下子拉扯成水滴形状，大约一刻钟时间，才调整过来，重新以云朵形状追向沈聪。

　　等沈聪再度掉转方向。

　　又把云朵形状拉扯为水滴形状。

　　不等黑云恢复过来，沈聪第三次掉转方向，于是水滴形状又切换成勾玉形状。接着沈聪第四次掉转方向，绕着黑云转动，把黑云越拉越长，越拉越长，最终成为一个巨大的太极圆圈结构。

　　圆圈的一端，是大型黑云球，它们速度快，转弯快。

　　圆圈的另一端，是小型黑云球，它们速度太慢，渐渐掉队。

　　“就是现在！”

　　沈聪计算得出危险概率已经排除，瞬息进入曲面飞行，接近黑云的尾巴。尾巴处尽管依然能干扰时空，但干扰系数已经可以忽略不计。他只是一个照面，就捕捉到十个黑云球。再加速离开黑云，回到安全轨道。

　　继续带着黑云绕翼宿九转动。

　　“可以仔细研究了。”


第904章 引力波动扭曲炮

　　生命到底是什么结构？

　　人类是有各种器官、组织组成，每个器官、组织都是由无数细胞组成，细胞是除了病毒之外最小单位的自由存在生命。

　　带有生命遗传信息的，是DNA；构成生命活动的，是蛋白质。

　　DNA是由四种脱氧核苷酸组成，蛋白质是由各种氨基酸组成，简单来说，以地球上人类为主导的文明，生命的结构就是这样，来源于氨基酸之间的组合。

　　所以地球人类千百年来寻找外星人，寻找适合孕育生命的星球，首先就是考察这个星球上会不会有氨基酸。有氨基酸就认为这个星球有了具备生命演化的最基本要素，反之亦然，甚至人类起源，最初也被认为是外星的氨基酸落在地球上。

　　当然，有了氨基酸并不代表就有生命，NASA在探索火星时，分析过火星上的岩石，发现了几种氨基酸，但火星并没有生命诞生。

　　有些陨石也带有氨基酸，这些陨石同样不可能孕育生命。

　　只有氨基酸在合适的环境下，才能诞生出有机化合物，进而演化有机生命。

　　这是一类生命的结构。

　　另外一类，就是宇宙火种了。

　　宇宙火种的来历无从知晓，但沈聪有过推测，大致是源自于太阳、黑洞等天体的剧烈运动，产生大量的火种粒，机缘巧合，构成了最原始的宇宙火种。

　　经过无数亿年的发展，发展出恐怖的金属文明。

　　宇宙火种的构成是由无数火种粒组合，火种粒是金属元素的同位素，原子内部的中子数目，迥异于正常的金属元素。正是这数量混乱的中子，给火种粒带来了生命的气息，延伸出无数的变化。

　　“不同火种粒内部的中子数量不同，便有无穷变化，组成了一幅壮阔的金属生命DNA图谱，或许这就是超新星爆炸的未来，被猜测为中子级的原因。”

　　恒星的生命尽头是什么？

　　已知有三种理论结果，质量低的恒星熄灭为白矮星，白矮星渐渐凝固为黑矮星；质量高的恒星经过超新星爆炸，形成中子星；再高质量的恒星，则可能形成夸克星；更高质量的恒星，甚至会形成黑洞。

　　“但宇宙是不断运动中，至今尚未有白矮星走到生命尽头，形成黑矮星；也找不到中子星的生命尽头是什么，大致猜测中子星要么也成为冰冷的黑矮星，要么就坍塌为下一个黑洞物体。”

　　沈聪研究火种粒时，结合从幻影之翼那里挖掘出的知识，以及自己的发现。

　　他猜测，中子星恐怕真的是恒星级宇宙火种要经历的拟态，那时候，火种粒很可能需要剔除所有的质子，形成以纯粹中子组成的中子级火种。

　　所以。

　　宇宙生命的基础是火种粒，火种粒的基础是中子。至于中子的基础是什么，再追寻下去就没意义了，那已经不是生命的范畴。

　　“蛋白质的活动，依靠DNA编译，那么，火种粒的活动，又依靠什么来编译？”沈聪探寻过。

　　最终他发现，很可能是火种能量。

　　火种粒与火种能量之间，是物质化和能量化的两种形式，本质上是同一种内容。物质化的火种粒，构成金属生命的一切要素；能量化的火种能量，浸染载具、传递信息，维持金属生命遗传编译。

　　“能量……物质……这就是金属生命的最基本结构形式吧。”

　　……

　　如果有机生命复杂的结构，代表着宇宙可以形成的复杂程度。

　　金属生命就代表着宇宙最纯粹的组成法则，一种是物质，一种是能量。两者摩擦，产生了金属生命，由宇宙火种所代表，传承至今。

　　但在研究了黑云球后。

　　沈聪发现了第三种生命的形式。

　　“黑云球并不是生命，只是生命体的一个组成结构，整朵黑云才是完整的生命体……竟然有如此奇怪的生命形式，令人叹为观止。或许这就是广度上的生命，像那星海巨兽，未尝不是这种广度上的生命。”

　　研究结果表明，黑云球的结构很简单，就是一种岩石星体，内部有微弱的磁性。

　　单独一颗黑云球，跟生命八竿子也打不上关系，没有任何生命活动的迹象，和普通的石头几乎没有差别。

　　但是当几颗黑云球聚集在一起，互相切割彼此的磁场，就能产生微弱的电流。

　　这种电流成为携带生命信息的存在。

　　当沈聪开始大肆捕捉黑云球，越来越多的黑云球相聚，携带生命信息的电流越聚越大，最终一丝情绪从电流中诞生。

　　很简单、很脆弱、很渺小的情绪——饥饿。

　　磁场切割形成电流，需要消耗能量，能量从何而来，唯有不断吞噬物质。能在物质与能量之间转化的生命体，是它最好的营养补充——食物。

　　沈聪显然就是这样一块大肥肉。

　　当然，现在，它的牙被沈聪给崩掉了，更面临被屠杀的危机。

　　“多么神奇的宇宙，将无尽的可能性都展现在我的面前，即便是这些小型天体，聚集在一起后，也能生成智慧，成为生命。”沈聪不禁陷入沉思，“到底什么才是生命，我所见到的生命是生命，我见不到的生命，为何不是生命？”

　　黑云理所当然是生命。

　　但它的每一个组成部分，从任何手段理解，都不可能是生命。

　　良久后，沈聪记录下自己的研究，并书写自己的判断：“你的名字叫黑云，现在，我将你规划进入第三种生命形式之中——天体生命。”

　　天体生命，顾名思义就是天体所组成的生命。

　　他顺便把星海巨兽也划入这个类型，在幻影之翼所残留的记忆中，被狂暴碎星者宰杀的星海巨兽，本体就是一颗巨大的星球。

　　和普通的行星之类，区别不大，只是成为一种生命了。

　　想来也是星体内部的磁性互相切割，产生电流，孕育生命信息。

　　“地球也有磁性，也能切割磁场产生电流，那么地球有没有可能成为星海巨兽？”沈聪复又想到了以前看过的一本不知名科幻小说。

　　上面说，每一个星球，都有智慧。

　　只是它们的念头每转动一次，甚至需要上千万年，所以凡人根本难以察觉，自己所居住的地球，其实真的是活着的“母亲”。

　　……

　　收敛发散的思维。

　　沈聪开始考虑，要如何处理黑云。

　　黑云的战斗力还是很强大的，无数小天体的运动，扭曲时空、混乱磁场，都能造成巨大的破坏力。

　　“可比起星海巨兽这样强大的天体生命，黑云又显得很弱小，你不应该来打扰我搜刮狂暴碎星者的遗泽。可惜你没有足够的智慧，理解什么是力量，选择逃跑……所以，如此美妙的生命，注定要凋谢。”

　　战斗。

　　火力全开。

　　钢铁星球迅速变形为宇宙天尊，脸上一门模仿宇宙大帝的行星毁灭炮，延展出来。这是沈聪创新研究出的秘密武器——引力波动扭曲炮。

　　名字就是原理。

　　这是利用时空扭曲效应，加速引力波的波动，从而破坏时空稳定结构的一门大炮，是沈聪目前最强大的攻击手段。到了恒星级这个层次，随手就是对时空的破坏，效果比任何物质攻击都要强大。

　　“轰隆！”

　　本身引力波动扭曲炮没有音效，但沈聪给它配了音。

　　一炮发出，以宇宙天尊为原点，往前一个圆锥体的巨大时空，迅速在扭曲动荡中破碎，看不见的时空裂缝肆意切割虚无。

　　圆锥体越来越大，经过七分二十六秒的时间，降临到黑云所在的虚空区域。下一刻，黑云所影响的时空，与圆锥体破碎时空撞击。产生出各种奇特的现象——纬度扭曲、空间膨胀、微小虫洞。

　　当混乱时空被黑云的影响力抚平时，可以看到超过五分之二的黑云球，已经消失不见，或者碎成星际尘埃。

　　仅仅一炮，沈聪要了黑云的半条命。

　　覆盖四个天文单位范围的黑云，其质量不比星海巨兽差，相当于几个地球的质量。但分散的黑云球，无法形成真正的合力。

　　力量太过于分散，结果就是被沈聪一炮轰成渣。

　　“还不死心？”

　　看着黑云再度重组，又向自己冲过来，沈聪摇了摇头，引力波动扭曲炮，再度对准了缩水的黑云。

　　“这一发，送你去永恒。”

　　……

　　死亡。

　　也是永恒。


第905章 大角十三

　　引力波动扭曲炮大发神威，天体生命黑云惨遭炮轰，很快就碎成渣，变成一片星际尘埃，在翼宿九的轨道上静静漂浮。

　　不再关注死掉的黑云。

　　沈聪恢复钢铁星球形态，扭曲时空，加速向翼宿九五飞去。

　　翼宿九五是翼宿九的第五颗卫星，一颗岩石星球，上面的生命很低级，都是些类似原生生物的小虫子。唯独有意思的是，这里孕育出了火种之灵，经过不断的杀伐、吞噬，培育出而十几个强大的行星级的火种之灵。

　　或者说，是行星级宇宙火种。

　　唯一欠缺的是智慧，它们纵然智商很高，但狂暴碎星者只是传承了生命种子，没有传承知识。

　　所以它们和野兽没有什么差别。

　　噗嗤！

　　一只行星级火种之灵被沈聪随手撕成碎片，它巨大的身躯在沈聪看来，跟一只老鼠没有什么差别。

　　资源回收，只用了一个月时间。

　　这颗没有被重新命名的翼宿九五，就这样告别了金属文明，回归星球诞生之初的死寂。而沈聪，再度撕裂时空，制造虫洞赶路，向下一个传承星球飞去。

　　地球、灵球、冰球、夜球、赤球、翼宿九五。

　　至此还有三颗星球等待沈聪驾临。

　　……

　　距离地球三十三光年，是惠兰普127恒星，这是一颗地球尚未确定是巨星还是矮星的恒星，它的光谱受到周围一颗超巨星的干扰很严重。

　　不过当沈聪到达后，可以确定，这是一颗矮星，与太阳差不多的黄矮星。

　　只是很不幸运的是，降临在它的行星惠兰普127c上的遗泽，不知道是破坏力太强还是什么原因，竟然将这个星球的生命给摧毁殆尽。

　　只留下些许残骸。

　　也就是说，惠兰普127c是一颗死星。

　　于是沈聪顺利采集了所有的遗泽，没有为它改名字，连卫星都没有发射，就直接撕裂时空离开。

　　……

　　下一颗星球。

　　距离地球三十六光年，是一颗红巨星，牧夫座α星。它的中文名字在地球上，被中国人所熟悉，叫做大角星。中国天文观测者在天狼星从天空消失后，可以看到的最亮星星，就是这颗大角星。

　　它是北天夜空中第一亮的恒星。

　　也是四象之一东方苍龙的一只角，列为二十八星宿之首，与北斗七星一起，作为指示方向的星星。

　　距离地球很远，又是一颗红巨星，沈聪得到幻影之翼的记忆时，很难相信这里会存在有生命的星球。毕竟大角星质量不比太阳大多少，但直径是太阳的21倍，亮度是太阳的215倍，恒星风的强度远超太阳风。

　　在这样的红巨星辐射下，没有厚重磁场保护的星球，几乎不可能诞生生命。

　　但既然狂暴碎星者选择了这里，前面七颗星球又都证明确实有生命存在，沈聪只能相信这里也有生命。

　　只不知道是低等生命还是高等生命。

　　“按道理说，红巨星是离开主序期的恒星，属于恒星的晚期。真要有生命演化，演化的时间绝对比地球长，要是发展出文明，文明应该很发达了。希望有比地球更发达的文明，这样我才能取得更多的知识。”

　　知识就是前进的动力。

　　沈聪深刻认知到这一点。

　　……

　　大角星的行星数量，远超沈聪的预料，从一个天文单位距离开始，到三百个天文单位外，排列着超过四十多颗大大小小的行星。

　　其中狂暴碎星者的遗泽，降落在第十三颗行星上。

　　这颗行星暂时以大角十三代称。

　　大角十三位于36个天文单位之外的轨道上，这个距离大致相当于太阳系的冥王星轨道。是一颗有着浓厚大气层的固态岩石星球，大小有十个地球那么大，整体呈现黄褐色，可以看到大气层正在不断被恒星风吹散。

　　“以这样的流失速度，要不了几千年，大角十三的大气层就得流失干净了。”

　　也就是说，不加以改变的话，大角十三孕育的生命，顶多还可以繁衍几千年，然后就得灭绝。

　　裸露在恒星风的吹拂下，是非常危险的一件事。

　　“如果大角十三的文明高度发达，说不定有办法避免大气层流失的危害……又或者，这里已经被金属文明代替，以金属文明的高强度身躯，完全可以抗衡恒星风。不过大角十三并没有卫星，第二种可能性更好一些。”

　　一个星球连卫星都没有造出来，显然科技不会多发达。

　　几天之后。

　　沈聪进入大角十三的同步轨道，开始绕着大角十三进行转动。这一转动，许许多多此前没料到的信息，迅速回馈过来。

　　大角十三也在他的脑海中，形成了一个鲜明立体的形象。

　　“土地沙化、河海干涸、火山频发、地震不断。整个大角十三在被大角星加热，破坏了原本的星球生态体系。”

　　“大气层很厚，透过大气层，可以在地表看到大角十三的生物活动迹象……这是一种类人形生物？”

　　画面迅速放大。

　　分辨率已经达到厘米级别。

　　沈聪可以很明显看到，潜伏在山洞中的外星人部落附近，几名似乎是猎人的外星人，穿着厚重的外骨骼装置一样的装甲，扛着几只怪异的生物，向部落赶回去。看上去很落后，衣不蔽体，但外骨骼装置却尽显高科技质感。

　　“这是一个发达文明！”

　　沈聪迅速做出了判断。

　　仅仅从外骨骼装置的机械结构上面，就能得出这样的结论。因为这套外骨骼装置，从力学层面来判断，十分完美，地球的科技水平无法达到这样的程度。发展机械文明的赤球，智慧虫的机械水平同样要落后很多。

　　外星人很快进了部落中，消失不见。

　　沈聪继续寻找下一个外星人，不多时间扫过整个大角十三的地表。发现大部分地区已经没有外星人踪迹，仅有少量的沙地生物在活动。而外星人居住的地方，一般都是在地表之下，很少来到地表之上。

　　“真的很像地球人类，除了一些体表特征的差异，整体风格几乎是一致的。难道大角十三的演化过程，和地球相仿，在没有发生灾难之前，生活环境也与地球差不多？否则怎么会有如此相似的物种出现？”

　　相比较于人类。

　　大角十三的外星人更加粗壮、魁梧，肤色以棕黄色为主，有细密的鳞片密布，身高大约相当于《普罗米修斯》中的外星人“工程师”那么高，两三米是有的。而它们的面部和五官，比较接近于猿人。

　　头骨低平，眉骨突出，鼻翼宽阔，嘴巴突出，张口时可以看到牙齿尖锐。

　　沈聪从信息库中调出猿人的复原图，与大角十三外星人比较，发现两者竟然格外的相似。这让一个疑惑的念头，在他的心中生出，无法按捺下去。

　　“该不会大角十三和地球关系，就跟《普罗米修斯》中一样，是造物主和人类的关系？”

　　《普罗米修斯》中的外星人，在地球上喝下黑水，然后分解为最基本的DNA，创造了地球上的生命，因为环境的不同，演化出的人类和造物主之间，有点差别，但差别不大。

　　而大角十三的外星人。

　　从形态上来说，与人类的差别，比《普罗米修斯》中大不了多少。

　　这令沈聪不觉间怀疑，是不是大角十三外星人曾经造访过地球，在地球上播撒了生命的种子。

　　这才造成了两颗星球的智慧物种，神奇般的相似。

　　且还有一个非常重要的间接证据。

　　那就是大角十三的文明遗迹。

　　沈聪扫描发现，大角十三地表虽然已经严重沙化，却有不少人为改造过的痕迹。譬如运河遗迹、城市遗迹、道路遗迹、人造岛遗迹等等。这些残存的遗迹表明，曾经大角十三有过繁荣的地上文明。

　　不知道什么原因，大角十三的地表环境开始恶化，外星人不得不躲进地下。

　　有可能它们就是预料到灾难的发生，才坐飞船带着生命种子，造访了早期的地球。

　　“会是什么样的灾难？明显不是狂暴碎星者的遗泽带来的改变，那点分量连地球都无法彻底毁灭，何况比地球大十倍的大角十三……极有可能是因为大角星吧？”沈聪看向星空中悬挂着的大角星。

　　这颗红巨星呈现明亮的红黄色，虽然因为距离太过于遥远，看上去还没有太阳大，但亮度却远超太阳照耀在地球上的程度。

　　恒星风也比太阳风要狂暴。

　　“或许，曾经还在主序期的大角星，和太阳一样温和。不知道多少年前，它从主序期开始衰老，迅速跌落主序期，成为一颗红巨星。成为红巨星的大角星，给大角十三上的文明带来了致命的毁灭。”

　　可以想象。

　　无数年前，恒星风带来了毁灭的气息。

　　大角十三上的“人类”，为了逃离这颗越来越狂暴的“太阳”，疯狂迁徙外太空，而逃不走的，就只能躲在地下苟延残喘。

　　不知道多少年过去。

　　大角十三的文明已经渐渐快要走到尽头……也许曾经有一艘飞船，载着大角十三的希望，一船生命种子，造访了地球。将生命种子洒在地球这颗更加美妙的星球上，等待着新的文明孕育。

　　“当然，这是我的脑补画面。”

　　钢铁星球迅速分裂出一个分身，降落在大角十三的地表，分身变形，拟态成为一名仿真的大角十三外星人。

　　连外骨骼都模仿出来。

　　目视前方，眸子中没有任何情绪波动：“不管有什么牵连，即便地球人类真的起源于大角十三，我也不会承认它们的合法地位。这里的火种粒资源，一切都属于我，谁也不能非法占有。”


第906章 沃波福的野草

　　大角十三地表沙化严重，沈聪的分身行走在沙漠之中，向早已经确定好的目标前进。他的外骨骼装置，是仿造外星人的外骨骼装置。

　　只是试了试，感觉并不好用。

　　碍手碍脚。

　　毕竟他已经是场化状态的身体，依靠火种能量推动，更加简洁高效。

　　想着，外骨骼装置迅速融入身体中，他恢复外星人的普通造型，继续漫步沙海。很快就走到一处矮山位置，矮山可以看得出来，以前应该是一座非常高大的山峰。现在剩下光秃秃的基座。

　　像是一个鸡蛋放在沙子里。

　　鸡蛋下方，就是一个外星人部落的入口。沈聪走到鸡蛋上，抬头看了看天空中黄得发红的大角星，直接跳到洞穴入口。

　　这样的动静，自然吸引到外星人的注意，很快就有几个外星人走出来探查情况。

　　看到沈聪后，立刻用外星人的鸟语叽里咕噜说了一通。

　　沈聪听不懂，但是通过情绪的翻译，大致了解它们是在询问自己的身份。沈聪随便变出一台电脑，将一段简陋的动画视频播放出来。

　　画面中。

　　一架火箭从星球上起飞，飞到了大角十三，然后火箭上一个人降落在地表，然后这个人来到部落洞口。

　　简单，直白。

　　粗暴的展现了自己“外星人”的身份。

　　这个电脑和动画，迅速将大角十三的外星人惊住，它们又叽里咕噜的说了一大通鸟语。沈聪静静分析着它们的话语，并利用蝉语言翻译，试图学会它们的语言。

　　好大一会。

　　部落的人才止住吵闹，其中领头的人大声冲着沈聪说了一句鸟语。又做了一个请的手势，意思不言而喻，是邀请沈聪进入洞穴内部。

　　沈聪点头跟上。

　　进入地下洞穴，他的感知早已经扫描过这个洞穴，洞穴四通八达，仿佛一座地下城。里面大概有三千多名外星人，有工厂、有学校、有训练场、有食堂，过着大集体生活，但每个人都有自己的家庭和洞室。

　　领头的外星人似乎是要把沈聪当成隆重的贵宾。

　　但被沈聪拒绝，直接指了指自己的嘴巴和对方的嘴巴，说了句：“我要学外语。”

　　头领顿时明白，当即将沈聪带到地下城的学校，找来学校教授知识的人，给沈聪上课，学习它们的语言。

　　沈聪不让人打扰自己，专注跟外星人学习。

　　学得很快，三天时间，已经了解一切。

　　毕竟他把外星人的图书资料全都记录下来，再让外星人将所有的发音念一遍，于是对照图案了解具体意思。

　　一门外语学会了。

　　……

　　闷闷图，是这个部落的名字。

　　扎伊尔，是外星人对自己这样物种的称呼，意思是会制造工具的大块头动物。沈聪直接理解并翻译为——粗人。

　　教授沈聪的粗人，名字叫“雷火雷火放在一起燃烧”。这是很奇怪的起名字方式，它们的名字没有姓和名两部分，而是以文字内容来确定身份，“雷火雷火放在一起燃烧”的儿子，叫做“岩石岩石放在一起炙烤”。

　　从沈聪理解的语境来判断，这种起名字方式简直是雷人，但粗人们却很认可这种名字。

　　闷闷图部落的首领叫“水边的野草我没见过”，据说它父亲的名字叫“盛开的木花我没吃过”。

　　果然，是一脉相承。

　　沈聪直接简化，称呼它叫野草。

　　野草来催促过几次沈聪，希望用盛大的舞蹈来欢迎沈聪的到来，它们这里不流行吃喝庆祝，全都是以各种交际舞蹈作为欢迎的礼节。

　　“不用了，我们直接聊一聊。”

　　沈聪对跳舞没有任何兴趣。

　　更何况，他感知过闷闷图部落的舞蹈，那简直就是比丑大赛。各种扭曲、各种拧巴、各种不理解动作，毫无美感，是一个把丑陋当作艺术的种族。

　　“宇宙天尊，你确定不参加我们的舞蹈欢迎仪式吗，那太遗憾，我们已经很多年没有举行全族一起的舞蹈了。地下的生活很太艰难，据说在远古时代，我们生活在地面，那个时候人们每天都在跳舞。”野草遗憾地说。

　　“我对你们的历史很感兴趣。”

　　“是吗，我一定要把我知道的都讲给你听，那是非常非常值得炫耀的历史……但是宇宙天尊，你是不是应该告诉我，你来自哪里呢，为什么来到我们沃波福星球？你是带着和平还是战争而来？为什么你跟我们长得一样？”

　　沃波福星球，是大角十三的名字，这个词语的意思是“最美的宝石”，指的是大角十三是星空中最美的宝石。

　　沈聪给它起了新的名字——灭球。

　　正在毁灭的星球。

　　“我是宇宙的探索者，我探索整个宇宙，寻找一切生命的起源，窥视进化的秘密。我的身体只是一具机器，我没有固定的形态……我似乎在你们的地下城中，感受到了我想要寻找的石头。”沈聪微微一笑，他的感知已经辐射到地下城深处。

　　那里严格来说，是一处封印之地。

　　闷闷图部落的小孩子，严禁去往那里玩耍，就连成年粗人，都不会去那个地方。在那个地方，沈聪感知到火种能量的存在，他猜测，那里堆积着火种碎片。

　　整个灭球的地表，没有活性的痕迹，也没有火种能量的痕迹。

　　或许答案就藏在这里。

　　火种碎片被粗人收集，并埋进地底封印起来。

　　“石头？”野草似乎不明所以。

　　沈聪解释说：“在你们地下城的深处，不准小孩子进去的地方，那里，有我想要的东西。”

　　“你说的是那些毒石？”野草惊诧，身上的鳞片都立起，“毒石跟你有什么关系，它是你们投放在我们沃波福星球的吗？”

　　“你们称它为毒石？”

　　“是的，它是含有致命辐射的有毒元素结晶，它在半年前降落在我们沃波福星球上，给我们带来了致命的威胁，我的族人中，有很多就是被毒石的辐射杀死，至今我们都没有缓过来！”

　　野草说得很严肃。

　　沈聪道：“毒石是一个宇宙中强大生命体的遗骸，对我来说是珍贵的资源。野草，详细说一说这个毒石的情况，或许我可以将它带走，为你们解决遗憾。”原本他打算抢，但既然毒石它们不需要，那就更好了。

　　免得大屠杀。

　　没有意义去做灭杀文明的事，他并不喜欢，从来都是爱好和平。

　　野草沉吟许久，相信了沈聪与毒石没有直接关系。

　　开始讲述毒石的来历。

　　半年前。

　　这个半年前是灭球的历法，灭球围绕大角星转一圈是一年。但因为灭球距离大角星实在太远了，以至于它需要相当于地球267年的时间，才能转一圈。

　　也就是说，灭球的一年，相当于地球的267年。

　　自传也同样不同，灭球的一天，相当于地球的12天，8121天才是灭球的一年。

　　“半年前……”

　　准确说是4410灭球天之前，或者一百四十五地球年之前。

　　毒石从天而降，杀死大量的粗人，似乎粗人并不能接受活性的改造。事实上灭球所有生物都无法接受活性改造，死亡接踵而来。在这生死存亡之间，生活在地下城的各大部落互相沟通。

　　派遣猎人前去采集毒石，将毒石用星球特产的一种水晶包裹起来，隔断辐射，深埋地下。

　　为此又牺牲了很大一批粗人。

　　但总算是成功抑制了毒石的辐射，灭球就这样在生死边缘站稳，没有被金属文明所征服与毁灭。

　　“毒石应该每个参与收集的部落地下城，都会封存一部分。其中塔克乌拉姆部落应该封存最多，那是我们扎伊尔的圣地，飘散在空气中的毒石辐射，就是塔克乌拉姆部落一点一点收集，免去了沃波福星球的浩劫。”

　　野草心有余悸的回忆。

　　塔克乌拉姆部落，大致相当于美国和联合国的混合体，属于灭球最大的一个部落，对历史的传承也最完整，科技最发达。

　　“那么，野草，帮我联系塔克乌拉姆部落，我会去造访它们。”沈聪说完，又道，“至于现在，我们来聊聊历史。”


第907章 一千年历史

　　传说。

　　扎伊来尔是从木图木兰胡扯之树的果实上结出来的。扎伊来尔是扎伊尔的祖先，也就是粗人的祖先，大约等同于地球人类的祖先猿人。

　　木图木兰胡扯之树是传说中的一棵大树，生长在灭球的极北之地。

　　非要形容的话，这是一棵人参果树。

　　扎伊来尔掉落在地上，滚了滚，就成为了人形，开始在灭球生存，它们死后会长成一棵新的木图木兰胡扯之树。木图木兰胡扯之树又会结出无数的果实，诞生更多的扎伊来尔，在灭球遍地开花。

　　直到有一天。

　　死掉的扎伊来尔不再变成大树。

　　“先祖它们触犯了神的威严，它们盗取了神的力量，我们沃波福星球的灾难就是从那一刻开始……扎伊尔堕落了，神灵降罪，纳斯比比乌乌不再温和，洒下来的光不再护佑我们，它断绝了我们的根。”

　　野草伤感的说着上古神话。

　　那是故老相传的一段不辨真假的历史，粗人的祖先扎伊来尔是纯洁的生灵，它们与自然为伍，和花草树木为伴，生于树上，死后化作树木。木图木兰胡扯之树就是它们的根，有根才有枝繁叶茂的希望。

　　只是后来发生了变故，扎伊来尔不再化作树木，它们开始胎生，新的生育方式，让它们成为扎伊尔。

　　扎伊来尔的意思是，和树木为伴的大块头动物；扎伊尔的意思是，会制造工具的大块头动物。

　　至于纳斯比比乌乌，就是大角星。

　　在粗人的传说中，大角星是神灵居住的地方，是神灵的显化，拥有无穷无尽的能量。神灵断了它们的根，大角星则开始灼热起来。

　　“这段神话，大概是形容大角星从主序期进入红巨星时期，开始爆发更大的恒星风。”

　　沈聪心道。

　　神话虽然说是古人编造的，但多多少少会涉及到一些真实的历史，那个时期还懵懂无知的智慧生物，不明白天文变化，只能编造神话来自圆其说。

　　于是他问道。

　　“你们，我是说扎伊来尔，究竟盗取了神的什么力量？”

　　野草没有回答。

　　它旁边一位十分苍老、负责传承知识的粗人，幽幽叹息：“传说中我们的先祖，盗取的是智慧，神灵的智慧。拥有了智慧的扎伊来尔，不再与自然为伍，生下了我们扎伊尔，扎伊尔有智慧，于是邪恶附庸而来，贪婪、暴怒、自私、杀戮……”

　　就在沈聪感觉这一套说辞，很像地球上搞出来的宗教，什么原罪之类。

　　老粗人话锋一转：“但那只是传说，传说是为了麻痹自己。其实真正的原因，并不是神灵，而是纳斯比比乌乌，它从稳定的时期进入衰退期，已经无法为沃波福星球提供合宜的光照环境。”

　　“唔。”沈聪发出一声无意义的附和。

　　原来粗人并不傻，它们早就研究过天文，知道大角星成为红巨星了。

　　野草接过老粗人的话，道：“大约一千年前，这是我们沃波福有文献记载的最早历史，温度开始逐渐上升。尽管我们的科技在飞速发展，但无法遏制温度越来越热，扎伊尔想要离开沃波福，却没有这个技术。”

　　“你们没有飞出过灭球？”

　　“大概是没有，我不能肯定回答，因为很多历史已经被摧毁，还有一部分被遗弃在地下。我去过塔克乌拉姆部落，它们的记载也是断断续续的……对我们来说，历史其实没有什么意义了，沃波福会毁灭的，扎伊尔也会终结的，一切都会走向虚无。”

　　“这么说来，你们早知道灭球会被大角星的恒星风，辐射杀死一切生命。”

　　“是的，这不是秘密，谁都知道纳斯比比乌乌不正常，沃波福太热了。以前我们是绿色的星球，无数花草树木连绵不绝，还有大海、有大河，甚至我们有喷出一千米高的喷泉，和数百米高的浪花。”

　　现在。

　　灭球是干涸的，没有大海没有大河，连小水洼都找不到，也就是在地下城，还有浅浅的一条地下河流淌。

　　对于灭球的遭遇，沈聪无感。

　　他询问道：“你们确定没有乘坐飞船离开过，去寻找合适的居住的星球？”

　　“不知道，真的不知道，不过宇宙天尊先生，你可以去塔克乌拉姆部落寻找答案，如果那里也没有，那么唯一可能存在答案的，就是瓦连圆心了。”

　　“瓦连圆心？”

　　“一百年前，沃波福还有地表水源的时候，瓦连圆心是最后一口湖泊，那里曾是大海的海沟。瓦连圆心居住着所有精英扎伊尔，它们在那里聚集并研究，寻找生存的希望。”

　　沈聪问了一个明知故问的问题：“找到了没有？”

　　“大概是没有，因为瓦连圆心只坚持了一年多，就因为湖泊干涸，不再适合居住。不过在那之前，那里的精英扎伊尔，引发了巨大的爆炸，将瓦连圆心埋藏在了地下。或许，那里埋藏着你要的答案。”

　　“你们没有去那里考过古？”

　　“连活下去都不容易，谁还会去考古。”

　　“好吧，继续说说历史。一千年前，你们有文献记载，科技大发展，但温度越来越热；五百年前，地表环境开始恶劣；一百年前，最后一口湖泊在瓦连圆心消失；在那之后，你们转入地下生活了？”

　　“是的，起初地下生活还算稳定，毕竟沃波福是个褶皱非常多的星球，很多洞穴生态，有不少食物。但天气越来越热，洞穴生态也渐渐崩溃，我们的栖息地逐渐减少，半年前又经历过毒石天降。到如今，大概也就仅存一百二十多个部落了吧。”

　　一个部落以五千人计算，灭球总人口只剩下六十多万了。

　　这就是野草和老粗人口中，灭球粗人文明的发展。

　　并不波澜壮阔，相反充满悲戚。

　　一个从一开始，就注定要灭绝生命的星球，诞生了智慧生命。当它们理解了自身的处境，才发现已经无路可退，逃不掉，只能慢慢等死。但求生的欲望，让它们依然不断繁衍，直到如今。

　　摇摇头。

　　沈聪觉得粗人之所以失去逃生机会，原因在于它们的文明进化速度，实在是太慢了。

　　一千年前就有文献记载，相当于文明从中国的夏商周时期开始计算。

　　一千个灭球年。

　　等于地球的二十六万多年时间，有这时间发展，地球人类估计都已经征服宇宙了。毕竟在短短五千年时间，人类已经开始向太空探索，即便金属文明不降临，人类绝对可以在一千年内遨游宇宙。

　　这样看来。

　　粗人跟人类比起来，也就是个劣等生命。样子五大三粗，其实创造力有限。沈聪便道：“野草，毒石我已经拿到手了，带我去塔克乌拉姆部落吧。”

　　这时候野草却忽然趴在地上。

　　然后极力抬起头看着沈聪：“宇宙天尊先生，你来自外星球，我知道，你们一定有高度发达的文明，请帮帮我们扎伊尔吧！只要给我们一个栖息环境，我们愿意做任何牺牲，哪怕是成为奴隶。”


第908章 踢皮球计划

　　呼哧哧的风吹在脸上，让野草的眼睛根本睁不开，连嘴巴也张不开，一旦张开必然灌进一嘴沙子。

　　这是沈聪在带它飞。

　　之前它以“五体投地”的谦卑姿态，请求沈聪拯救灭球粗人。但沈聪根本没有任何反应，直接抓着它，就开始询问塔克乌拉姆部落的方向，然后直接飞起来。

　　塔克乌拉姆部落距离闷闷图部落并不遥远。

　　大约相当于北京到南京的距离。

　　片刻到达。

　　找到入口，进入了塔克乌拉姆部落的地下城。这里的部落首领，认识野草，所以见面很顺利。知道沈聪的身份后，塔克乌拉姆的首领“我家的小鸟长满羽毛”，也和野草一样，对外星人沈聪，礼遇有加。

　　希望沈聪能够出手拯救它们。

　　因而对于沈聪的要求，予以充分配合，不但号召所有部落将埋藏的毒石运送过来，还将所掌握的科技一应打包，把有限的历史资料，也详细交给了沈聪。

　　历史资料并不多，只是稍稍比闷闷图部落掌握多一点而已。

　　里面没有涉及到粗人制造宇宙飞船的历史。

　　……

　　沈聪随后在小鸟和野草等粗人的陪同下，前往了深埋地下的瓦连圆心。

　　这里原本是灭球大海中最深的海沟。

　　挖开岩石，找到古迹。

　　历经一百多灭球年的冲刷，瓦连圆心地下遗迹，早已经风化成化石了。但在沈聪的不断梳理下，依然挖掘到一些保存尚算完好的古董物品。

　　这些古董物品的科技水平，明显比当下地球科技要高出不少。

　　可以推测出，颠峰时期的粗人文明，是高于地球人类文明的。这些蕴含着一个文明科技的古董，沈聪迅速打包好，派遣几十个分身坠落，将古董打包送到自己的本体钢铁星球上库存起来。

　　留待日后，慢慢研究。

　　在这批古董中，有一本类似书本的存在，里面终于出现沈聪想要的信息——天文。

　　书中讲述了当时的粗人已经明白大角星成为红巨星，于是它们想要逃亡，便进行了宇宙观测，寻找可以宜居的星球。其中有一颗星球，从资料上判断，可以知道，那是太阳系的火星。

　　“成书日期大概是六百年前，也就是地球的十六万多年前，它们观测到了火星，认为火星处于太阳系的宜居带。但是没能观测到地球，而在火星上又没有观察到大气层和生命，于是火星的移民可能性被排列在靠后位置。”

　　看着书中的内容。

　　沈聪基本可以判断出来，粗人与人类，并没有任何关联。

　　只是两个岩石星球各自发展出来的高等智慧生物而已，粗人连宇宙飞船的模型数据都无法计算出来。

　　而且还有一个判断，那就是地球人类的生理构造和粗人的生理构造是不同的。粗人的内脏很复杂，光是心脏就有五个，分别为四肢和大脑供血。

　　它们的血是淡黄色，以铜作为运输空气的载体，代谢需要的氨气，而不是氧气。所以它们的血有刺激性味道，臭臭的。

　　人类的血是红色，以铁作为运输氧气的载体。

　　当然，这并不能一定就否决两者的关联性，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，也许生命种子在地球上为了适应新环境，进化成现在人类的系统。

　　“但是不管怎么说，没有证据表明，粗人是人类的基因源头。基本可以断定，地球生命是土生土长的文明，并且是进化潜力巨大的文明。”

　　……

　　火种粒资源收集完毕。

　　历史也考察完毕。

　　沈聪在灭球的行动很轻松，与粗人的交际，也很有新鲜感。这里的文明给他不少启发，有些启发是十分不错的。

　　所以。

　　他决定出手帮助灭球粗人，作为回报。

　　“帮粗人迁移到地球，那是不可能的……灭球本身其实还不错，需要的仅仅是将它向更远的轨道推一推，冷下来，环境迟早会恢复过来……可惜红巨星只有数百万年，就会释放过多质量冷却为白矮星。”

　　也就是说，即便沈聪将灭球推移到新的轨道，未来还是要毁灭的。

　　而且红巨星在释放质量的过程中，可能会发生不定期的爆发，也就是说，可能再过几万年，大角星忽然爆发一次，持续个几百年，灭球就是跑再远轨道，一样要被恒星风杀死。

　　这是无解的存在。

　　“但是能争取几万年时间，已经足够粗人把握住机会，找到离开灭球的方案。”沈聪不是保姆，能出手相助，已经是回报率超大了。

　　让他耐心帮助粗人找宜居星球，再一批一批运送，这不现实。

　　思考妥当。

　　沈聪在小鸟和野草等粗人期待的眼神中，缓缓开口：“我可以将灭球向轨道外推移半个天文单位，大约可以让灭球的地表温度降低20摄氏度……”

　　半个天文单位，约等于地球和火星最近的距离。

　　也就相当于把地球推到火星轨道上。

　　他继续说道：“……一旦降温成功，灭球的生态恢复指日可待，毕竟灭球的水分还没被蒸发完。但是值得重视的是，大角星是红巨星，随时可能爆发更强的恒星风，一次性将你们全部杀死。”

　　听到沈聪可以将灭球推移出轨道半个天文单位，小鸟等粗人，全都目瞪口呆。

　　它们本来是希望沈聪这个外星人，能带它们离开灭球，去外星球当奴隶或者殖民之类，谋求能生存繁衍即可。但是万万没想到，沈聪一张口，就是要把灭球当皮球一样，踢开五六千万公里之遥，重新冷却。

　　“这……宇宙天尊大人，这真的可以吗？”野草同样目瞪口呆。

　　“没有什么不可以，测算一下大角星系的引力系统，我稍微扭曲时空，就能把灭球推往新的轨道。不过你们需要做好准备，轨道变迁后，灭球可能有一段时间不会太稳定，地震、火山会频发。”

　　扭曲时空，利用引力拉扯，必然会造成灭球的震荡。

　　“只要不是灭世那个级别，我们扎伊尔皮糙肉厚，可以抵抗住，没问题的！”一名粗人科学家大叫着说。

　　它知道这个机会来之不易。

　　一旦灭球能恢复原本的生态，文明就有复兴的希望，几万年，足够发展出逃离灭球的科技。

　　绝对的。

　　“那么，你们去准备准备，建造好避难所，十七个灭球日后，我会回来，将灭球推往新轨道。”

　　沈聪说完，带着火种粒资源，回到本体钢铁星球。

　　然后就悬浮在灭球轨道上，吞噬资源，壮大自己，向更强大的状态进发。


第909章 引力干涉

　　火种粒吞噬差不多的时候，沈聪扭曲时空，来到大角十二。大角十二距离灭球大约3个天文单位，是一颗岩石星球，没有大气层。这颗星球从光谱上判断，拥有大量的金属，沈聪现在需要金属。

　　开矿，提炼，活化，场化。

　　一系列动作，大量金属被沈聪吞噬，然后火种浸染成载具的一部分。

　　他的本体在无限扩张，刚刚进入恒星级的时候，只有6.2公里直径，现在已经达到15.8公里直径。

　　比起之前，大了十几倍。

　　但他依然是恒星级中弱小的存在，比起狂暴碎星者这种直径三四千公里的庞然大物，还是小不点儿。

　　不过不要紧，等沈聪收集齐了狂暴碎星者的遗泽，即便比不上巅峰期的恒星级，也至少能达到一百公里直径大小。

　　之所以无法达到狂暴碎星者同等大小，是因为狂暴碎星者的火种粒资源，有大部分能量化消耗了。而且沈聪自身的运转，也在每时每刻消耗火种粒，尤其是撕裂时空制造虫洞，一次消耗的能量，不比一名制造矮星级宇宙火种少多少。

　　越是连接时空稳定的地方制造虫洞，所需能量越大，有的虫洞可能需要消耗一名恒星级所具备的能量，才能制造成功。

　　尤其是贯穿万千光年距离的虫洞，抵消时空张力所需能量不可估量，不是宇宙火种自身对时空的特殊影响力，虫洞基本上无法依靠人工能量维持。

　　……

　　钢铁星球机动变轨，利用恒星系的引力，慢速前行。

　　他在适应引力的变化。

　　“我已经休整完毕，大角星系的引力系统也已经测算完成，可以开始‘踢皮球’计划了。”

　　引力是有质量物体时空弯曲造成的加速靠近趋势，按照理论上来说，任何有质量的物体，哪怕是一坨屎、一个粒子，都会产生万有引力。

　　时空是一张网，一张膜。

　　大质量的物体就在这张网上，将网压出一个瘪凹，于是瘪凹周围的小质量物体，都会沿着这个瘪凹下滑，向大质量物体靠近。

　　这是最简单的对引力的一种形容。

　　但是因为两点之间直线最短，所以引力的存在导致小质量物体会沿着这条短程线向大质量物体靠近。可在时空这个四维空间中，短程线也被弯曲了，于是小质量物体就会沿着弯曲的短程线前行，而三维空间的直线。

　　因为惯性和质量巧合等原因，最终形成一个椭圆形的轨道，周而复始。

　　在恒星系中，大角星是最大质量的物体，行星是小质量物体，行星与行星之间，也会相互产生引力，从而构建一个更加复杂的系统。

　　现在。

　　沈聪要打破这个复杂而且平衡的系统，绝对不是简简单单将灭球推走半个天文单位那么简单。

　　他需要做的是，重塑引力系统的平衡。

　　大量且复杂的运算进行中。

　　沈聪此时此刻比超级计算机更加超级，他的运算速度几乎是光速存在，无数的结果一一出现在思维之中，最终定格出一组数据。

　　这组数据，就是他即将要做的工作。

　　“一次有意义的探索和尝试，希望不要出现操作失误，否则……”

　　只能为灭球粗人默哀了。

　　……

　　沈聪在等待着自己的工作。

　　灭球上的粗人们，也在进行着热火朝天的作业。

　　在沈聪离开后，塔克乌拉姆部落的领袖小鸟，以共商生存大计的名义，召开了灭球一百多个部落的集体会议。

　　除了处境艰难，无法赶来的几个部落，大部分的部落都派遣了首领或者使者前来。

　　它们有自己的通信系统，不能赶来的，也能简单获取会议的内容。大会上，小鸟讲述了沈聪的来历。

　　“这位宇宙天尊大人，不可思议。”

　　“他的形态，他来自哪里，我不知道，问了他也没说。但是他的科技水平绝对是我们难以理解的，是的，他仅仅来了一具机器人分身，他本人在哪我不知道。但是你若是见过那具分身，你就知道，那不是我们能理解的存在。”

　　“我知道你们很多人要反驳我，一个来历不明的外星人，根本不值得信任。”

　　“我不会辩解，因为你们没有跟他相处过，如果你们站在他面前，就会明白，他是超越我所能理解的生命高度……事实上，他能到达我们沃波福星球，就是一种不可思议。所以，我相信他的话。”

　　“沃波福要搬家了，不管你们信还是不信，我，‘我家的小鸟长满羽毛’代表塔克乌拉姆部落，会建造避难所，以躲避十七个灭球日后，发生的短暂灾难。”

　　小鸟说完，野草也发言：“我，‘水边的野草我没见过’代表闷闷图部落，会参与建造避难所，与塔克乌拉姆部落一道，躲避灾难。”

　　它又说道：“我与宇宙天尊大人近距离接触过不短时间，他的机器分身拥有毁灭世界的能力。瓦连圆心，他一个人就将几十米后的岩石层掀开，那对他来说，根本不费吹灰之力。要我总结的话，两字，恐怖。”

　　不管信任还是怀疑，会议还是很快达成一致，集合各部落的人手，一起修建避难所。

　　……

　　十七个灭球日过去。

　　钢铁星球已经进入灭球的同步轨道中，绕着灭球转动。分身迅速脱离本体，坠落在灭球地表一处盆地。

　　这里就是避难所所在地。

　　“宇宙天尊大人，你来了。”小鸟带人迎接沈聪，不等沈聪拒绝，一只穿着奇怪服装的舞蹈队，就开始各种抽筋、扭曲，看着像是群尸乱舞。

　　舞蹈是它们最隆重的仪式。

　　懒得看这样的舞蹈，简直辣眼睛。

　　沈聪直接对小鸟道：“让你的人做好准备，十分钟后，我开始推动灭球变轨，大概持续时间为四个灭球日。”

　　四个灭球日，相当于四十八个地球日，一个半月时间。

　　“现在就开始？”

　　“是。”

　　小鸟慌忙让舞蹈队停止辣眼睛的扭动，大吼道：“所有人注意，立刻前往分管区域，让所有扎伊尔进入规划位置，没有得到通知之前，不允许随意走动！”

　　十分钟后。

　　人员安排妥当。

　　小鸟等各部落高层，看着坐在避难所大厅的沈聪，不明所以：“宇宙天尊大人，你还不开始吗？”

　　“是啊，我们已经做好准了。”野草道。

　　“想一想马上我们沃波福就要飞天了，太兴奋。”

　　“真不知道会是什么样惊天动地的大动静。”

　　“好期待啊！”

　　“宇宙天尊大人，开始吧！”

　　部落高层们，七嘴八舌的催促，已经急不可耐。

　　沈聪转过头，淡淡道：“已经开始了。”

　　“已经开始了？”各部落高层莫名其妙，“宇宙天尊大人，这就开始了？好像没有什么动静啊？”

　　沈聪如同在看一群蚂蚁：“你们以为这是发射火箭还是踢皮球，推动灭球变更轨道而已，又不是敲碎它，需要什么大动静？小心防御可能的地震灾难，别被砸死了，其它的，该干什么干什么去，不要在我这里围着，聒噪。”

　　宇宙天体之间的引力干涉。

　　扭曲时空的精细操作。

　　跟这些粗人沟通没有任何意义，它们只需要安静等待结果即可。


第910章 变轨完成

　　粗人没有感觉到灭球变轨的动静，但是很快，它们就发现了异常。

　　避难所有对外观测的天文台，值守在天文台的值班员，忽然发现，原本高挂空中的黄红色大角星，竟然开始移动了。

　　灭球12个地球日才能自传一周，所以大角星的移动几乎难以观测。但此时此刻，大角星正一点一点以肉眼可以看到的速度，在向西边坠落。而且坠落的速度越来越快，一刻钟前大约处在中午时分。

　　现在一刻钟过去，已经进入黄昏。

　　“纳斯比比乌乌在移动！”

　　“神啊，这意味着沃波福正在改变自己的轨道！”

　　“是宇宙天尊大人，小鸟和野草没有骗我们，宇宙天尊大人真的可以改变沃波福的轨道！”

　　“不可思议啊！这是神灵的力量，不，比神灵更强大的力量！”

　　“快，快，通知小鸟首领和顾问团队，让他们迅速来天文台指导工作，研究下一步要做什么。”

　　小鸟等人接到消息，再也顾不得在大厅里拍沈聪马屁，一群人浩浩荡荡冲到了天文台。看着从蜗牛爬的速度加速到乌龟爬速度的大角星，全都激动的不能自已，有的粗人甚至当场就趴在地上。

　　以这里最隆重的方式，五体投体，来崇拜这个伟大的奇观。

　　小鸟大吼道：“直播，立刻直播，将纳斯比比乌乌的踪迹，向所有扎伊尔直播，告诉它们，我们在创造奇迹！宇宙天尊大人，将为我们沃波福、我们扎伊尔，改变命运！”

　　直播信号传输。

　　躲在各个避难洞穴中的粗人，全都看到了直播画面，看到大角星在天空中移动，慢慢向地平线坠去。看着黄昏的天空，已经昏沉下来，整个避难所所处的经度，从正午直接进入夜晚。

　　“奇迹！”

　　“赞美宇宙天尊！”

　　“这是神灵的指引吗，我们扎伊尔有救了！”

　　“真的，真的，这是真的，伟大的外星人宇宙天尊，祂给我们带来了新生。”

　　“哈哈，我们扎伊尔会开创一个新时代。”

　　当夜晚迅速来临，观看直播的粗人，才真正明白，到底灭球被沈聪如何操作，改变轨道。只见繁星点点的星空，群星一会儿升起，一会儿坠落。三颗大小不一的“月亮”，跟炮弹一样，从东绕到西，再从南飞到北。

　　整个天空的群星与月亮，都在毫无规律的升起、落下。

　　夜晚的精彩只持续了短短时间，大角星又冉冉升起，白天重新来临。

　　如此反复。

　　令粗人们目不暇接，过着不分昼夜的日子。

　　随后一段时间，灭球因为引力的拉扯，地震、火山等现象，已经开始增加。连避难所所在地，地表最坚固的板块区，都发生了几次地震。如此巨大的动静，让粗人彻底迷信了沈聪的力量。

　　沈聪的分身坐镇避难所，用以收集地表数据。

　　他所在的大厅位置，迅速成为避难所里的圣地，无数粗人不敢进入，就在门外五体投地，把沈聪当神灵膜拜。

　　小鸟更是积极筹备舞蹈队，训练新的舞蹈，要为沈聪献上最诚挚的谢意。

　　被沈聪知道后，直接一巴掌抽过去，把小鸟的大门牙打掉两颗：“以后再敢让你们的舞蹈出现在我的面前，我会把你一嘴牙全部敲掉。”

　　……

　　分身坐镇避难所。

　　本体钢铁星球则环绕灭球不停转动，无形的时空被扭曲到极致，引力波动一圈一圈荡漾，改变周围天体的引力系统。

　　三颗月亮跟没头苍蝇一样，快速绕着灭球转动，灭球自身也快速自转，以适应新的引力系统。

　　就这样。

　　灭球被一点一点带偏离原来的轨道，加速向外围飞去。

　　沈聪就像是一个精湛的木偶戏表演者，操纵着无形的丝线，让灭球按照自己的想法，进行表演。

　　这一幕大戏，没有观众，只有沈聪自己自娱自乐。至于小鸟这些粗人，直接被沈聪忽略，这样宏伟的表演，不是它们能够理解的。他又像是一名工笔画师，以时空作为画布，精细构图，细细雕琢。

　　终于。

　　在四十八个地球日之后，灭球被沈聪成功推到了既定的新轨道，偏离原本轨道0.5个天文单位。

　　尽管灭球地表灾难频发，避难所也发生了几次大地震，但在有准备的情况下，粗人没有什么伤亡。

　　地表的温度开始下降，辐射强度也大大削弱，一个美好的时代即将到来。

　　完成了壮丽的作品，得到第一手研究资料，沈聪对自己的这次实验，相当满意。他在实验过程中，大大加深了对时空的了解，更通过引力系统，对恒星系的演化有了很多灵感，这对今后火种的进化，很有裨益。

　　“灭球已经在新轨道平稳下来，根据我对大角星系引力系统的测算，这个轨道十分稳定，利用三颗月亮的引力拉扯，与周边行星重新达成平衡。至少运转十万个灭球年，不会出现问题。”

　　“非常感谢元始天尊，你的伟岸我们不知道该如何感谢。”

　　沈聪对灭球没有任何需求了，他的分身走出避难所，站在一处破碎的山峰上，仰望着变小的大角星：“那就努力生存进化，让我看看，在未来的宇宙文明版图中，你们扎伊尔是否能够占领一个小角落。”

　　出手改造了它们的生存环境，扭转了它们灭绝的命运。

　　如果它们真的能够生存下去，并发展壮大，也是一个挺有意思的结果。

　　“宇宙天尊大人，我们已经决定，将今天，命名为‘宇宙天尊日’，以今天来重新规划历法，命名为‘天尊纪年’。”

　　“无所谓。”沈聪对此无感，“一切作业已经完成，我走了。”

　　“大人，能不能多留下一段时间，我们扎伊尔都想当面来膜拜你，以我们的礼节，为你祈福，祝愿你在宇宙中不断前行，伟大不可思议，到达你追寻的彼岸。”小鸟啰啰嗦嗦道。

　　沈聪分身没有再理睬他。

　　猛然形变为圆球。

　　扭曲时空，冲上高空，消失在小鸟的视野中。

　　来时静悄悄，走时依然静悄悄，灭球只是他驻足停留的一次驿站，到点了，那就毫不犹豫启程。

　　在轨道上与本体钢铁星球融合。

　　沈聪迅速离开灭球轨道，来到远处虚空中，撕裂时空，建立虫洞，猛然撞进虫洞，向最后一颗星球飞去。


第911章 发现蜂窝煤

　　撕裂的虫洞，通往十八光年之外的另一个星球，这颗星球在幻影之翼的记忆中，属于单独的一颗奇特的星球。

　　它不是行星，因为没有围绕着恒星转动；它也不算是恒星，因为没有光和热；它更像是类木行星，就是体型巨大的气态星球；但它真正的名字叫做褐矮星，一种介于恒星和行星之间的天体。

　　在地球已经观测到的黑矮星中，有表面温度上千度的，也有表面温度零下的。

　　不过地球科学家并不知道褐矮星到底是什么样子。

　　一切都是猜测。

　　“在那里，发着微弱的橙红色光，肉眼几乎观察不到。对时空的扭曲显示，它的质量顶多是木星的三十倍左右。这颗褐矮星，就是我此行的目标了，只是，褐矮星上真的会存在生命吗？”

　　如果是以前，沈聪对于狂暴碎星者的遗泽，最不相信的就是坠落在这里——一颗无名的褐矮星。

　　他固有的印象中，生命必然是诞生在行星之上。

　　但黑云的出现，以及星海巨兽的传说，让他见识到天体生命之后，对于生命的形式，他有了更加奔放的猜测。

　　别说褐矮星，就是超巨星上有生命，甚至黑洞里面有生命，沈聪都不会惊讶。

　　更有甚者，如果黑洞本身就是一个生命体，沈聪也顶多会“哇”一声，然后开始埋头做研究。

　　他自己进化到现在，就已经是不可思议的存在。

　　更不可思议，又有什么值得惊呼，毕竟，他自己的未来，就是进入更加不可思议的生命层次，不腐不朽，宇宙生灭而他亘古长存。

　　……

　　钢铁星球加速飞行。

　　迅速靠近这颗黑暗的黑矮星。

　　放在宇宙背景下，用可见光视野观测，不仔细辨认，真的很难发现它，几乎不发生光线。但是在红外形视野，以及时空纬度视野，都可以清晰观察到它的存在。缓缓地自旋，缓缓地辐射红外线和电磁波。

　　更靠近之后。

　　可以观察到这颗黑矮星的表面，是巨大的风暴，颜色也从之前的黑色，变成了现在的黑红相间。

　　黑色是温度低区，最低大概是零下三十度；红色是温度高区，最高大概是三百多度。

　　这些区域在变动，但是变动的速度非常缓慢，也就是说，即便有着狂野的风暴，褐矮星上的气候变化，应该也不会太惊人。

　　“有冷有热，温度其实很适合生命的孕育，或许这颗褐矮星真的可以孕育出，吸引狂暴碎星者的生命。”

　　“这让我想起了幻影之翼的家乡雾星，以及我去过的冰球。这些类木行星，总是会出乎人意料的，诞生一些奇奇怪怪的生命。在这里，这颗黑矮星，又会诞生什么样的奇怪生命？会不会有智慧生物？”

　　智慧生物的可能性比较低，沈聪倾向于是原始的微生物。

　　没有固定的陆地，加上极端的风暴，真的很难孕育更加复杂的生命个体。

　　“或许会像幻影之翼一样，这里也有气态虫族。希望如此，如果只是微生物，那就太无趣了。能发展出高级生命更好，我喜欢与文明物种打交道，能够吸收有趣的历史，找到别开生面的思路。”

　　很快，钢铁星球进入褐矮星的同步轨道。

　　可以清晰观察褐矮星的表面大气层与云层，这时候沈聪发现，其实这颗褐矮星并没有他想的那样狂野。上面确实有巨大的风暴，甚至有一个大风暴，比木星的大红斑还要巨大。但这些风暴是固定的。

　　没有移动，十分稳定的气旋。

　　所有气旋风暴都是如此，仿佛静止在各个区域。

　　“建立力学模型，分析原因。”

　　沈聪迅速将褐矮星的基本参数采集，然后进行超算模拟，对褐矮星的引力、自转、辐射、气旋等因素，一一分析、集合。在宇宙火种的思维支持下，大概经过几次亿的运算，成功计算出一个逼真的模型。

　　模型上，所有的气旋都在旋转，但同样不移动。

　　沈聪盯着模型，暗自点头：“原来是这样，无核聚变的褐矮星，以气旋的方式对外辐射，这就像是被扎漏气的气球，气旋就是漏洞。”

　　恒星依靠核聚变产生巨大的能量，对外辐射光和热；褐矮星是失败的恒星，没有核聚变，它似乎连氘都无法燃烧，所释放的辐射能量，应该是它形成和收缩时的引力能。

　　也就是说。

　　黑矮星因为质量太小，无法燃烧成为恒星。当它从星云中开始诞生，有一个相对的收缩势能，这个势能就是它能对外辐射能量的最大动力。

　　模型所揭露的本质，对沈聪来说，是非常重要的信息。

　　因为这暴露了一些天体形成时的数据，介于恒星和行星之间的褐矮星，在恒星和行星之间形成一个纽带，让天体的诞生变得有迹可循。什么样的作用力，会形成恒星，什么样的作用力会形成行星。

　　总结和归纳这些规律，就能洞彻天体演化的最基本因素。对他最重要的时刻，超新星爆炸，是很关键的补充。

　　“褐矮星很巨大，比之前到过的冰球还要大几十倍，遗泽降临的位置恐怕难以寻找。”沈聪微微思考，上一次在冰球上也差点找不到遗泽，幸好最后出现冰层和岩石层，遗泽都坠落在那里。

　　这颗褐矮星却不一样。

　　它没有固态核心。

　　也就是说，那些遗泽不会固定，很可能被分解，分散在褐矮星的任何位置。

　　“这不重要了，一些遗泽而已，我自己去开采恒星，一样可以收集到足够的火种粒。这一次要仔细研究褐矮星，探寻一些本质上的东西，加深对宇宙的更多了解。”

　　观测完褐矮星的表面。

　　沈聪决定进入褐矮星内部，这一次，他选择本体进入，褐矮星十分巨大，质量能达到太阳的3%左右，是木星质量的三十多倍。沈聪现在的身体，还无法对它产生太大的影响，顶多会干扰一些气旋。

　　而且他也不得不以本体进入，褐矮星的表面并不平静，分身万一受影响，中断了联络，是一个损失。

　　“在进入内部之前，先给它起一个暂时的名字……就叫你暗星吧。”

　　拟定一个名字。

　　钢铁星球迅速坠落，避开巨大的风暴气旋，向平稳的高温区飞行。穿过大气层，穿过厚厚的云层，他感受到了一股熟悉的波动。

　　那是活性的波动。

　　精神一振，钢铁星球变形为宇宙天尊，冲向波动传来的方向，几千公里一闪而过。终于，那股波动的源头，进入沈聪的眼中。

　　是一个不规则椭圆形的浮空铁岛，上面开着密密麻麻的孔洞，跟蜂窝煤似的。


第912章 磁场生命

　　蜂窝煤铁球，没等沈聪靠近，就已经发现沈聪。

　　从孔洞之中飞出无数黑色的小块铁球，向沈聪扑过来。

　　“竟然真的是生命，诡异的铁球生命。”沈聪没有躲闪，只是伸出一只手，虚化后化作一张大网，将铁球生命一网打尽。

　　每一个铁球生命都大概有一间屋子那么大，蜂窝煤铁球更是不比沈聪本体小多少。

　　但它们毕竟只是脆弱的生命，被虚化的大网网住，丝毫没有办法挣脱。对于恒星级宇宙火种来说，真的没有多少生命体能够在他面前反抗。

　　“弱小、无知……”

　　就在沈聪感慨这群小生命的弱小时，在虚化大网中的铁球生命，忽然齐齐一震，一股巨大的电流从它们身上释放，汇聚成一道闪电长蛇，狠狠刺中虚化大网的一点。

　　劈啦！

　　轰隆！

　　火花四射。

　　闪电长蛇虽然没有突破虚化大网的封锁，但撞击的声响，还是很有效果，跟电影大片中的特效一样惊人。

　　“会放电，很有意思。”

　　虚化大网迅速捕捉一只铁球生命，然后开始分析这种生命的存在方式。他从铁球生命身上发现了火种能量和活性的痕迹，但并不多。似乎并不是铁球生命本身所有，而是它们沾染了蜂窝煤铁球上面的气息。

　　“也就是说，铁球生命并不是金属生命，蜂窝煤铁球才是金属生命？也不能这么说，铁球生命本身也是一种金属，有生命的金属，有别于宇宙火种的金属生命。”

　　握在沈聪手中的铁球生命，有节奏的开始“流动”，它的金属身体并不是像人类的肌肉那样运作的，而是像沙子一样流动。一层一层剥离，移动到另一个地方，利用磁力保持身体的完整性。

　　这有别于此前沈聪见过的任何一种生命体。

　　对比他规划的三种生命形式，有机生命、金属生命（宇宙火种）、天体生命，这写铁球生命似乎可以找到模版。

　　那就是黑云球。

　　“磁力形成了这些铁球生命的初步智慧，跟天体生命似乎有异曲同工之妙。我来试着干扰一下，看看能不能控制它。”

　　沈聪发现铁球生命的思维，是由磁力来体现，立刻着手研究。但是毕竟对磁力以及思维的认知还是太少，导致一次一次失败，铁球生命接二连三死亡。尸体成为凝固的铁块，无法再流动。

　　正当沈聪准备进一步实验控制铁球生命时。

　　忽然感知到有新的一股活性，向他冲过来，再然后，又有另外一股活性波。不多时，陆陆续续有十几股活性波冲向它。等这些活性波靠进了，他的感知力也透过风暴，看清楚了活性波的源头。

　　原来全都是蜂窝煤铁球，加上原本的那个蜂窝煤铁球，一共十六个蜂窝煤。

　　分布上下四方，将沈聪围在中间。

　　沈聪手中握着一枚铁球生命，静静悬浮。感知扩散，将这些蜂窝煤一一洞察，但没有任何行动：“唔，它们似乎组成了一个阵势，在用电磁波进行交流，这是要释放大招的节奏么？且让我看一看，大招强不强。”

　　他希望褐矮星上的生命，能给自己带来惊喜。

　　等待片刻。

　　意料中的大招终于来临，整个厚重的云层都在颤抖，无数狂暴的电流撕裂沈聪周围的空间。这就像是专门为沈聪打造一场豪华的闪电风暴。高强度的电流环绕着他，不断向他激射，试图将他撕裂。

　　啪嗒！

　　嘶啦！

　　轰隆！

　　闪电的力量是强大的，瞬间释放的电流，最高温度可以达到2.7万摄氏度，是太阳表面温度的四倍。如此强大的闪电风暴，几乎相当于无数核弹在沈聪周围被引爆，换做矮星级宇宙火种，都不一定能扛得住如此强烈的瞬时电流。

　　可惜它们面对的是恒星级宇宙火种。

　　瞬时2.7万摄氏度的温度虽然强，但持续时间太短，根本融化不了沈聪的载具本体。高达上百万福特的电流，又穿透不了虚化材料的防御。

　　就像是沐浴了一场闪电温泉。

　　毫无不适感。

　　“如果换成矮星级时期的我来到这里，有可能被你们击伤，至于现在，你们根本无法理解我的力量。”

　　啪嗒！

　　沈聪拳头狠狠一握，一只铁球生命捏成铁粉。宇宙天尊猛然跃动，冲向一枚蜂窝煤，比他本体不小多少的蜂窝煤，根本躲闪不开，就被沈聪一拳在上面开了一个大洞，差点整个被轰爆。

　　“浓郁的火种能量气息，看来蜂窝煤已经被火种碎片改造成宇宙火种同源的金属生命。但是我找不到它的火种，这是一种全新的污染形势。”

　　沈聪洞开蜂窝煤，随即将蜂窝煤的一切构造扫描出来。

　　可见的是一个巨大的金属块，铁球生命就生活在它的孔洞之中，它已经彻底活化，达到超十的天赋。

　　只是没有火种存在。

　　和密密麻麻的铁球生命，似乎是母体与虫子的关系，就像《星际争霸》中的虫族。这个母体蜂窝煤具有不弱的智慧，可以捕捉到它活跃、规律的思维波动。

　　不过也能轻易看出。

　　蜂窝煤并没有发展出文明，它们依然是低等生物。

　　所以没有必要研究太深，弄懂它们的生命形式，抽取火种粒资源即可。

　　砰咚！

　　撕裂的蜂窝煤，被沈聪碾压成渣，全身磁性消失，思维波动也随即湮灭，成为真的铁元素。他毫不停留，已经跃向下一个蜂窝煤，一挥手，虚化大网将蜂蛹的铁球生命拍死，降临蜂窝煤本体面前。

　　手掌延伸为长剑。

　　劈开！

　　斩杀！

　　磁性消失，思维湮灭。

　　一连十几次跳跃，围攻沈聪的蜂窝煤全部阵亡。

　　抽取火种粒资源，沈聪静静分析思考：“褐矮星的温度演化，应该是从高温到低温。在高温时期，重元素铁会被液化，形成铁雨、铁云，在褐矮星表面循环。当收缩势能开始减少，温度降低，铁雨凝固，便形成了蜂窝煤。”

　　这是他对气态星球上，存在凝固铁块的猜想。

　　至于暗星上蜂窝煤的智慧如何诞生，可以与天体生命对照来看，因为两者都是以磁场作为思维载体的生命形式。

　　“铁元素在不断液化、凝固的过程中，渐渐产生磁性。而磁场的诞生，在不断的切割之中，相互影响，最终成为一种寄存思维的方式。这和人脑的神经放电、宇宙火种的火种粒感染，道理相同。”

　　想了想，他觉得有必要改变一下生命形式的划分。

　　有机生命是一个大类，以人类、粗人、智慧虫、气态虫族为代表；宇宙火种所代表的金属生命也是一个大类，数量稀少但个体强大；而天体生命和这里的蜂窝煤，都应该划为新的大类——磁场生命。

　　这是依靠磁场来产生思维的生命。

　　“磁场……”

　　“如果磁场真可以成为生命载体，宇宙中广泛存在磁场的天体，又该诞生多少生命？这是不是一个等同、甚至超越宇宙火种的存在？”沈聪目光投向高空，那里云层摩擦，时有雷电生发。

　　依稀可以看到群星闪烁。

　　星海之中，有些恒星具有磁场，有些行星也具有磁场。甚至有一类中子星叫做磁星，拥有极强的磁场。

　　这些具有磁场的天体，未尝不能够诞生生命。

　　“磁场、磁星、中子星……超新星爆炸、宇宙火种……天体演化的拟态……或许，我发现了宇宙中一丝重要的信息。”


第913章 宙斯之握

　　蜂窝煤吃什么？

　　什么都不吃。

　　它就是一个有智慧，但低智商的弱智生物，类似地球上的植物，只是不断吸收铁元素，富集在自己身上，不断壮大。

　　至于它身上寄生的铁球生命，同样什么都不吃，它们是蜂窝煤从身体上分离出来的生命体，类似于种子。种子遇到合适的条件，能够发展成新的蜂窝煤，在暗星上一代一代繁衍生息。

　　蜂窝煤是沈聪给这种铁元素生命定义的官方名称。

　　煤球是沈聪给铁球生命定义的官方名称。

　　随着遇到越来越多的蜂窝煤，沈聪逐渐弄懂蜂窝煤的生长体系。

　　从煤球开始生长，一般都是在风暴周围富集。等吸收多了星球内部通过风暴吹散的铁元素，种子就生长为蜂窝煤，开始向其它地方移动。蜂窝煤能够深入星球的深处，吸收那里的铁元素。

　　这颗暗星上的铁元素非常多，属于富金属褐矮星。

　　蜂窝煤有大有小，根据年龄的不同，有巨大的差别。

　　沈聪现在见到的这一只蜂窝煤，体形几乎快要赶上月球大小了。降落在暗星上的遗泽，超过一半都被它夺走，并且这份遗泽根本无法改变它的结构，让它成为金属生命。它实在太大，太难以动摇根基。

　　“马上都要成长为星海巨兽了吧，有点棘手！”沈聪不愿意放弃这份遗泽，那么就必须要杀死面前这只蜂窝煤。

　　他把它叫做蜂窝煤之王，椭圆形不规则球体，最长直径约有五千多公里，最短直径也有两千多公里。

　　几乎蜂窝煤之王稍稍移动，整颗暗星的磁场便会随之而改变。

　　引力都会变得不稳定。

　　“引力波动扭曲炮！”

　　宇宙天尊造型的脸上，伸出一门大炮，冲着月球大小蜂窝煤，连连轰出。能够灭杀黑云的引力波动扭曲炮，对时空的破坏力极强。但蜂窝煤之王对周围时空的影响力巨大，很难干涉。

　　几炮之后，沈聪放弃用大炮进攻。

　　“蜂窝煤之王的磁场将时空束缚住，根本破坏不了，为今之计，只能肉搏战了！”脸上大炮收回。

　　右手虚化材料迅速形成一柄大剑。

　　剑身用上宇宙火种科技中，最坚固的材料结构组合方式，金属材料中压缩到极致的原子，几乎能够切割任何物质。

　　劈啦！

　　蜂窝煤之王浑身冒着闪电，密密麻麻的煤球围绕着它，仿佛是一个罩子，每一个煤球都是闪电的节点，组成了闪电之盾。

　　这样强大的闪电之盾，已经不是之前沈聪遇到的小蜂窝煤，释放的瞬时闪电。

　　罩子的温度高达一万多摄氏度，并且是持久性的。

　　闪电的电流上百万福特，光是刺耳的声音，就足以碾碎最坚固的钻石。

　　宇宙天尊曲面飞行，以诡异的方式靠近蜂窝煤之王，手中大剑狠狠劈下，劈在闪电之盾上。

　　当是时，剑刃与闪电之盾相撞。

　　激荡的闪电，四处飞溅，绵延超过几万公里。沈聪自己也被大量闪电击中，每一道粗壮的闪电，都难以防御，打在他的虚化护盾上，将虚化护盾击穿，残存的闪电，又打中他的外壳，将外壳都给烧糊了。

　　第一次。

　　身为恒星级宇宙火种，变得如此狼狈。

　　“磁场生命果然很麻烦，难怪星海巨兽连狂暴碎星者都能重创，这种比拟天体的生命体，很难用常理去形容……我再找找弱点，如果找不到弱点就撤退了，在这里消耗太大不划算，反而危险。”

　　接下来的几次攻击回合，沈聪并没有找到太好的办法。

　　蜂窝煤之王的闪电护盾360度无死角，根本突破不了，即便硬突能够突破，那狂暴的闪电电流，也会烧穿他的护甲，给他重创。

　　这不符合沈聪的性格。

　　“恒星级宇宙火种，也不是无敌的存在，我比磁场生命强大的，是智慧。三十六计走为上计，暂且放过蜂窝煤之王，去其它地方猎杀小的蜂窝煤，顺便研究破解方法。”沈聪当即决定好。

　　猛然撤离战斗现场。

　　他的曲面飞行速度超快，而蜂窝煤之王虽然强大，却并不会锁死时空，阻止他逃离。速度又跟不上沈聪，只能看着沈聪逃之夭夭。

　　……

　　暗星南极。

　　巨大的风暴贯穿整颗星球，从南到北。几乎可以说，暗星就是围绕着这个风暴柱进行自传，自转速度并不快，尤其在风暴眼，相对平静。但外围的风速快到不可思议，他飞过去都有可能控制不了身体。

　　毕竟是失败的恒星，强大之处，远超行星。

　　天幕穹顶上，多姿多彩的极光变幻莫测，转眼沈聪已经在暗星上度过了三个月。这三个月里，除了蜂窝煤之王抢夺的遗泽，其它小蜂窝煤的遗泽，都被沈聪猎杀收回。

　　“经过我长达三个月时间的研究，对磁场生命的原理已经摸透，暗星的运作系统也研究透彻。成功研究出磁场薄膜，可以规避磁场生命的切割生电，将电流彻底隔绝。并且利用暗星的磁场，我能生出比蜂窝煤之王更强大的电流。”

　　磁与电是不可分割的，它们始终交织在一起。

　　电子自旋就产生了磁性。

　　所以磁场生命会使用电，这是非常正常的，而要破解磁场生命的闪电护盾，最简单的方式就是阻止对方进行切割磁感线，或者扭曲对方的电磁感应。

　　沈聪设计的方案，就是利用暗星所具有的磁场，生出远超蜂窝煤之王的电流，反过来影响蜂窝煤之王。

　　只要击溃它的闪电护盾，蜂窝煤之王必然会任他宰割。

　　这一段时间，他反复实验，已经熟练掌握这项技术，只等战斗到来。

　　花费一个星期时间。

　　沈聪重新找到正在一个风暴眼中游曳的蜂窝煤之王，这家伙显然记住了沈聪，见到沈聪后，立刻向沈聪冲过来。

　　浑身密密麻麻的煤球全都飞出来，组成闪电护盾，仿佛不要电费一般，轰鸣作响。

　　制造的噪音能够杀人。

　　沈聪现在是宇宙天尊状态。

　　手中没有大剑。

　　他静静悬浮在空中，双手微微前伸，手心斜向上，仿佛抱着一个大球。忽然，从他的左右手掌中，有一簇闪电冒出来，闪电迅速壮大，形成一道粗壮的闪电链，在两手之间跳跃、闪烁、蜂鸣。

　　随着他对暗星磁场的引导，闪电越来越粗壮。

　　然后。

　　他举起双手，闪电已经粗壮到需要两只手抱着，才能抱住的程度。直径超过十公里粗的闪电，在他的头顶闪烁，横贯上百公里。巨大的电流生成，手中温度超过几万摄氏度，几乎快要把沈聪的双手给融化。

　　但融不化，他已经学会蜂窝煤如何规避电流的能量，用一层磁场薄膜保护自己，就好像戴了绝缘手套。

　　“蜂窝煤之王。”

　　“传说中宙斯是掌管闪电的众神之王。”

　　“虽然现在看来，宙斯不过是个渣渣，但我还是把这一招，称之为——宙斯之握！”

　　轰隆！

　　双手一掷。

　　宙斯之握绵延三万里，轰向顶着闪电之盾的蜂窝煤之王。这一击，整个暗星都仿佛在瞬间被点亮，这颗黑暗已久的褐矮星，爆发出剧烈的光亮，照亮宇宙虚空，依稀有了一丝恒星才有的风采。

　　气态云层。

　　在宙斯之握下颤抖。

　　引力场瞬间混乱，无数风暴失控，整个星球的表面云层都在破碎。磁场更是迅速紊乱，无数闪电出现在暗星的每一个地方，南北极的极光亮如白昼。

　　一眨眼都不要的时间里。

　　宙斯之握与蜂窝煤之王的闪电护盾相撞，这一刻，闪电主宰了暗星上的一切，沈聪也被淹没在闪电发出的光亮之中。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　蜂窝煤之王的闪电护盾瞬间崩溃，表面密密麻麻的煤球全都爆炸，碎成齑粉。宙斯之握却不改气势，再度撞向蜂窝煤之王的本体，直接贯穿，划向暗星深处。从一边到另一边，射破暗星，射向宇宙深处，数百万公里。

　　一闪而过。

　　只留下重伤的蜂窝煤之王，思维迅速衰弱，重伤。

　　沈聪缓缓飞向蜂窝煤之王，踩上蜂窝煤之王的本体，手中小型的宙斯之握不断，一下一下冲击蜂窝煤之王的思维。

　　直到彻底将蜂窝煤之王的思维磨灭。

　　才停下来。

　　站在上面，仰望星空：“事实证明，玩闪电，我更在行！”


第914章 祝福你（大结局）

　　暗星事宜已经结束。

　　对于暗星的考察，对于磁场生命的考察，都已经化作沈聪自己的知识，储存起来，作为将来超新星爆发的“燃料”。

　　收集完火种粒资源。

　　离开暗星。

　　沈聪头也不回的撕裂虫洞，回到了太阳系。

　　此时距离他离开时，才过去了两年时间不到，地球和月球的发展，与他离开之前并没有太多区别。

　　对于沈聪的回归，除了少数高层之外，无人知晓。

　　事实上沈聪的消息虽然在古华春等金属家族覆灭后，广为流传，但他本人几乎未曾在公众露过面，和传说没有任何区别。他离开地球时，大众不知道，他回来地球，大众依然不知道。

　　“回来了。”

　　卸任地共体总书记的陈秀妮，一直在科研前线工作，已经成为月球上最厉害的科学之一，科研成果一个接一个。

　　以科研作为工作重心的人类文明，在这几年时间里，科技几乎是井喷式爆发。

　　陈秀妮的领导也是功不可没。

　　“嗯，我回来了。”

　　沈聪的本体越来越大，直接去了小行星带，来到月球上的，是他的分身春分。还是清秀的年轻沈聪样子，嘴角偶尔会挂起温和的笑容，不仔细看，还以为这只是一个普通的地球人呢。

　　仔细看的话，貌似也分辨不出来真人、假人。

　　陈秀妮套着白大褂，一样是普通人造型，脸上还戴着一副金丝边眼镜：“出行顺利吗？”这副眼镜根本没有任何意义，只是为了装点自己。

　　就像沈聪的分身，都会戴上一副墨镜一样。

　　这是风格，亦是癖号。

　　或者纯粹为了装个逼。

　　“很顺利。”沈聪走进实验室，这里有许多科学家在其中忙碌，不过这些科学家都在低头做实验，没有人在意沈聪的到来，“这两年地球、月球有发生什么变化么？社会整体的发展是否依然？”

　　“没有大变化，两年时间不足以发生重大改变，倒是物理城的金属生命越来越多，我们的火种粒分配资源，日趋减少。”

　　“火种粒资源不算什么，我随时可以大量提供。”

　　陈秀妮顿了顿，问道：“你现在已经到了什么生命层次？”

　　“还是恒星级宇宙火种，会继续增大增强，但到达临界点，可能需要漫长岁月，数以百万年吧。”

　　“就算是一百万年，那个时候地球不知道已经变成什么样子了。”

　　“也许是横跨无数光年的星际，成为银河系中的大型文明，也许是灾难降临，难逃灭绝之虞。说起来，我这一次到了新的星球，灭球，见到和人类很像的外星人种族，差点以为它们是地球人的祖先。”

　　“有多像？”

　　“看了就知道，我把资料拷贝一份，你让实验室把资料拿去，认真分析研究。”

　　这一趟星际旅行，沈聪获得太多珍贵的资料，这些资料他一个人研究起来会很慢，交给科学家研究，速度才能提升上去。

　　“OK。”

　　“对了，天才科学家的名单，你考察的怎么样了，交给我，我会继续观察几年，选择一批科学家，将他们引上宇宙火种的道路，成为行星级宇宙火种。至于你，得到了我的信任，我会提供给你足够的资源，助你进化到矮星级。”

　　“矮星级吗……”陈秀妮微微失神。

　　本该是强大的代名词，但不知道怎么回事，从沈聪口中说出来，听上去就像是在说阿猫阿狗一样的级别。

　　“对了。”

　　收敛起莫名的心思，陈秀妮道：“有个消息，你一定会很惊讶。”

　　“什么消息？”

　　“沈希仪和黄大仙赞助了生命科学实验室，让他们研究蜥蜴和黄鼠狼的基因分离技术。也即是说，它两并不打算继续做宇宙火种了，想要成为有机生命，享受有限的寿命，生老病死。”

　　“有这种事？”沈聪表示不理解。

　　他一生努力奋斗，就是为了超脱生死，沈希仪和黄大仙竟然不愿意长生。

　　当即，他飞去了沈希仪和黄大仙住的地方，那是月球上的一个小型绿洲，区域很小，生态很脆弱。

　　“沈聪，你回来了！”沈希仪的本体不知道放在那里，它和黄大仙活动的身体，都是核心分身。

　　黄大仙趴在一旁的石头上，没有搭理沈聪。

　　沈聪摸了摸沈希仪的大脑袋，忽然很怀念，当初他还是人类，沈希仪也还是四脚龙的时候，骑着沈希仪四处飞奔。

　　过去的日子，还是有些值得记忆的。

　　“我刚从陈秀妮那里得知，你跟黄大仙，想要回归有机生命？”

　　“你已经知道啦。”沈希仪咧开大嘴巴，笑道，“嗯，这是思考了很长时间才做出的决定，你是知道的，我是唯一一只蜥蜴进化的宇宙火种，大黄是唯一一只黄鼬进化的宇宙火种，我们大概是最不正常的怪物。”

　　“怪物……为什么这么说。”

　　“可能是格格不入吧，地球和月球，都是人类的，不是我们动物的。我跟大黄很幸运，在灾变之中成长出智慧，明白了很多道理。但我们不是人类，动物就是动物，永远不会融入人类的思想，或许，活得简单点，更快乐。”

　　说着，沈希仪看了一眼黄大仙：“大黄，你说是吧。”

　　黄大仙“咔咔咔”的回应几声，这是连人话都懒得说了。

　　“有机生命是弱小的，脆弱的，以你们的身体，剥离火种粒之后，很可能活不长久。沈希仪……小四，你真的考虑清楚了吗？”

　　沈希仪咧着嘴笑。

　　很洒脱。

　　“沈聪……波波，我考虑的很清楚，我忘不掉新世界这些年里，我明白的道理，和我遇到的人，你、大黄、黑头、陈秀妮，哦，还有那条死狗。我会很快乐的记住你们，也会很快乐的面对死亡。”

　　“看来你真的想清楚了，尽管我不理解你们对于死亡的亲近，但是我尊重你们的选择。”分身春分的脸上，挂着温和的笑容。

　　他迈着略显沉重的步伐，向外走去。

　　“波波！”沈希仪忽然大喊，“我和大黄祝福你，早日达成你人生的目标，你是我所见过，最与众不同的人类！”

　　沈聪顿了顿脚步。

　　没有转头，很快就消失在小绿洲。

　　……

　　是的。

　　最与众不同的人类沈聪，他或许和千千万万个你，有着相同的童年，一起长大。但他又是如此不同，他的世界里，并没有太多漂亮的颜色，也没有太多弯曲的线条。

　　也许是他生病了。

　　成了神经病。

　　但他始终未曾迷失自己，从一开始，他选择的道路，坚持走下去。一直走，一直走，走得很坚定，很从容。

　　他不曾为谁停留过，一个都没有。

　　谁也不曾真正参与了他的世界，改变不了单调的色彩。

　　但。

　　也不能说他的世界没有色彩。

　　曾经有一只大蚂蚁，喊着口号让他怅然若失；现在有一只大蜥蜴，说着祝福的话，让他时常将那张光着脑袋的合影翻出来，目光会停留许久；未来可能还会有个叫陈秀妮的女人，跟他翻来覆去大保健。

　　也许还得算上一条很有名气的狗。

　　他要走的路，是宇宙火种传承一代又一代的未尽道路，他的目标是在超新星爆炸中，进化到新的生命层次。

　　这个层次，没有人知道是什么。

　　很多宇宙火种都在超新星爆炸中，消失无影无踪，也许祂们成功度过了劫难，超脱于所能理解的物理范畴，成为不可描述的生命状态。

　　也许祂们只是单纯的死了。

　　这宇宙无数星系。

　　无数星系中，每天都会有无数的超新星爆炸，谁也不知道，那是天体恒星爆炸了，还是恒星级宇宙火种爆炸了。

　　在七百八十万年之后。

　　地球命运共同体已经扩张到四百五十二光年范围的时候，银河系边缘，人类科学家捕捉到了宇宙中、迄今为止最灿烂的一次超新星爆炸。

　　那光。

　　照亮了整个宇宙。

　　过程似乎只持续了几天时间，但爆发的光亮却会在宇宙中，不断传播，几百亿年、甚至几千亿年之久。

　　也是在那一天。

　　地球联邦几十位生命不朽的大科学家，聚在了一起，这些个老怪物，你看看我，我看看你。

　　然后，祂们一起点了点头。

　　“祂……成功了……”

　　（全书完）


完本感言

　　没有什么比写书写到完本，更让人心情复杂了。

　　《重卡战车在末世》总计212万字，在网文中不算多，但作为一本几乎没有感情线，没有剧情互动的小说，写到这个字数，已经不容易了。

　　计划中，可能还有十万字。

　　主要写幻影之翼的家乡雾星、超新星爆发、新阶段的沈聪，以及沈聪是如何超脱宇宙束缚，成为不可名状的不灭生命。

　　但这些不重要了。

　　和沈希仪、黄大仙一样。

　　读者累了，我也累了，我们大家都累了。

　　当我写到沈希仪，为沈希仪设计一个老死的结局，忽然间热泪盈眶。平凡的生命何尝是把永生作为毕生追求，执子之手与子偕老才是平凡人生命的美好结局。沈聪是不会这么俗气的，他也不会明白，平凡生活。

　　他是与众不同的，他的目标是永生，超脱，世界尽头。

　　起点有千千万万个主角，但我可以很自豪的说，沈聪依然是十分独特的一个。《重卡》基于这样一个主角，也算是写出了一段有新意的故事，不敢说内涵，至少是有自己独特想法的一本小说。

　　我不知道有多少人喜欢它。

　　也不知道有多少人一路追过来。

　　旅途中有激情有劳累，有快乐有疲惫，但现在到站了。千言万语郁积在心头，想说说不出来。

　　那就不说了。

　　我想你们会理解老白现在的心情。

　　微笑。

　　终。

　　……

　　新书，刚刚向编辑递稿，书名暂定为《变速战神》。

　　变速齿轮你听说过吗？

　　安装了变速齿轮，你砍一刀他砍几十刀，就问怎么打！

　　“思想有多快，我的手速就有多快！”战神周岩，以自创的六十四倍变速手刀，重创对手后，淡淡道。

　　这是一个发生在未来，得到金手指，一路轰轰轰，开挂战神的传奇。

　　也许会很好看，也许会很难看。

　　老白我不敢保证……因为连能不能过稿都不知道哇。

　　……

　　那么。

　　我们新书再见！

　　公布一个新书的群：490650486

