

重生之我为书狂

作者：天下第一白


内容简介

　　重生回到与地球相似的平行世界。

　　他以小说“坏蛋是怎样练成的”，开创了小白文热潮。

　　他写的射雕三部曲，直接将旧派武侠推向了新派武侠高峰。

　　他写的白蛇传，梁山伯与祝英台，牛郎与织女，孟姜女，更是成为了家喻户晓的爱情故事。

　　至于他写的西游记，三国演义，红楼梦，水浒传，则开启了华国文学盛世。

　　偶尔，他也写一写这个世界没有的歌曲，童年，让我们荡起双浆……一不小心，这一些歌曲，却成为了华国人人会唱的校园民歌。

　　至于他闲着无聊拍的鬼吹灯，夏洛特烦恼，泰囧，周星驰系列，指环王，黑客帝国，阿凡达，变形金刚，泰坦尼克号，盗梦空间，漫威英雄……则成为了全球最为之称赞的电影。


第一章 平行世界

　　“哥们，知道西游记里面有个叫孙悟空的家伙吗？”

　　“不知道。”

　　“那你总该知道金庸写的笑傲江湖吧。”

　　“笑傲江湖，这名字不错，但金庸是谁？”

　　“好吧，我再问你，土豆的斗破苍穹你看过没。”

　　“斗破苍穹，这名字看起来就感觉小白，没看过。”

　　随便拉了一个路人，在连续问了几个问题之后，黄一凡终于确定，自己这是穿越了。

　　穿越到了一个与地球差不多一样，但又有一些不一样的平行世界。

　　这个世界没有西游记，也没有三国演义，更没有金庸写的笑傲江湖。至于网络小说，有倒是有，但也没有土豆，更没有斗破苍穹。

　　当意识到这一点之后，黄一凡全身都有一些发抖。

　　“穿越，重生，难道，自己中大奖了？”

　　原本的黄一凡只是地球的一个普通的80后，或者说，黄一凡是地球一名没有任何名气的网络写手。是的，就是这么杯具。连作家都不敢称，只能称之为写手。

　　也不知道当时的自己是发了什么神经，这个世界这么多行业，就喜欢上了写小说。

　　你说，写小说不是那些天才，那些大文豪做的事吗？

　　可是，黄一凡始终坚定，始终坚持。

　　梦想是美好的，现实是残酷的。

　　黄一凡写的几部小说，那可是扑得一塌糊涂。

　　只是，哪怕是扑了，黄一凡仍没有放弃。

　　一本扑了，黄一凡继续写下一本。

　　下一本扑了，黄一凡继续再写下一本。

　　周而复始，在黄一凡连续扑了十几本小说之后，黄一凡似乎醒悟了。

　　他发现，像此前这样的埋头苦写，估计一辈子也签不了约，更不可能写出什么受欢迎的小说。

　　为了写文，为了能写出一部大受欢迎的小说，黄一凡开始研究各种类型的网络小说。

　　功夫不负有心人，在研究了半年之后，黄一凡总结出了一个道理。

　　要想小说写得好，要想小说有人看，那么，你就得将小说写白一些。

　　只要你写得够白，那么，你的小说就一定有人看。

　　带着这一套终极理论，黄一凡再次征战网文。

　　可惜，没等黄一凡这部小说面世，他便穿越到了这个世界。而且，还是重生到一个仅仅只是读初三的小屁孩身上。虽然，这个小屁孩也是叫黄一凡。

　　不过，对于穿越，黄一凡没有半点不适。前世苦逼的不行，正等着穿越之后改变人生呢。

　　网络小说上不都是一直这样写吗，穿越是改变人生最好的方式，也是走上人生巅峰最佳的绝径。

　　只是，细下心来，黄一凡却是在思考。

　　自己穿越之后，真能走上人生巅峰？黄一凡有些怀疑。说起来有些丢人，前世黄一凡是个宅男。为了梦想，为了圆作家梦，几乎是天天宅在家里写。可是，这小说没混出个名头，连个其他的生活技能也是一踏糊涂。这一个穿越，黄一凡还真一下子不知道怎么会做啥？

　　搞互联网？这看起来可行，不少重生小说回去直接就开搞联网。可是，黄一凡看看自己，一不懂编程，二对互联网也没有什么研究。加之这是一个位面世界，谁知道前世那套互联网理论在这个世界还能不能混得通。炒股票？可是，这股票是什么玩意儿，黄一凡到现在也没有研究个名堂出来。做生意？这更是将黄一凡难倒，别说黄一凡不懂做生意，哪怕就是懂，他也没有这个本钱。连续几个看起来都很有钱途的职位，黄一凡都否定了。最终，黄一凡想到了网文。

　　网文。

　　对，还是写网文。不管前世写网文有多么的失败，但梦想就是梦想，哪怕重生了，黄一凡对于梦想的追求仍不会改变。而且，穿越之前对于写作突然大彻大悟，正好在这个世界实践。

　　另外，这一具身躯的主人只读初三，只有14岁，年龄太小了，干别的都不太容易行得通，也只有暗地里写网文还算可行。

　　最为重要的是，以这个世界与地球的细微差别来看，黄一凡在写作方面有着巨大的优势。别说是将三国，西游这一些况世奇著写出来，哪怕就是将后世一大堆网文经典搬运到这个世界，恐怕，自己一辈子也不要再愁了。

　　想到这里，黄一凡脑海里隐隐有一些期待。前世扑街太久，现在有了这么大的优势，他恨不得现在就将前世经典之作写出来。只是，最终，黄一凡还是冷静了下来。

　　写网文是一定的，但现在，是不是该好好的学习一段时间呢？

　　在前世，黄一凡为什么写小说写一本扑一本。

　　黄一凡突然向自己问道。

　　此前黄一凡认为是自己只知道埋头苦写，不懂得商业写作。

　　后来研究了半年，终于明白了小白文理论。

　　可是，穿越之后，黄一凡却似乎看得更清楚了。

　　小白文虽说是后世网文的主流，但小白文不是万能的。

　　有很多不写小白文的朋友，同样成功了。

　　为什么当初的自己，却没有成功呢？

　　答案很清楚。

　　前世自己的写作水平一般，哪怕一直坚持，也不可能比得上那一些大神级作者。

　　哪怕后来领悟了小白文商业写作，但也只能是算是入门。

　　真正网文写作真谛，绝不是小白文这么简单。

　　所以，现在的自己，是不是该花一段时间去好好的学习一下呢。

　　道理越说越明，穿越之后，黄一凡有一种以局外人的身份在审视自己。

　　是的，就应该好好学习一段时间。

　　如果不然，光是那一点小白文理论，最多只能是不饿死。要想成为名家，成为大神，成为超白金作者，想也别想。

　　哪怕穿越之后脑海里有无数地球上的经典之作，抄倒可以抄，而且黄一凡也不会有什么心理负担。可是，这抄是抄来了，万一哪天露出了马脚，那该怎么办。就像，你只有初中生的水平，但你却直接写出了一篇只有研究生才能写出的论文，换做是任何人，也会质疑。

　　可能一时半会，你抄也抄得风生水起，也不会有人找你麻烦。可如果你成名了，如果你成大名了。如果到时候突然出现了这样质疑，那该怎么办。怎么办？答案只有一个，那就是，在抄的同时，不断充实自己。只有自己的实力水平达到一定的地步，那么，到了那时，哪怕这一些作品是抄的，也不用担心别人的任何质疑。甚至，到了那时，恐怕连抄也不用抄，自己也能写出让人拍案叫绝的经典之作。

　　想到这一些，黄一凡心里便暗暗点头。现在以自己的身份来说，年龄还小。做很多事也不方便，何不，在这一个年龄的时候，更好的去充实自己呢？打定主意，黄一凡准备去学校的图书馆，他要好好的学习一翻。

　　“小凡，你去哪，又要去网吧玩游戏吗？”

　　正准备出门，这时，一位中年妇女突然从房间中出来。

　　从记忆中知道，眼前的中年妇女是这具身躯主人的母亲，叫李淑华。

　　因为原来的黄一凡太过于调皮不认真学习，一放假立即就跑去网吧玩游戏。

　　所以，作为母亲的李淑华没少为黄一凡担心。

　　“妈，不是，我是去图书馆。”

　　虽然眼前的中年妇女黄一凡有一些陌生，但不管怎么说，她还是自己名誉上的母亲。

　　而且，前世黄一凡也知道天下父母心，对于眼前的女子，也显得很尊重。

　　“图书馆？”

　　母亲李淑华明显透露着不相信。

　　这让黄一凡也感觉大是无奈。

　　原来这具身躯或许是撒谎太多，已经不可救药了。

　　不过，现在的黄一凡已经不再是原来的黄一凡，虽然母亲不相信，但黄一凡还是解释道，“妈，你看，我连借书证都拿来了，怎么会骗你。况且，学校图书馆离家也不远，我就在那。一会你不放心，完全可以过来看看我不在。如果这次我说谎，以后你再也不要相信我说的话。”

　　黄一凡拿出借书证，认真地说道。

　　“真的是去图书馆？”

　　见黄一凡说得认真，母亲李淑华稍微有些信了。

　　“真的。”

　　“那好吧，你好好在图书馆看书。”

　　“嗯，我去了。”

　　见母亲答应，黄一凡点点头，往图书馆走去。

　　刚走几步，黄一凡又回过头。

　　“怎么，臭小子，又不去图书馆了？”

　　看到黄一凡又转了回来，李淑华不免骂了一句。

　　只是，骂过之后，她却是听到了一句令她十几年来最为开心的话。

　　“妈，你儿子懂事了，知道自己该做什么，也知道自己该怎么做，以后你就放心吧，我会好好学习，为您争光。”


第二章 神话传说

　　铁石口中学图书馆离黄一凡家不远，只要步行十几分钟就到了。

　　将借读证拿出，黄一凡进入了图书馆。

　　本来，黄一凡是准备从网上进行学习的。但后来考虑到网上学习内容太过于繁杂，找起资料来也困难。再加上网上内容真真假假，万一学错了呢，而且，哪怕就是真的，也不够具体，太零散，索性黄一凡也就来到了图书馆准备系统学习一翻。

　　历史类。

　　黄一凡朝图书馆历史类书籍走去。

　　因为这个世界与地球有一些改变，黄一凡第一时间想看的书籍就是历史。

　　中华上下五千年。

　　这是一部与地球同名的历史作品，主要介绍的是中华五千多年的历史。

　　黄一凡从第一页开始翻起。

　　第一页介绍的是中国早期人类的行成。

　　慢慢的阅读下去，随后就进入传说时代。

　　这属于传说，并不算是正统的历史。

　　但因为这一些传说事关华夏的文化，所以，在正统历史当中也会收录这一些神话。

　　不过，让黄一凡惊讶的是，属于中华五千年历史当中的一些诸如盘古开天辟地，女娲造人，精卫填海，夸父逐日，共工怒撞不周山……等一些经典的上古神话故事，在这个世界上写得并不详细，或者，有一些直接就没写。

　　心下疑问，黄一凡暂时放下，继续看下去。

　　不知不觉，已经到下午的五点，图书馆就要关门了。

　　与此同时，黄一凡也将中华上下五千年大致给翻了一遍。

　　对于这个世界，黄一凡也有了更为的了解。

　　原来，这个世界这个世界不仅在金庸，四大名著上面与地球有一些偏差，同时，在诗歌，传统文学，戏曲……等等方面，也与前世的地球有很大的不同。

　　像李白，杜甫，白居易，这一些人，这一个世界也是没有的。

　　自然，没有李白，杜甫，也就不会有像“床前明月光”“安得广厦千万间”这一些脍炙人口的经典诗词。

　　此外，好像除了这一些文学方面的内容，在音乐，影视，美食方面，这个世界与地球也有很多的不一样。

　　不过，暂时黄一凡没有太多的心思去了解音乐以及影视，更不可能往美食方面着手。

　　只好暂且不去看这一些方面的书，这一些留在未来有机会再进入也不迟。

　　……

　　黄一凡将上下五千年放回书架，他准备回家。

　　“这位同学，你叫什么名字？”

　　图书馆管理员是一位年纪在70岁左右的老年人，按理，这样的老年人早应该退休。只是不知道为什么还在图书馆。见黄一凡准备离开，老者叫住黄一凡问道。

　　“这位老先生，我叫黄一凡。”

　　“先生，你叫我先生？”

　　这位老者听到黄一凡叫他是先生，一下子变得很感兴趣。

　　“哦，难道不是叫先生吗？”

　　“哈哈哈，对对对，你也可以叫我老先生。”

　　“老先生，老先生。”

　　老者自言自语，随后眉头一开，笑道，“一凡同学，几十年来，你还是第一个叫我先生的。呵呵，你这一叫，我居然有一些怀念了。我记得我读书的时候，也是称我们的老师为先生的。不过，刚才我看你看这本上下五千年的时候，时而皱眉，时而思索，是有什么疑问吗？”

　　初中的图书馆本人来就不多，加之天色已晚，之前来的人已经全部离开。

　　最后剩下的，只有黄一凡。

　　是以，老者也注意到了这一个最后留在图书馆的学生。

　　“我只是感觉有些奇怪，为什么在上古神话故事为什么写得这么浅。就像黄帝与炎帝，为什么黄帝与炎帝相见之后，两个部落就合而为一，我们也成为了炎黄传人，他们相会之时，难道没有一场惊天地泣鬼神的大战吗？还有后羿为什么要射日，会不会天上有十个太阳，后羿感觉太多了，认为只要有一个就好了，以是就射下了九个？”

　　见老者寻问，黄一凡随口就将此前有关于上古神话故事的疑问说出。

　　“关于神话故事，本来就属于传说，这是非常久远非常久远的事了。加之，在那个时代并没有文字，也无法将这一些故事传说写下来。还有一个比较严重的，历史当中有几个朝代，为了控制文人的思想，也为了巩固他们的统治，先后出现了多次大规模的焚书现象。在这里面，就有无数的经典，无数的文化随之而消失。”

　　老者想了想，回道。

　　“原来是这样。”

　　焚书坑儒的事儿，在前世地球也出现过。

　　没想到，在这个世界，居然出现了好几次。

　　难怪上下五千年当中有很多传说记载，都是三言两语，就已交待完毕。

　　“谢过老先生，你不说，我恐怕得再多花一些时间才能知道呢。”

　　“不客气，欢迎你常来这里。不过，今天就到这里吧，一凡同学，天色不早了，你该早点回去了，要不然，你爸妈会担心的。”

　　“是，老先生。”

　　黄一凡点点头，离开了图书馆。

　　“很有趣的一个学生，没想到，我退休之后，学校里居然出现了一个这么有意思的学生。”

　　看着黄一凡离去的身影，老者心下说道。

　　黄帝与炎帝大战？

　　这可能吗？

　　天上有十个太阳，后羿射日就是为了射掉其中九个。

　　呵呵，这小家伙的脑瓜子是什么做的，想得什么稀奇古怪的故事。

　　老者摇摇头，打算将这个小家伙的异想天开给抛除。

　　可是，不知道为何。

　　黄帝与炎帝大战，后羿射掉天上十个太阳的故事，却好像有魔力似的，一直占据在老者脑海。

　　仿佛，这一些故事，就是自小听到的有关于上古神话的故事。

　　仅仅只是随便一听，就已无比深刻的在老者体内留下了一颗种子。这颗种子迅速生根，发芽，结为果实。

　　冥冥中一个声音在老者身边响起，或许，这才是最接近于华夏神话传说的传说。

　　……

　　匆忙回到家，母亲李淑华早已做好了饭。

　　看到黄一凡回来，连忙招呼道。

　　“小凡，回来了呀，一定饿了吧，快来吃吧，做了你最喜欢吃的梅菜扣肉。”

　　说完，李淑华就拿出了一个洗干净的碗，放在黄一凡桌前。

　　看着这一切，黄一凡不由得眼睛有些湿润。

　　以前的自己，对于母亲照顾自己的一切，本以为理所当然。

　　现在想来，那时的自己，实在是太过于幼稚。

　　还好，上天给了自己一次重生的机会。

　　黄一凡暗暗对自己说，“这一世，我一定不再虚度时光。我不断要实现自己的梦想，我还要让那些关心我的人，照顾我的人，过上幸福的生活。”

　　吃罢饭，黄一凡抢着将碗洗掉。

　　不等李淑华感叹儿子大变样，黄一凡已经回到房间。

　　白天图书馆看书完毕，那么，晚上的计划，那就是准备写小说。

　　不过，黄一凡倒没有写什么西游记。

　　现在没有半点名气的黄一凡，哪怕就是写出了西游记，估计也引起不了太大的关注。

　　黄一凡打算先写一部网络小说试试水，先积累一点名气在说。

　　为此，黄一凡找到了一家在网上发表小说的平台——起点中文网。

　　黄一凡房间有一台电脑。

　　其实黄一凡在家里也可以玩游戏，但因为在家里一个人玩游戏不爽，所以，此前的黄一凡经常去网吧与同学一起玩。

　　黄一凡大致看了一下，这个世界的网络文学与前世的网络文学一样，也是异常的发达，甚至是更为的发达。各种类型的网络小说，仙侠，玄幻，历史，游戏……等等，也先后出现。

　　这让黄一凡稍微有一些郁闷。

　　本以为可以写一部开创流派的小说，现在看起来好像不可能了。

　　不过，黄一凡只是稍微有些遗憾，倒没有太过于不能接受。

　　不能开创流派就不能开创流派，自己脑海里的小说实在是太多了，哪怕不能开创流派，随便写一部小说，同样可以积累一定的名气。况且，黄一凡脑海里面还有无数的经典巨作呢。这一些巨作只要拿出来，哪怕不是开创流派，但只要一面世，整个华国都要为之震撼。

　　想通这一点，黄一凡也就显得没有太过于在意。

　　花时间了解了一下“起点中文网”这一个平台之后，黄一凡准备动笔。

　　坏蛋是怎样练成的。

　　这是前世无比热血的黑道文，也是最为标准的YY小白文。

　　这也是一个文弱学生受到欺负之后，变成黑社会老大的故事。

　　虽然，坏蛋是怎样练的以前世网文来看，不能说多么的经典，只能被称之为小白文。

　　但黄一凡并没有觉得小白文有什么不好，反正，以他一个读者的眼光，当年看“坏蛋是怎样练所的”的时候，不知道看得有多爽。

　　大家看网络小说不就图一个爽字吗？

　　既然坏蛋是怎样练成的将爽点写足了，那么，小白文不小白文的，其实并不重要。

　　而且，在前世，黄一凡就好好的研究了一下商业写作，也就是他的小白文终级理论。

　　可以说，小白文是商业写作最好的示范目标。

　　重生到这个世界，黄一凡也想看一看，小白文在这个世界，是否也能火爆。

　　黄一凡码字速度很快，再加上，穿越之后，也不知道为什么，几乎地球上无数的经典巨作，居然全部印在黄一凡的脑海。这种感觉，就好像计算机存储了这么多的文件一样。所以，此时黄一凡说是写，但其实就是抄。而且，比之打字员的这种抄还更快。因为这一些小说里的字词只要一想就已经出现，比之打字员一边看一边码字快了不知道多少倍。

　　仅仅只是一个小时，黄一凡就将“坏蛋是怎样练成的”前三章写出。

　　随后，黄一凡以“天下第一白”为笔名注册了一个作者帐号，并且将第一章上传至后台。

　　这一刻，或许连黄一凡也不知道。

　　坏蛋是怎样练成的这一部黄一凡只是拿来试水的作品，一不小心，却成为了华国小白文的开山鼻主。


第三章 战国演义与三国

　　将“坏蛋是怎样练成的”第一章上传之后，黄一凡用电脑又查了一些知识，看看时间已到晚上的10点，黄一凡也就准备睡觉。

　　第二天，星期天，仍处于双休。

　　现在黄一凡只是初三的第一学期，双休并不需要补课。

　　或许，在下个学期之后，双休就只能休一天了。

　　虽说是难得的双休，但黄一凡并不打算休息，人生短短百年时间不到，还有很多的事情没做呢。

　　因为对于这个世界还有很多的不熟，所以，黄一凡再次往图书馆走去。

　　“一凡同学，今天你是最早的。”

　　老者笑盈盈的看着黄一凡，说道。

　　“老先生说笑了，我不是最早，您才是最早。”

　　“好好好，我最早，你进来吧。”

　　昨天对黄一凡印像太深，这一次没有登记，老者直接就叫黄一凡进入图书馆。

　　战国演义。

　　昨天黄一凡看了一下历史，今天，黄一凡准备看一看华国的四大名著。

　　能够被称为名著的，肯定很不错。

　　为此，黄一凡找到了四大名著之一的一部作品——战国演义。

　　看名字，应该讲的是春秋战国的故事。

　　不过，前世并没有这一部作品，黄一凡并不确定。

　　拿着厚厚的一部战国演义，黄一凡细细的品读下来。

　　这一看，又是一天过去。

　　直到，当黄昏将近的时候，黄一凡这才将战国演义这一部书全部看完。

　　战国演义，呵，比起三国演义，实在是相差太远了。

　　虽然看完，但看完之后，黄一凡却是对战国演义做出了一个评价。

　　将战国演义归还，黄一凡准备回家。

　　“一凡同学，今天看的什么书？”

　　昨天的老者再度走来，向黄一凡问道。

　　“战国演义。”

　　“战国演义？”

　　老者有一些奇怪，“战国演义可不是初中生看的，你这看了一天，不会是一直在看这本书吧。”

　　“是的，今天看了一天，好累，终于将这本书看完了。”

　　“啊，还看完了？”

　　“对呀，看完了，老先生，有什么不对吗？”

　　“这个……”

　　老者摇摇头，“没什么不对，我只是有些奇怪罢了。对了，既然你看完了战国演义，不知道你对战国演义有什么评价？”

　　“评价呀。”

　　黄一凡也摇摇头，“我只是一个小屁孩，哪敢对四大名著有什么评价。”

　　“呵呵，一凡同学，没想到你还这么老成。不过，要我说，这倒没什么不敢评的。四大名著说是名著，其实也是作者写的小说。既然是作者写的小说，作为读者，就有资格对他进行评价。不管这个评价是好，还是坏。”

　　老者说完，还眨眨眼，看向了黄一凡，“一凡同学，你说呢。”

　　“好吧，我说一说我个人的理解。”

　　老者的一番话让黄一凡心生佩服，没想到，这位老先生还真是思想开放，对于名著也能如此坦然对待。

　　“我感觉战国演义不像是一部小说？”

　　“不像小说，那像什么？”

　　“像历史。”

　　“历史？”

　　“是的，老先生，读战国演义，我只感觉好像在读春秋战国历史。虽然作者试图用小说的方式写这一部作品，但是，我仍觉得他历史化太严重。很多方面的描写，也太过于尊重历史，对于人物原型方面没有自己的想法，一味的迎合历史。所以，我认为，这不是小说，这是历史。”

　　或许没读过三国，黄一凡对于战国演义，也不知道该如何评价。

　　可是，拿地球上的三国与战国演义相比，高下立判。

　　“除了这一点，还有不少作者比较幼稚的地方。例如从秦国的对手描写来看，可以看出，作者在写这一部小说的立场还是位于秦国这一边的，也就是他将秦国当成是主角。本来，这也没什么问题，秦国一统天下将他当成是主角也无不可。可是，他在写其他国家的时候，却将其他国家的国君与能人写得太过于幼稚，齐国国君主动投降还罢了，居然连赵国，魏国，甚至连唯楚有才的楚国，也一并写得幼稚不堪……”

　　黄一凡口才还不错，加之前世看多了网络小说，评论的功底也大涨。

　　再加上，与三国比较起来，这一部战国演义，确实写得不怎么样。

　　在黄一凡了解的战国当中，那可是有很多可以神话的故事。

　　荆轲刺秦，燕王太子丹易水送别，还有乐毅连破齐国70城之类的事迹，完全可以和三国火烧连营之类的故事相比。可惜，这些可以神话的历史，在战国演义当中只是草草提了一笔。尼玛，难道非得写那个秦始皇，这才能突出看点？你就不能好好的塑造一个经典的对手吗？

　　这一翻洋洋甩甩，说了十几分钟。

　　开始眼前的老者并不以为意，虽然开导黄一凡，让他随意评论，但他也认为，一个初中生，别说评了，看不看得懂都是一回事。要知道，战国演义可是明朝时期写的小说，虽然文风用的不是文言文体，但也是古白话文体，并不是那么容易懂的。可是，慢慢的，当黄一凡越评越多，越评越有见地，越评越是有趣之后，老者再看黄一凡的眼光已经完全不一样了。

　　惊讶有之。

　　震惊也有之。

　　过后，还稍稍有些认同。

　　老者从来没有想过，一个小小年纪的初中生居然有如此见解。

　　更何况，这种见解似乎看起来还不错。

　　当然，如果黄一凡这话若是对别人来说，可能别人会嗤之以鼻，哪怕分析的再有道理，也是无视。这可是四大名著，能称之为名著的，那就是没有人比他写得好。既然没有人比他写得好，你有什么资格说他写得不好？

　　不过，老者教书几十年，一直以培养学生思维为己任，他很希望有学生的思维与自己的不一样。

　　只是很可惜，教书这么多年，大部分学生的思想还是比较正统，很少有跳出这个范围圈的。

　　眼前的黄一凡，对于老者来说，便是那个跳出正统思维的人。

　　“厉害呀，厉害。”

　　昨天小家伙的黄帝与炎帝大战，后羿射掉九个太阳的传说，已经让老者睡不着觉。

　　没想到，今天更是直接震撼了老者一把。

　　现在来看，这小子岂是有灵气这么简单，分明是隐隐有成才之迹。

　　“不错，一凡同学，你的见解很独特，改天我们可以继续交流。不早了，你回去吧。”

　　“是。”

　　黄一凡点头，离开了图书馆。

　　“老校长，在想什么呢？”

　　在黄一凡离开图书馆之后，一位中年男子突然来到了老者身前。

　　“王阳，原来是你这小子。怎么，你这个现今的中学校长，怎么有时间来我这了？”

　　正在感慨的老者被眼前这人吓了一跳，瞪了对方一眼，说道。

　　“老校长，瞧您说的，没有您的栽培，我哪能成为现在的校长。哪怕再没有时间，也要抽时间来看看您呢。”

　　“行了，行了，你这家伙，自从当了校长之后就喜欢拍马屁，跟谁学的。我问你，你知不知道有一个叫黄一凡的学生。”

　　“黄一凡？”

　　王阳摸了摸下巴，过了一会儿，有些尴尬地说道，“这个，老校长，这个学生是读哪个班，哪个年级的？”

　　“原来你不知道呀。”

　　老者失望的叹了口气，“本以为你这小子还算不错，学校在你的带领之下或许能培养出更多的人才。可没想到，一个有如此才的学生在你眼前，你居然连听都没听过。”


第四章 聊斋

　　“收藏10个。”

　　昨天坏蛋是怎样练成的上传之后，到今天为止，已经有10个收藏了。

　　所谓的10个收藏，也就是有10个人跟进这一部作品。

　　这个成绩不算好也不算坏，黄一凡不是特别在意。

　　又花了一个小时将8000字写出，黄一凡再度更新了两章。

　　更新之后，看看时间，只有9点。

　　时间不算晚，闲着无聊，黄一凡进入了一家叫做“龙空”的网站。

　　说是网站，其实是一家以评论网文为主的论坛。

　　因为“龙空”的中立性，不少作者以及各大网站的管理人员，时常在龙空出没。

　　为了更为了解华国的网络文学，黄一凡不断的浏览着一系列的贴子。

　　浅谈玄幻小说的设定。

　　架空历史文未来前景。

　　虚拟游戏真的没有创新了吗？

　　起点，幻月，连横三家文学站点三国争雄，各方连出杀招。

　　小弟新写的文，求龙空各位大神指点。

　　号外号外，超白金作者“无痕”新书发布，散财88888。

　　龙空论坛话题无数，即有讨论当下网文写作，也有对于各大小说类型的分析。此外，一些各大网站竞争的新闻八卦，在龙空也异常火爆。当然，也有一些新人作者跑到龙空打个广告，求同是作者的朋友给个评价。

　　黄一凡一边看，一边吸收着华国当下网文的知识，也一边对照地球的网文发展情况。

　　不知不觉，一个小时就已过去，时钟指向了晚上的10点。

　　明天星期一，还要上课，黄一凡没有再继续看下去，而是关掉了电脑。

　　“没想到，华国网络文学走的居然是文青式的路线。”

　　躺在床上，黄一凡总结起刚才所看的贴子。

　　从贴子当中，黄一凡看到。

　　当下华国各大网络小说写作的文笔普遍较好，大都小说文风也比较严谨。

　　至于那些文笔较差，或是不太严谨的小白文作品，大都没有市场。

　　不过，黄一凡显然不怎么认为。

　　坏蛋怎样练成的虽然文笔一般，也不太严谨，更是标准的小白文。

　　但从整书来看，全篇写的，怎是一个爽字了得。

　　网络小说，千金难买我爽快。

　　看小说，不就是为这一个爽字吗？

　　想罢，黄一凡慢慢的进入了梦想。

　　……

　　铁石口中学。

　　没想到，十几年后，我是以这样的方式重回校园。

　　踏在铁石口中学的水泥路上，黄一凡感慨万千。

　　事实上，黄一凡双休的时候去图书馆看书，已经两次进入校园。

　　只是，那个时候是双休，校园里没有学生，黄一凡并没有太大的感觉。

　　可是，当一曲与前世“运动员进行曲”差不多的校园广播歌曲响起之时，黄一凡瞬间就将记忆回到了重前。

　　十几年前，自己也是读初中呀。

　　只是，现在的黄一凡早已不是十几年前的黄一凡。

　　两世为人，哪怕黄一凡现在的身份还是学生，但他的心境已经完全不一样。

　　有一些像故校重游，也有一些带着回忆少年的心思，黄一凡在校园内走得很悠闲。

　　短短只有几分钟的路，硬是被黄一凡走了十几分钟。

　　“昨天你的作业做了没？”

　　“借我抄一下。”

　　“双休的时候橹得太爽了，我一个人杀了30个人头，下个星期我们再去。”

　　“算了吧，过些天就要考试了，还得赶紧复习。”

　　走进初三2班，一系列同学交谈的声音传进黄一凡耳朵。

　　有说学习的，有说玩的，也有一些吹牛打屁的。

　　这在老师眼里只是一个吵闹的场景，这会儿在黄一凡眼里，却是校园最为真实的写照。

　　黄一凡嘴角微微一笑，甚至有一些微咪着眼睛，他很怀念这种校园的感觉。

　　“黄一凡，今天没迟到哦，难得。”

　　刚坐到座位，边上一个声音响起。

　　这是黄一凡的同桌，张慧萍，对，是女同桌。

　　也不知道初三2班是什么规矩，整个班级居然男女坐在一起。

　　“咦，黄一凡，几天不见，你怎么好像变了一个人似的？”

　　张慧萍一边说，一边盯着黄一凡。

　　过了一会，张慧萍突然明白了什么，红着脸，将头扭到一边。

　　“变了一个人似的，有吗？”

　　黄一凡看了看自己，感觉到有些奇怪。

　　“有，反正感觉你现在和以前不一样了，感觉变得更有精神了，特别是你的眼睛，还有……好了，不说这个了，你的鬼故事写好了没？”

　　张慧萍不想在讨论这个问题。

　　有一些话，是不能与同桌说的，特别是女孩子心里想的话。

　　“鬼故事，什么鬼故事？”

　　“不会吧，你不是最近一直在写鬼故事吗，说好的，双休之后，你会写一个全新的鬼故事出来。怎么，忘了？”

　　“有吗？”

　　脑海传出的一丝记忆，黄一凡从桌子底下拿出了一本写得密密麻麻的作业本。

　　校园鬼故事。

　　这不是前世自己写小说的作业本吗？

　　黄一凡差点以为看花了眼，但是，在确认了无数遍之后，黄一凡知道，这确实是前世自己的作业本。而且，不只是，里面写的鬼故事也是当初自己所写。虽然，黄一凡知道，这什么校园鬼故事，写得无比的幼稚。

　　这本作业本怎么会出现在这？

　　难道，也跟着自己穿越到了这个世界？

　　眼角有一些潮湿。

　　黄一凡轻轻的抚摸着这一本有一些皱的作业本，仿佛，眼前的作业本并不是作业本，而是自己的老朋友一样。

　　然后，黄一凡将这一本作业本放回抽屉。

　　“抱歉，双休的时候在玩游戏，忘写了。”

　　黄一凡向同桌张慧萍道歉说道。

　　只是，黄一凡刚道歉，前排一个声音突然冒出一句，“哼哼，黄一凡，你是真忘了，还是写不来呀。”

　　说话的是江慰慰，按原有的记忆，黄一凡一直和这个前排江慰慰关系不好。

　　不好的原因是江慰慰时常会向班主任打小报告，说某某谁上课不认真，上自习说话什么的。

　　自然，这个小报告的名单里，黄一凡经常是常客。

　　“要我说呀，写不来就写不来，大方承认就是了，是吧，慧萍。”

　　“慰慰，少说两句。”

　　张慧萍有些尴尬，“黄一凡，我不是这个意思。其实，你之前写的鬼故事挺好看的。忘了就忘了，过几天你再写吧。”

　　“好看，慧萍，有没有搞错，你难道没有看他写的鬼故事吗，这还什么鬼故事呀，一点也不恐怖，连小孩子都吓不到，还鬼故事。黄一凡，我劝你还是上课的时候好好听课，别老是写这一些乱七八糟的东西，你看看，原来你还排班上30名，现在排到40名去了。”

　　江慰慰是班上的学习委员，每次考试都是班上第一，这会儿说黄一凡学习排名的时候，倒是显得很有底气。按她的心思，那就是，我这是提醒黄一凡。

　　这番话要是换做是此前的黄一凡，或许当场就跟江慰慰翻脸。

　　不过，重活一世的黄一凡倒是平淡的笑了笑。

　　同学之间，本也没有什么仇恨。

　　也许现在有些矛盾，等十年，二十年之后你再回过头来。你会发现，原来那时的矛盾，或许来得无比的珍贵。

　　有过一世经历的黄一凡，深明这一点。

　　他可不会因此而生气，或者别的什么。

　　只是，如果就这么不回应，虽说自己胸怀够大，但未免这会儿也太让这个小娘皮得意了。

　　想了想，黄一凡说道。

　　“江慰慰，我排在多少名，就不劳您费心了。至于之前我说的鬼故事，说实话，双休的时候我是真的忘了。既然你不相信。那么，我现在就写。不过，你还是好好的坐回你的位置去吧，我写与不写，与你没有什么关系。另外，不好意思，我是写给张慧萍看的，写好之后，就不给你看了。”

　　说完，黄一凡重新拿出一本作业本，准备写一个全新的鬼故事。

　　一边的江慰慰，被黄一凡这一说，却是愣在那。

　　什么时候，这个黄一凡变得这么能言善辩了。

　　而且，刚才我这么说他，他居然还能忍得住，还不生气，怪了。

　　本想再说什么，但看到黄一凡埋头苦写，也就哼了一句，重回自己的座位。

　　……

　　“聊斋。”

　　黄一凡前世看过的鬼故事并不算多，但聊斋，无疑是最为知名的一个。

　　不过，要说这个世界，恐怕是任何人都不会明白，聊斋是为何物。

　　当然，黄一凡可不是将聊斋全部写下来。

　　事实上，聊斋并不是长篇小说，他是一篇故事一篇故事合成的一本书。

　　现在写鬼故事，只要随便在聊斋里面抽出一篇，也就可以。

　　“咬鬼。”

　　黄一凡选的是聊斋“咬鬼”篇。

　　其实聊斋说是鬼故事，但聊斋大部分的鬼故事并不吓人。

　　有的不仅不吓人，反而还非常的浪漫。

　　像里面的书生与白狐，人鬼情未了之类的故事，在前世，不知道感动了多少人。

　　但其中的咬鬼篇，倒还真有一些恐怖。

　　沈麟生云：其友某翁者，夏月昼寝，蒙眬间，见一女子搴帘入……

　　不对，不能用文言文的方式写。

　　读初三的小女孩，哪能看得懂文言文。

　　别说读初三，哪怕是高中生，大学生，不是读文科专业的，也不能完全翻译。

　　本来黄一凡还想随便将“咬鬼”这一篇聊斋文抄出来，现在看来，只好自己翻译了。

　　半个小时，黄一凡就将“咬鬼”写好。

　　咬鬼说的是古时候有一个人被鬼压床，然后，这个人将鬼给咬死的故事。

　　本来这篇文就比较恐怖，黄一凡翻译的时候又故意多写了一些鬼压床的细节，到最后，整个故事也就变得更为的恐怖。

　　写好之后，黄一凡将作业本递给了张慧萍，“张慧萍，写好了。不过，先说好，这个鬼故事我只写给你看，你不能给别人看。还有，上课的时候不能看，你下完课再看，或者，你回到宿舍的时候看也行。最后说一句，看完之后被吓着了，别怪我。”


第五章 绝世神书

　　向张慧萍交待了几句，上课铃已经响起。

　　黄一凡没再多说，准备上穿越到这个世界的第一节课。

　　第一节是数学，也是初三2班的班主任林金芬的课。

　　可能数学知识之类，哪怕就是换了一个世界，他同样没有太大的不同。

　　黄一凡一边听一边翻了翻数学课本，基本上所有的题目都会。

　　发现这一点之后，黄一凡显得有一些无聊。

　　之后实在是感觉无聊，便拿出其他的课本进行阅读。

　　譬如语文。

　　中文是世界上最难的语言之一。

　　哪怕是学一辈子，也都学不够。

　　虽说初三的语文也并不难，但因为不少文化方面的知识与地球有很大的差异，这让黄一凡看得是津津有味。

　　正看得认真，这时，同桌递来了一张纸条。

　　“上数学课看什么语文书呀，认真听课！！！”

　　字体很清秀，也很符合同桌张慧萍的性格。

　　黄一凡将字条收起，拿过笔，也在纸条上写上了几个字。

　　“谢谢关心，我有自己的学习计划。”

　　写完，黄一凡将纸条递回给张慧萍。同桌小心的看了一眼，仍想写什么，但最终却没再写。

　　只是再看黄一凡的时候，只能无奈的叹了一口气。

　　一天的课程就这样的过去了。

　　晚上下了晚自习，黄一凡回到家，第一时间就打开电脑。

　　他想看看自己新书的成绩。

　　40个收藏。

　　经过2天时间，坏蛋是怎样练成的收藏已从原来的10个收藏增长到40个。

　　同时，书评区也开始有人评论。

　　不过，看起来好像是万金油的评论，只是一句加油，也就没有其他的话。

　　除此之外，还有几条是其他新人作者的广告贴。

　　对于这样的数据，黄一凡还是显得比较高兴的。

　　在没有签约，没有推荐的情况之下，一天居然能涨30个收藏，这样的一个成绩已经算不错。

　　看来，小白文也不是没有市场的。

　　尽管起点中文网大部分的小说写得都比较严谨，比较文青，文笔也较好。但在任何时候，谁都喜欢看轻松一点，爽一些的文。这一部坏蛋是怎样练成的哪怕不能大红大紫，但也同样吸引人。

　　想到这一些，黄一凡又开始接着码字。

　　可能是对未来更有期待，这一次黄一凡只感觉码字速度又有很大的提高。

　　果然，一个小时黄一凡的码字记录已经突破到了1万字。

　　这是一个相当恐怖的数字了，哪怕不是最快，也已经到达顶尖。

　　将码好的章节分开三章，上传两章，同时存一章稿。

　　存稿的目的是为了应急，或许哪一天没时间码字了，之前存的就可以代发出去。

　　21点40。

　　还有20分钟到22点。

　　还有一点时间，黄一凡打算逛一逛龙空。

　　新人作者秘籍攻略。

　　幻月书城抢先一步，领先起点，连横。

　　恭喜无痕新书一天破10个盟主，散财。

　　龙的天空还是这么热闹，每天都有无穷的话题。

　　正看着热闹，突然，有一则贴子，突然吸引了黄一凡的注意。

　　发现一本绝世神书，实在是让我大开眼界，这书要火火火火火火火……

　　标题很吸引人，黄一凡直接就点进去了。

　　各位朋友，本人也算是看书无数，自问各种各类的小说都看过。可是，当今天我准备去起点翻下书的时候，一本绝世神书出现在我的面前。对，没错，就是绝世神书。这书简直屌炸了，光是看名字，就已彻底的闪瞎我的眼睛。

　　坏蛋是怎样练成的。

　　大家不要觉得奇怪，这本书的名字就叫坏蛋是怎样练成的。

　　我的神呐，从来没有想过，一部小说的名字居然可以取得这么狗血。

　　也从来没有想过，一个如此垃圾的名字居然可以当成是书名。

　　这只是开始。

　　书名坏蛋是怎样练成的虽说很狗血，没有一点意义，但好逮也算是有些吸引人。

　　一些闲着蛋疼喜欢找新书看的，看到这个名字倒还真有可能会点。

　　好吧，我会说，楼主也是被这个草蛋的名字吸引过去的吗？

　　关键是正文。

　　看了正文之后，我的脑海里只浮现四个字——天雷阵阵。

　　尼玛，这是哪门子的小说。

　　文字白到像小学生写的，请问，这样的文笔也可以写小说吗？

　　不，说这样的文笔像小学生简直是污辱了小学生，小学生的文笔都比他好。

　　老子看书几十年，从来就没有看过哪部小说的文笔比这一部烂的。

　　我真是不明白，这位作者要有多大的信心，才敢将他的小说发上来。

　　这还只是关于文笔方面。

　　关于剧情，更是雷得我外焦里嫩。

　　这部小说的主人公是一个文弱的学生，自从一次被小混混欺负之后，于是就立誓不再被别人欺负。至此，主人公的性格立即大变，从原来的文弱变得残忍，好斗。最不可思议的是，他只是和别人打了一架，那些个被他打了的人就觉得他很牛逼，拜他当大哥。

　　我了个去，能不能再脑残一些。

　　总之，我被这部小说恶心到了。

　　这哪里是什么小说，分明是这家伙白日梦做多了，没事他妹的在意淫。

　　贴子发完之后，迅速有人回贴。

　　2楼：尼玛，我也被这书给雷到了。

　　3楼：天雷滚滚，天雷滚滚呀。

　　4楼：这位作者该不会真是小学生吧。

　　5楼：我一直以为我文笔不行，但看到这部小说，我突然感觉我的文笔实在是太他妈的好了。

　　6楼：不知道起点的编辑看到这部小说之后会是怎样的表情。

　　7楼：还用说，拒签，这样的小说不可能被签约的，不，这样的小说就不应该存在。

　　8楼：就是，完全赞同楼主说的话，这哪是什么小说，分明是流水帐呀。

　　9楼：果然是绝世神书，绝世神书。

　　10楼：受不鸟了，看了三章，中毒死了，救我。

　　11楼：救个毛线，早中毒死亡的飘过，因为死了，只能用灵魂飘。

　　12楼：这部小说已经颠覆了我对小说的定义了。

　　300楼：我自问毒抗还是挺高的，可还是被毒死了，求他人也来试毒。

　　345楼：

　　完整的看完这一篇贴子，黄一凡不由得哭笑不得。

　　我还以为是什么绝世神书呢，想进来学习一下，没想到，居然是来骂自己的。

　　至于标题写得这么拉风，明眼人一看也知道是反话。

　　这些人是不是吃饱了饭没事干，不研究当下热门小说，反来讽刺别人做什么。

　　难道，这就能体现自己写得小说更好，或者，自己就比他人更有文采？

　　不过，对于这位楼主发的贴子，黄一凡倒是无所谓。

　　他们不认可就不认可，他们只是一群无病呻吟的作者，反正黄一凡的书也不是写给他们看的。

　　只要有读者喜欢就行。

　　而且，黄一凡也知道，在前世小白文就一直饱受批评，可是，事实胜于雄辩。哪怕有再多的作者看不起小白文，但人们最喜欢看的还是小白文。

　　坏蛋是怎样练成的在前世不也是受到一大堆人的嘲笑与漫骂吗？

　　可是，这一部看起来无比小白的小白文，他却创造了黑道小说的神话。

　　甚至，这一部如此令人发指的小说，还拍成了电视剧。

　　算了，也不回他们，还是洗洗睡吧。

　　穿越这些天之后，黄一凡不知道为什么，变得无比的淡定，从容。

　　或许是眼界变得更为长远，也或许是心中早有自己的志向。

　　更或是胸有成足，腹中满腔的学问，已然让他无惧外界的任何批评与质疑。


第六章 夜半说聊斋

　　铁石口中学女生宿舍。

　　铁石口中学有走读生，也有寄宿生。

　　走读生是住在家里，寄宿生是住在学校的宿舍。

　　张慧萍家与学校不远，本可以不住学校。但为了能够考上高中，张慧萍选择了住在学校。

　　她希望用最后一年拼一把，至于能不能考上，就看命了。

　　比其他同学更晚下自习，张慧萍往女生宿舍楼走去。

　　“慧萍，又看书这么晚。”

　　宿舍门口，江慰慰走出来说道。

　　“没办法，不努力一把，恐怕中考就要悬了。”

　　“呵，要是你的同桌黄一凡也这么想，那就好了。噢，对了，说到黄一凡，我还没问你呢。慧萍，黄一凡有没有给你写鬼故事。”

　　“啊，鬼故事呀。”

　　一说鬼故事，张慧萍一下子有些后怕。

　　中午的时候张慧萍就看了黄一凡写的聊斋，只是那时是中午，教室里人来人班，热闹的很。虽然黄一凡写的聊斋有些恐怖，但感觉还算好，也不怎么怕。可是，现在已经是晚上。不提鬼故事还好，一提，张慧萍瞬间就想到聊斋里面的那只鬼。

　　“没有吧，我就知道这家伙喜欢吹牛。”

　　看到张慧萍没说，江慰慰笑着调侃了一句。

　　“不是，慰慰，黄一凡写了。”

　　“啊，写了呀。”

　　江慰慰有些尴尬，不过，还是问道，“慧萍，那写的是什么，肯定写得不好看。他的鬼故事我又不是没看过，一点都不吓人。你跟我说说，他的鬼故事到底写的什么，有没有进步。”

　　“算了。”

　　张慧萍摇摇头，没有说话。

　　她现在已经有一些害怕，再说，恐怕非得吓死不可。

　　“噢，慧萍，一定是那小子跟你说的不让我看是吧。我说慧萍，你太重色忘友了。那小子也就长得帅了点，你就这么听他话。快说，快说。”

　　“不行，现在晚上，怪吓人的。”

　　“切，吓什么人，这里这么多姐妹，有什么吓人，你们说是吧，姐妹们。”

　　江慰慰对着宿舍里大声说道。

　　“是呀，是呀，慧萍，什么鬼故事，我们也想听听。”

　　宿舍的其她同学也跟着凑热闹，问道。

　　“没什么鬼故事，睡觉啦，睡觉啦。”

　　张慧萍仍是不说。

　　“慧萍，你也太不够姐们了，就这么保密。”

　　看江慰慰有些生气，张慧萍感觉过意不去。

　　最后实在是呦不过江慰慰，只好开口。

　　“好吧，我讲给你们听，不过，这个故事真的很吓人，你们听了之后别害怕。”

　　“又来了，快讲吧。”

　　见大家这么期待，张慧萍只好开讲。

　　“那只鬼在人睡着的时候，突然从窗子里面跳了出来。她伸出长长的舌头，舌头大概有3米长，血淋淋的。还有这只鬼的眼睛，像蜡烛一样，一闪一闪，燃烧着火焰。他的脚长着很尖的倒刺，身体没有肉，也没有骨头，它可以飘在空中，也可以一闪即逝。然后，这只鬼突然张开獠牙，扑在了那个人身上。像这种鬼压床，一般人是看不到的。等发现的时候，你只能看到这人在睡觉的时候，自己掐着自己的脖子……所以，如果你在睡觉的时候发现有什么东西压着你，千万不要继续睡下去。有可能，那只鬼就找上了你。”

　　女孩本来就胆小，更何况是鬼了。

　　初开始宿舍里的几个女生还很有兴趣的听鬼故事，可是听完之后，他们却是感觉毛骨悚然。

　　特别是，这个故事说的好像也是睡觉时候的事。

　　现在已经是晚上差不多10点，她们也差不多准备睡觉。

　　可是，这会儿当他们听了这个故事，却是有一些不敢睡了。

　　睡着了之后，万一鬼来了怎么办？

　　我昨天就感觉老是有什么东西压着自己。

　　有几个女生已经牙齿发抖。

　　“慧萍，我好怕。”

　　“慰慰，你怕不怕。”

　　“我……我也……有点。”

　　整个宿舍变得无比的鬼异。

　　不知道谁突然说了一句，“鬼，鬼呀。”

　　一下子，全宿舍的人尖叫起来。

　　啊……啊……啊……

　　鬼呀。

　　有鬼呀。

　　……

　　初三2班班主任林金芬备完课，正准备休息。这时，手机突然一个电话打来。

　　“喂，是林老师吗？”

　　“是？”

　　“林老师，你快来你们班的女生宿舍看一看吧。”

　　“怎么了？”

　　“不知道，你们班那个宿舍有几个女生吓得不行，说是闹鬼。”

　　“闹鬼？”

　　林金芬有些错愕，“大晚上的，别开玩笑了。”

　　“林老师，真的没开玩笑，你快来吧，我是劝不住，你再不来，你们班这一些学生就要哭了。”

　　“好，我马上来。”

　　见宿管好像不是骗人，林金芬赶紧出门。

　　果然，宿管没有骗她。

　　自己班的几个小女生确实吓得不行，有几个已经哭了。

　　“怎么回事，怎么回事，你们怎么了。”

　　“别哭别哭，有什么怕的，没那个东西。”

　　“老师来了，老师来了，不怕了，不怕了。”

　　“没有什么好怕的，你们看，老师不是好好的站在这里吗？”

　　“别怕了啊，我们唱歌，我们唱一首欢快点的歌。”

　　“对，一起唱，老师开头。”

　　“没错，就是这样，我们唱团结就是力量。”

　　说到底，初中的学生仍然是小孩子，更何况是女生了。

　　身为初三2班班主任的林金芬，这会儿也只能不断的安慰她们。

　　花了好些功夫，终于，几个女生平静了下来。

　　“唉，你们呀，老师是怎么教你们的，天天学习，居然被个什么也没有的东西给吓住。”

　　看大家都没事，林金芬总算是松了一口气。

　　还好自己赶来了，这事若是让校长知道了，非得批死自己不可。

　　学生被鬼吓住，这要成为铁石口中学的新闻了。

　　“好了，没事了，没事了，大家睡吧。”

　　虽然心里面很想问个究竟，但林金芬也知道这会儿不是寻问的时候。

　　等明天吧，明天早上一定要问清楚这回事。

　　要不然，以后再发生这样的事，总不能天天跑来跟他们说，这世上没鬼吧。

　　若是这样，这班主任当得也太失败了。

　　……

　　“慰慰，你说说，昨天晚上是怎么回事？”

　　第二天，上早课的时候，林金芬就把江慰慰给叫到了办公室。

　　“这个……”

　　这会儿江慰慰已经完全恢复过来，不过，班主任问及，江慰慰却显得有一些不好意思。

　　“怎么，还怕呀。”

　　“不是，林老师，我不怕了。”

　　“不怕了那就跟老师说说，昨天晚上到底是怎么回事。”

　　“其实也没什么，就是慧萍讲了一个黄一凡写的鬼故事。本来我们也没觉得这个鬼故事有什么怕，可后来不知道怎么的，越想，越是感觉这个鬼故事很吓人。最后，大家怕，我也怕了。”

　　“鬼故事？”

　　林金芬摸了摸额头，感觉被这一些小孩子给打败了，“你们就被一篇鬼故事给吓着了？”

　　“不对，刚才你说什么，黄一凡？”

　　“慰慰，这事跟黄一凡有什么关系？”


第七章 像我这么聪明的人

　　“嘿，你们知道吗，昨天晚上我们班的女生宿舍闹鬼。”

　　早课结束，正是吃早餐的时间。

　　黄一凡虽然是走读生，但大都时间早餐也在学校吃。

　　这会儿，在吃早餐的时候，同班同学夏慈祥就在教室里大声地说道。

　　这种八卦，历来很吸引人。

　　夏慈祥只是一说，班上一众男生就将夏慈祥围住，纷纷寻问到底是什么情况。

　　“具体的情况我也不知道，我只是听说，昨天晚上我们班女生宿舍突然传来尖叫声，还有一些女同学都被吓哭了。最后，班主任也赶了过去。”

　　“不会吧，这么严重？”

　　“那到底是有鬼还是没鬼？”

　　“是呀，那后来是什么情况了？”

　　……

　　“闹鬼，呵，这种八卦也信。”

　　坐在一边的黄一凡自顾自的喝着豆浆，对于这种八卦，一点儿也没有兴趣。

　　只是，同桌的张慧萍却是有些脸红红的，很不好意思的拉了拉黄一凡衣角。

　　“什么事？”

　　对于张慧萍有事找自己时轻拉自己衣角的动作，黄一凡也算是习惯了。

　　连头也没转，一边继续喝豆浆，一边问道。

　　“黄一凡，对不起，昨天你给我看的鬼故事，我说给慰慰听了。”

　　“噢，这样呀。”

　　黄一凡点了点头，倒有些无所谓。

　　虽说昨天自己有说过，不要给江慰慰看，但这只是小事。

　　况且，以江慰慰的性格，恐怕是随便闹下，张慧萍也便说了。

　　“没事，跟她说了就说了。”

　　只是，张慧萍似乎很不好意思，声音很低，好像做错了事一样。

　　“怎么了？”

　　黄一凡有一些奇怪，“张慧萍，小事而已，不必为了这点小事向我道歉。”

　　“不是，不是这样的。”

　　张慧萍仍是像犯错了的小女孩一样，吱吱唔唔地说道，“因为我没有听你说的，给慰慰他们讲，结果，昨天晚上她们都吓得哭了。最后，整个宿舍都害怕，不敢睡觉，怕有鬼。最后，林老师也来了。还有……早课的时候，林老师就将慰慰慰叫出去了解情况。我不知道，林老师会不会因为这件事找你。”

　　“原来昨天晚上闹鬼的事是真的！”

　　听了张慧萍的解释，黄一凡恍然大悟。

　　这一些都还只是小女孩呀，夜半的时候讲聊斋，别说是她们，恐怕是成年人心下都会瘆的慌。再加上，聊斋可是中国灵异小说经典。虽然与现代那种为惊悚而惊悚的文比起来，聊斋可能并不能算是特别的惊悚。但聊斋里面的大部分篇章，都是经过几千上百年来的冼练。看似只是一段小故事，但却直指人心，直透心扉，比起现代的惊悚小说，不知道厉害了多少倍。

　　别说其他，就说咬鬼这一篇将鬼压床联系起来，已经够让人记忆犹深了。

　　更不用说，咬鬼只是聊斋里面很普通的一篇。

　　幸好，上次只是将咬鬼写出来，没有将聊斋里经典的“画皮”写出来。

　　如果将画皮写出来，那个披着人皮面具的女鬼形象，不知道又将引起多大的惊吓。

　　不过，黄一凡听后只是哑然一笑。

　　虽然昨天晚上闹鬼事件的确是让他始料不及，但……但这，好像不关自己的事吧。

　　可惜，黄一凡的想法是错误的。

　　纵然黄一凡认为，这事和自己一点关系也没有。

　　他只是给张慧萍写了一则鬼故事而已，至于后面这则鬼故事因此引出来的种种，与他并没有直接的关系，但结果班主任林金芬还是找到了黄一凡。

　　这看起来很正常。

　　一切的源头仍是这一篇鬼故事。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，黄一凡的成绩一向比较差。

　　作为差生，哪怕这事与黄一凡没有多大的关系，但也必需有关系。

　　换一句话，如果黄一凡不是差生，而是成绩优秀，各方面品德良好的学生。

　　那么，这件事恐怕就令当别论了。

　　当黄一凡走进班主任办公室之后，他便明白了这个道理。

　　只是，到底黄一凡不是普通的初中生。

　　两世为人的黄一凡，哪怕这会儿享受到这样的待遇，也是无比的从容。

　　“黄一凡，知道今天找你是什么事吗？”

　　班主任林金芬30多岁，平时上课非常严肃，加之理了一个男人头，班上同学向来比较畏惧。

　　黄一凡倒没有畏不畏惧的，不过，毕竟是自己的班主任，也是自己的老师。

　　出于尊师重道，黄一凡还是说道，“知道，因为我写了一篇比较恐怖的鬼故事。”

　　“哟，居然这么有自知之明。那我问你，为什么要写这么恐怖的鬼故事。”

　　“张慧萍说想看，我就写了。”

　　“呃……”

　　林金芬有一些被呛着。

　　她正准备说黄一凡故意调皮捣蛋，影响他人学习的话来着。

　　可这一会儿，黄一凡这一句话，似乎不太好接呀。

　　而且，黄一凡这么一说，似乎昨天晚上的事儿，好像和他就没有什么关系了。

　　只是，林金芬却瞪了黄一凡一眼。

　　她心里哪会不知道黄一凡在想什么。

　　分明是想引起女生注意，这才写什么鬼故事。

　　教书十几年，对于这一些初中生的心理，林金芬自问早就研究透了。

　　这个年龄段，是他们最容易对女生产生遐想的年龄。只是，这个年龄又比较小，而且思想也不成熟。所以，这个时候的初中生通常就会做一些引起女生注意的动作。

　　“那按你这么说，你还是不知道我今天找你是什么事了？”

　　“确实不知道。”

　　黄一凡一幅什么也不知道的样子，表现的很无辜。

　　“那你好好想想。”

　　林金芬有些抓狂。

　　平时说话的时候，这些个学生不是怕得要死吗？

　　别说是黄一凡了，哪怕就是那一些老油条的学生，见到自己，也是有些担心。

　　可是，眼前的黄一凡，怎么看上去这么镇定。

　　镇定？

　　也许自己说错了这个词，应该是很平静。

　　好像，自己今天找他感觉就是朋友一起聊天什么的。

　　“难道，林老师，你今天找我是想和我谈人生，谈理想？”

　　黄一凡还真是好好的想了想，大概想了一分多钟，突然说出这么一句。

　　“谈人生？”

　　“谈理想？”

　　林金芬差点扑赤一声笑了起来。

　　只是最终为了保持老师的风度，一直忍着笑。

　　“什么人生，什么理想，乱七八糟的，黄一凡，你给我严肃一些，老师问你话呢。”

　　“回林老师，我也是在回您话呢。”

　　“你，你……”

　　一连说了好几个你，忍着激动，林金芬说道，“黄一凡，老师不和你绕弯子了，老师直接问你。你写的那什么鬼故事，是不是故意想吓班上的女同学？”

　　“冤枉呀，林老师。”

　　黄一凡大声说了一句冤枉，样子有一些夸张，一边的林金芬差点吓了一跳。

　　“你觉得，这种故意写一个鬼故事用来吓女同学的动作，不是很可笑，也很幼稚吗？”

　　“这个，是有些可笑的。”

　　林金芬下意识的回了一句。

　　大概，他也觉得，这种动作，的确很可笑，也很幼稚。

　　“那么，林老师，你觉得，像我这么聪明的人，会做这么有违智商的事儿吗？”

　　“好吧，那你就是想引起女同学注意了，难道不是？”

　　虽然这句话林金芬犹豫着要不要说，但实在是不知道怎么对付黄一凡，只好硬着头皮说道。

　　只是，林金芬本以为，像这样的“戳穿学生心思”会是一句很伤学生自尊的话，但对面的黄一凡，仍是半点波澜也没有，反倒是很快就接过了话。

　　“林老师，像您这样的想法，我在3岁的时候就已经不这么做了。”

　　……

　　半个小时，林金芬将黄一凡带到办公室问了整整半个小时。

　　只是，这半个小时，林金芬不但没有问出任何问题，反倒是被黄一凡给整得哭笑不得。

　　可是，偏偏黄一凡说的每一句话，还句句在理。

　　这哪是什么初中生，简直是个人精呀。

　　还是让他回去吧。

　　这事儿再问也问不出什么。

　　而且，这问来问去，到了后面，林金芬都下意识的感觉，好像这事还真不能怪黄一凡。

　　不过，这小家伙的鬼故事写的还真像那么回事，名字还取得挺文青了，叫聊斋。

　　自己看了，后背都有一些发凉。

　　呵，也不知道从哪里抄的。

　　嘴角里调侃了一句，林金芬不想再追究此事。


第八章 签还是不签

　　起点编辑部。

　　五岳是起点中文网编辑部的一位编辑。

　　他的任务，则是审核，签约，以及推广网络作者写的小说。

　　今天有30本新书要审核。

　　当某一部小说达到2万字后，这一部小说就会在起点网编辑部的后台显示。

　　作为编辑，那么，他的任务就是审核这一些新书。

　　如果在审核的时候，发现其中的新书有潜力，那么，则可以向主编提交签约作品。

　　花了一上午，五岳审核了29部小说，只剩下最后一本。

　　唉，潜力作品太少了。

　　将近30本小说，五岳只看中了三部有潜力的作品，也就是可以签约的作品。

　　也就是十个人当中，只有一个人才能签约，其他九个人写的小说，都无法签约。

　　虽然无法签约并不代表这本书没有任何的价值，但是，按网络小说的规则来看。一本不能够签约的作品，他基本上已经可以断定，这本书已经没有必要再写下去了。

　　看看最后一部小说吧。

　　点开后台最后一部作品，五岳只是看了一眼，瞬间就感觉有些斯巴达了。

　　坏蛋是怎样练成的。

　　我的神呐，现在的作者写小说还真是天马行空呀，什么小说名都敢取。

　　不过，一直审核新书的五岳也知道，像这样的书名虽然奇葩，但也不是没见过。毕竟，网络写作没有门槛，你想写什么小说就写什么小说，你想取什么书名就取什么书名。不过，大都情况下，像这种奇葩的书名，大都无法签约。

　　只是，五岳并没有直接就将这本书弃掉。

　　虽然书名有一些非主流，但正文还没有看呢。

　　一直牢记编辑的职业与修养，五岳并不会凭自己的第一映像就此对某一部作品下定义。

　　还是看正文吧。

　　正文第一章：立志

　　第一章讲的是一个叫谢文东的文弱学生，被一群学生混混欺负。不过，欺负之余，谢文东并没有得到什么异能力，进而大杀四方，而是拿起一把刀对着自己的手划了一刀。以这种自残的方式，立志不再懦弱……

　　坏蛋是怎样练成的目前只有7章，刚刚达到2万字。

　　五岳很快就将这7章看完。

　　怎么说呢？

　　看完之后，五岳不知道为什么，心里隐隐有一些冲动。

　　他感觉这部作品写得非常好，写得也非常燃，哪怕自己常年为了审核看了无数的作品，但看到这一部坏蛋是怎样练成的之时，仍是对这一部作品非常的期待。特别是，刚才他审核这一部作品的时候，居然变成了一个纯粹的读者。

　　这是很少有的情况。

　　因为工作的原因，几乎是任何一部作品给他看，他都会用编辑的眼光去看待。

　　比如，文笔怎么样，主线是什么……等等。

　　可是，这部坏蛋是怎样练成的，却在短短十几分钟，就将五岳给征服了。

　　签约。

　　脑海里第一个念头，那就是签约。

　　像这种能将编辑也给吸引住的小说，怎么可能不给签约呢？

　　只是，就在五岳准备向主编提交坏蛋签约时，五岳却有了一丝犹豫。

　　这部小说的文笔，是不是太小白了一些。

　　如此小白的小说，签约之后，主编会同意签约吗？

　　五岳有一些拿不定主意。

　　想了想，五岳问了一下自己的同事“泰山”。

　　“泰山，有本书感觉拿不定主意，你来看看。”

　　说着，五岳便将坏蛋是怎样练成的发给了泰山。

　　过了一会，泰山回话，“五岳，我也不知道怎么评价。也不能说写得不好，故事看着还是挺热血的，就是文笔太小白了。”

　　“呵，泰山，你也拿不定主意呀。”

　　“要我说，这本书签也可以，不签也可以。只是，这本小说最近在龙空，可是引起了不少作者的注意。”

　　“龙空也观注了这本书，他们评价怎么样，还行吧。”

　　“恰恰相反，龙空所有人都一片骂声。”

　　泰山耸了耸肩，“龙空你也知道，大部分是作者，文人相轻嘛，比较小白的文笔，一向不被他们认可，你参不参考他们的意见没什么关系。不过，你也知道，最近幻月，连横，与我们起点竞争激烈，龙空又是一个中立性的作者讨论平台，他们的评论，很容易引起其他新人作者的走向。如果是我们起点签了这一部作品，指不定又会在论坛大骂我们起点编辑没有眼光。”

　　“当然了，龙空论坛的意见，我们倒可以不看重。可是，哪怕你同意了，有可能也过不了主编这一关。我们才进公司半年，只是新人编辑，公司还在对我们考核呢，还是稳妥一些。”

　　泰山评价完，最后说出一句，“签还是不签，你自己考虑吧。”

　　泰山的评价无疑是比较公正的。

　　如果是一部普通的小说，签不签也没关系。

　　但现在这部作品，一来受到龙空一置批评，二在文笔上面也有比较大的争议。

　　签这部作品，实在是比较冒险，这也对五岳的工作不利。

　　只是，要五岳放弃这部作品，他却怎么也不甘心。

　　五岳知道签约的重要性。

　　一旦这一本小说被自己放弃，或者说是不签，那么，这一本书恐怕就要消失。

　　因为没有任何一个新人在签约被拒之后，还能如原来一样继续更新。

　　五岳有些头痛，只好重新再读了一遍坏蛋。

　　激动，热血……的感觉再一次涌来。

　　拍的一声。

　　别的不说，就冲着这一份热血，这本书就可以签约。

　　如果就这样放弃，恐怕对不起自己的良心，也有违自己的职业道德。

　　想罢，五岳就新建了一个文档，这是当天的准签约作品文档。

　　当天被提交签约的作品一共有4部，五岳分别对这四部写上了签约评价。

　　天之道：文笔绝佳。

　　武道争雄：剧情峰回突起，很有吸引力。

　　大唐霸业：作者历史功底很强，小说巧妙的与历史联在一起，读后能感受到浓浓的唐朝气息。

　　坏蛋是怎样练成的：文笔虽然小白，但却很流畅，一看就懂。加之剧情贴进现实，很热血，也很有代入感。

　　写完四部作品的评价，五岳又有一些担心主编还是会否掉坏蛋。

　　他们只是责编，权力有限，只能向主编建议是否签约哪部作品。

　　至于具体签还是不签，则由主编拿主意。

　　想了想，五岳在坏蛋的评价之后，又加上一句，强烈推荐。

　　加上这一句，表示责编非常认可。

　　一般情况下，如果主编在这个时候看到了这个强烈推荐，哪怕是感觉这部作品不能签约，但最后也会考虑到责编的意见，最终给他签约。毕竟，责编虽然权力有限，但却是第一线与小说打交道的，他们的评价也很有参考性。

　　将四部作品的评价写完，五岳发给了7组的主编“小分队长”。


第九章 骄傲的孔雀

　　“队长巨，今天有四部潜力作品，您看一下。”

　　起点中文网7组主编姓周，叫周炳林，笔名小分队长。

　　当然，像编辑五岳，泰山，也是笔名。

　　只是因为是从事有关于写作这一块，所以，真名倒不太用了，平时交流一般都用笔名。

　　至于这一些编辑为什么有笔名，这也很简单。

　　大凡从事编辑工作的，他们也是热爱写作的一群人。

　　在这其中，又有大部分是从原来的作者，转行成为编辑。

　　“行，我看一下。”

　　小分队长对于新人编辑五岳还是比较满意的。

　　工作半年，五岳在各方面表现都不错，而且，也挖掘了不少新人。

　　不过，因为签约流程问题，虽然对于五岳比较信任，也认可五岳的眼光。但文学这种东西，有的时候看走眼是很正常的。所以，在责编定下的潜力作品之后，还要再经过主编进行把关，最终决定是否签约。

　　高标准签约制度，也是起点抗横幻月，连横的招牌。

　　天之道，不错，这部作品先不论别的，单单论文笔就可以签约。

　　武道争雄，这本也不错，同意签约。

　　大唐霸业，数据表现良好，可签。

　　五岳最近审核功力见涨呀，看来，什么时候得好好表扬表扬一下他。

　　呃，这本坏蛋是怎样练成的……

　　看到坏蛋是怎样练成的，小分队长迟疑了一下。

　　光是看这个名字，小分队长就皱了皱眉。

　　一般情况下，能取这样名字的小说大都比较恶搞。而大都比较恶搞的作者，一般也写不出特别好的小说。所以，大都情况下，这样的小说是无法签约的。不过，事也无绝对。有一些比较天才的作者，也有这样的爱好。

　　想罢，小分队长耐着心思，开始阅读这一部作品。

　　几分钟之后，小分队长摇摇头。

　　光还想夸下他，转眼就犯了这么大的一个毛病。

　　这么小白的小说，签下来又有什么用？

　　“五岳，你过来一下。”

　　使用内部电话，小分队长将五岳叫了过来。

　　“五岳，近来工作怎么样？”

　　小说编辑与小说作者一样，在整个业内，都是比较稀缺的资源。

　　要培养一个优秀的编辑，所花的时间与精力非常之多。

　　小分队长将五岳叫过来，倒也没有直接就拿坏蛋是怎样练成的这一部作品说事，而是准备与五岳好好的聊一聊。

　　“队长巨，一切都不错，我挺喜欢当编辑的。”

　　“那就好，我还以为你不习惯呢。对了，我记得，你之前也是职业作者。”

　　“呵呵，队长巨，你就不要笑我了，我可是知道，当年你也是作者呢。而且，你还是我们起点中文网的白金作者。”

　　“哎，什么白金作者，没有的事，我只是想问问，你感觉当作者与当编辑有什么不同。”

　　“这个呀……”

　　五岳想了想，说道，“我也不知道怎么说。当作者感觉更自由一些，但时间一长，思维会有一些跟不上来。当编辑虽说没有当作者自由，但每天可以看各种小说，可以说各有各的优势。”

　　“的确是这样。”

　　小分队长点了点头，然后再次问道，“那当你碰到了一本很喜欢的小说时，你会怎么办？”

　　“当然是签下来。”

　　五岳脱口而出。

　　只是，当他下意识的回答之后，五岳这才发现，自己似乎犯错了。

　　是的，这是一个严重的错误。

　　编辑与作者不一样，同时，编辑与读者也不一样。

　　虽然编辑也会看书，作者也会看书，读者也会看书。

　　但编辑就是编辑，编辑看书与作者看书，或者与读者看书的眼光，却是完全不一样。

　　编辑之所以是编辑，那就是，编辑看书不是因为喜欢这本书，而是认为这本书有商业价值。

　　也因此，编辑在看书的时候，他一般不会带着自己的口味去阅读作品。

　　如果一个编辑与读者一样带着个人口味阅读，那么，对于其他类的小说，他就无法进行评价。

　　就像你只喜欢看玄幻，对于都市你不喜欢。那么，在看都市作品的时候。哪怕这一本都市小说写得再好，你也无法发现他的优点。反之，同样如此。因为你喜欢玄幻，哪怕这一本玄幻写得不怎么样。但因为你的口味独特，是玄幻就看，你仍会觉得这本玄幻其实还是可以的。

　　若是这样，你还是好好当一个读者吧，当编辑就免了。

　　“队长巨，你拒签了坏蛋？”

　　五岳有些明白了，主编找自己是什么意思。

　　“暂时还没有，我只是想知道你为什么在坏蛋上面写上强烈推荐这几个字眼。但现在，我已经知道了。不过，这本书我还是同意签约，我希望，你能将这一本小说当成是一个教训。”

　　被主编上了一堂课，五岳有些沮丧的从办公室走出。

　　“主编说得很有道理，作为一个编辑，就不能再将自己当成是一个读者。起码，编辑不再是一个纯粹的读者。”

　　五岳一边走，一边提醒自己说道。

　　只是，不管五岳对自己怎么的提醒，坏蛋这一部小说中的不少情节，仍一次又一次冲击着五岳的脑海。那个软弱觉醒立志的少年，那个对自己比对他人更为残忍的学生。

　　难道，这真是自己的个人口味，造成主观上喜欢上了这部作品？

　　这看上去似乎不可能。

　　五岳清楚的知道，自己其实是不喜欢小白文的。

　　可是，这会儿，为什么坏蛋的文笔这么小白，但自己却没有觉得半点不妥。

　　脑子有一些乱，五岳很想找一个可以反驳主编的理由。

　　可是，找来找去，却怎么也找不到。

　　……

　　悠闲的从班主任办公室出来，黄一凡感觉还不错。

　　幸好自己机灵，要不然，还真被班主任给批评了一顿。

　　“黄一凡，林老师批评你了吧。”

　　刚进教室，江慰慰就瞪了黄一凡一眼，说道。

　　“批评我了？”

　　黄一凡摊摊手，表示没这事。

　　“没有吗？”

　　江慰慰不相信，“难道林老师没说你故意写鬼故事来吓我们的？”

　　“江慰慰，什么时候我写鬼故事来吓你们，明明是你求着张慧萍要给你讲鬼故事的吧？”

　　“少来？你们男生不都是想吓唬我们女生，进而引起我们注意吗？但我想说，你的行为很幼稚。像这种招式，人家夏慈祥都不用了。”

　　“引起你们注意？”

　　黄一凡有些乐了。

　　刚才班主任这么说也就罢了，没想到，这个江慰慰也这么说。

　　这是哪家被宠坏的孩子，自我感觉太良好了吧。

　　有一些想笑，也有一些恼怒，“我说江慰慰同学，你是赛过西施，还是美过王昭君，真是笑话，我为什么要引起你的注意？”

　　被黄一凡借机讽刺，江慰慰脸上有些挂不住，但自小被别人众星捧月，哪里受得了黄一凡的冷嘲热讽。哼了一句，“那我问你，你那篇聊斋从哪里抄的。”

　　“你怎么知道我是抄的？”

　　黄一凡眉头一挑，反问道。

　　“切，难道不是抄的吗，你能写出这么好的鬼故事？”

　　“我很奇怪，你怎么就觉得我写不出这么好的鬼故事。”

　　“好，既然你说那篇聊斋是你写的，那你怎么证明。”

　　“证明？”

　　黄一凡不觉好笑，“难道我自己的原创，还要什么证明？”

　　“当然要证明，没有证明，那就证明你是抄的。”

　　“那为什么不是你拿出所谓的证明，以此证明我是抄的呢？”

　　“反正你就是抄的。”

　　“……”

　　突然之间，黄一凡不想与江慰慰争了。

　　这个江慰慰，黄一凡也算是摸清了她的个性。

　　她只是一只骄傲的孔雀，任何一些能够打击到她自尊心的，她都会否认。

　　这种女孩子虚荣心太强，别说黄一凡不想证明，哪怕是拿出了证明，估计江慰慰也会找出其他的理由与黄一凡争论。

　　也不知道她哪里养成的这种性格？

　　是长得漂亮的原因？

　　或许有一点吧。

　　不过，对于像这种十几岁的小女孩，黄一凡半点兴趣也没有。

　　“没话说了？”

　　看到黄一凡说不出话来的样子，江慰慰有些得意。

　　“好吧，你赢了。与你想得一样，聊斋确实是我抄的，我也确实是想引起你‘江大美女’的注意，行了吧。”

　　对于江慰慰，黄一凡实在是有一些不耐烦，懒得与她继续再说。

　　“哈哈，承认了吧。”

　　江慰慰似乎打了一个大胜仗，接着，则是笑嘻嘻的转头向张慧萍说道，“慧萍，我就说吧，他就是从哪里抄来的，你还不信。”


第十章 东游记

　　“你写的聊斋，不是抄的，对吗？”

　　衣角再一次被轻轻拉了一下，同桌张慧萍小声的问道。

　　“不对，是抄的。”

　　“我不相信。”

　　“随你信不信。”

　　刚才被江慰慰这么一折腾，黄一凡有些意兴阑珊，随口就说道。

　　或许是黄一凡的说话语气有些刺激到了张慧萍，本来有些自卑的她，又是低下了头，“对不起。”

　　“怎么又说对不起？”

　　“因为这一切都因为我，是我想看你写的鬼故事，于是，你就给我写了聊斋。又是你叫我别讲给慰慰听，但我仍讲了。最后还是因为我，害得你被林老师叫去训话。连慰慰误会你，也是因为我的原因。”

　　“停，所有的事都与你没关系。还有，刚才林老师真没有训我，她只是找我聊天。另外，你说的江慰慰误会我，呵呵，对于这一只骄傲的小孔雀，我真的不再乎。”

　　“那你别怪慰慰好吗？”

　　“你为什么要帮她说话？”

　　“因为慰慰是我的好姐妹，而且，其实慰慰不是你想的那样的，她只是喜欢……”

　　江慰慰与张慧萍的性格真是两个极端。

　　一个是骄傲得只感觉所有人都围着她转。

　　另一个却是天真善良，但却有一些不自信。

　　“好，我答应你，不怪慰慰。”

　　虽说黄一凡对江慰慰不太感冒，但黄一凡也不是小鸡肚肠。

　　再加上两世为人，这一切也看得淡了。

　　……

　　一天的课程又结束了，晚上下了晚自习，黄一凡回到家。

　　自然，回家第一时间，那就是码字。

　　初三虽然不像高三，但也面临中考的压力。

　　在学校黄一凡没有时间码字，只有下了晚自习之后，才能抽出时间。

　　又是快速的码出3章，黄一凡进入后台，准备看看有多少收藏了。

　　150个。

　　收藏在昨天40个的基础之上，又多增加了110个。

　　这等于是当天24小时，又有了110个人观注并追读了坏蛋。

　　对于这个成绩，黄一凡显得很有信心。

　　昨天他特意查了一下，起点中文网一般新书在没有签约，没有推荐，也没有广告之前，大都一天只能涨10-20个收藏。能涨30-50个收藏，已经算非常有潜力。至于能涨50个以上的收藏，大都小说都能小火一把。

　　今天一天就涨了110个，这已经说明了，坏蛋其实写得还不错。

　　您有新的消息，请注意查收。

　　后台右上角的邮件，突然闪了一下，提醒着黄一凡。

　　光想着看收藏了，新的邮件都忘了看。

　　将鼠标移到右上角短信窗口，黄一凡有一些激动。

　　不出意外，这个邮件通知，很有可能是签约的信息。

　　单击打开，邮件上面显写着一句话：您的作品已提交签约，请加您的责编五岳，TT号：****。

　　签约了。

　　居然签约了。

　　之前在龙空一度被骂，黄一凡还一直以为，这可能无法签约呢。

　　或者，哪怕是能签约，估计也要写个几十万字之后。

　　没想到，这才2万字刚到，居然发来了签约短信。

　　看来，起点的编辑还是比较有专业眼光的。

　　哪怕是龙空一大堆人喷，但起点的编辑仍选择了向自己提交签约。

　　忍着激动，黄一凡登陆了TT号，选择将五岳加为好友。

　　刚提交好友信息，对方居然马上同意。

　　这让黄一凡有些惊喜，立即向五岳发了一条信息。

　　“您好，五岳，我是天下第一白，没想到，这么晚，你还在线。”

　　“呵，编辑都是夜猫子，一般都比较晚睡。你的作品我们看了，写得不错。我们认为可以签约，我给你发一份签约合同，你可以先看一下。”

　　“好的。”

　　黄一凡接受了五岳传过来的邮件，打开看了一下，是一个分成的合同。也就是说，当小说取得收入之后，平台将会与自己进行分成，分成比例是五五分，也就是一半一半。其他内容，大致与前世其他小说网站的内容差不多。

　　“合同看完了，没有问题。”

　　其实合同黄一凡并没有看完，只是大致看了一下。不过，黄一凡却是知道。像这种合同，征对的是起点90%以上的小说作者，也就是说，别人签的与你签的合同，是一样的。所以，黄一凡看不看，也是一样的。至于你想修改合同，或者，按你的方式签约。不好意思，等你成为了大神，才有资格谈这个条件。

　　“那好，回去你将这份文件打印一下，一式两份，然后按这个地址，寄到我们网站就可以。”

　　“行。”

　　一通合约上的问题，两人快速交接完毕。

　　“对了，问一下，你是怎么想到写这个风格的小说？”

　　谈完合同的事，五岳问起了坏蛋这部作品。

　　“您指的是小说的类型，还是小说的文笔？”

　　“主要是文笔。”

　　“呵呵，五岳大，你是想说，我为什么想写小白文是吧。”

　　猜出了五岳的意思，黄一凡说道。同时，对方则发出了一个笑脸。

　　“怎么说呢，我觉得小白文其实挺好的，比较轻松，最关键的是通俗易懂。当然了，可能其他的作者会不认可吧，包括不少读者也有的不喜欢。但我相信，这一类风格，肯定有他的市场。”

　　“看来，你很有自信。”

　　“一般，刚开始我也有些怀疑，特别是龙空不少人还喷了我写的这本书。不过，他们越是喷，我越是发现了小白文才有大市场。”

　　“为什么这样说？”

　　“其实很简单，五岳大，相信你看完了四大名著吧。”

　　“看完了。”

　　“那你觉得哪部小说最受欢迎，也写得最好看。”

　　“东游记。”

　　黄一凡点头，“我也是这么认为。”

　　这个世界的四大名著分别是战国演义，瓦岗传，东游记，以及九云梦。

　　这些天，因为上课实在是无聊，黄一凡也将四大名著的其他三部给看完了。

　　总体来说，黄一凡认为，战国演义写得太历史，瓦岗传又写得太过于严肃，更不用说太过于艺术性的九云梦了，一般人看不懂。只有东游记才最好看，同时也最受华国人士欢迎。哪怕就是小孩子，开口也能说出不少有关于东游记的某些剧情。

　　“不过，五岳大，在你感觉东游记最好看的同时，你有没有发现，相比其他三部，东游记也最小白。”

　　“最小白？”

　　电脑另一边的五岳有一些被黄一凡的思想给整蒙了。

　　东游记小白吗？

　　他可是从来没有想过这个问题。

　　这怎么可能往这方面想呢？

　　东游记可是四大名著之一呀，也是最响亮的一部巨作，更是读者最多的一部巨作。

　　谁敢说东游记小白？

　　可是，被黄一凡这么一说，五岳还真是比较了一翻。

　　比较之后的结果，五岳巨有一些不敢相信，居然还真是。

　　东游记的确写得最为的小白，且不说里面的故事情节有很多小白之处，甚至，还有一些感觉极不合理的地方，就是文笔，东游记也远远比不上战国演义，更加比不上九云梦了。而且，不只是跟其他三部名著的文笔相比，哪怕是与其他的古典小说作品相比，东游记的文笔，也确实是排不上号。像不少古典戏曲的文笔，就不知道完暴了东游记几条街。

　　可是，为什么东游记却是四大名著里面最受欢迎的小说？

　　难道，真如对方所说的一样，因为东游记写得最小白？


第十一章 待过几年，你且看他

　　这有一些颠覆五岳的认知理念。

　　在他的认知里。

　　小说好不好，文笔哪怕不是最重要，也排在相当高的地位。

　　正如当谈到写作的时候，大都会想到，写作需要一定的文笔。

　　几十年来阅读的思维决定了，哪怕五岳认为对方说得有道理，但他还是不愿意接受。

　　再者，他可是小说编辑，有一套自己对于小说作品的评判标准。

　　之所以他认为坏蛋可以签约，并不是他赞同小白文的写作手法，他只是觉得，坏蛋除了文笔之外，也有其他的优点。而这个优点，则是吸引他签约的地方。

　　“不管怎么说，我认为文笔还是比较重要的。虽然，我认为你的坏蛋这一部作品不错，达到了签约的标准。但是，如果坏蛋这一部小说的文笔能更上一层楼，那么，他的价值无疑会更大。”

　　“原则上我也是这么认为，不过……”

　　黄一凡本准备再说，最后想了想，算了。

　　小说是最为有艺术的文学作品。

　　一部小说要怎么写？

　　文笔重不重要？

　　什么样的小说才可以火？

　　一直以来，都没有一个标准的答案。

　　况且，对方还是一个编辑。

　　作者与作者的想法都可能不一样，更不用说，作者与编辑的想法。

　　两人都是很自然的没有再谈小白文的话题。

　　接着，五岳则继续交待了几个事情。

　　“当我们收到你的合约之后，我们会选择时间给你安排推荐。不过，我希望你能做好准备，你的作品写得太过于独特，与市场的风格又有一些不一样，能否起来，还是个未知数。”

　　“另外……”

　　说到这里，五岳停了停，他不知道该怎么去说。

　　其实，坏蛋这本小说虽然是签了，但其实已被主编给放弃。

　　之所以还是选择了签约，只不过是主编借用这一本书给自己提一个醒。

　　基本上，签约之后，这一部作品最多只能有一个推荐。

　　上完一个推荐，那么，起点将不会再继续推荐这一部作品。

　　“另外什么？”

　　“没什么。”

　　五岳突然不想告诉对方真相了。

　　现在说这些做什么呢？

　　对方听到之后，恐怕心情也会受到影响吧。

　　还不如让他在这几天时间尽情发挥一下……也许，坏蛋就在上了第一个推荐之后，成绩逆天，进而超出主编的预测。

　　但这有可能吗？

　　要知道，主编小分队长可是起点的金牌编辑。

　　而且，做主编之前，小分队长还是起点的超白金作者。

　　他的眼光，一向无比的毒辣。

　　经他眼睛评过的作品，从未失手。

　　这本坏蛋五岳虽然感觉还不错，看着挺热血的。但被小分队长上了一堂课，五岳也心下感觉，可能是自己看得太片面了。或者是，自己读书的经历与坏蛋里的谢文东一样，都在学校读书的时候受过小混混欺负。于是，当看到这一部坏蛋，哪怕想用编辑眼光，但因为被这一本小说代入到故事里面，再怎么评论，也无法保持公正的意见。

　　“你多准备一些就是。”

　　想到这里，五岳也就将后面想说的话给咽了下去。

　　“放心吧，五岳巨。”

　　……

　　之后的几天，一切显得比较平静。

　　学校方面，江慰慰没怎么再找过黄一凡的麻烦。

　　或许是黄一凡也没怎么想搭理她的缘故。

　　倒是张慧萍有些神秘兮兮，不知道在搞什么。

　　不过，黄一凡可没时间去管这个，他现在最关心的，则是自己的小说。

　　坏蛋是怎样练成的在与起点中文网签约之后，终于获得了一个推荐。

　　二级页面新闻推，俗称“蚊子推”。

　　意思是，这个推荐太小太小了，小到只能用蚊子来形容。

　　不过，黄一凡倒没有怎么抱怨。

　　新人与大神不能比，他知道，大都新人作品的第一个推荐都是这样。

　　怀着期待，当天晚上下了晚自习，黄一凡回到家，第一件事就是登陆后台，查看数据。

　　900收藏。

　　网文写作，收藏是一切的基础，没有收藏就没有定阅。

　　所以，在小说还没有上架之时，收藏几乎是评价一部小说能不能火的最佳标准。

　　“成功了。”

　　当看到900收藏这个数据时，黄一凡松了一口气。

　　签约之前只有400收藏，一夜之间，在上了推荐之后，增加了500收藏。

　　虽然黄一凡知道，这个数据可能无法与那些大神作家相比。

　　但是，黄一凡也知道。

　　以这个文字推的威力，大都小说最多一天只能增加100左右收藏。

　　如果有一些写得不怎么样的，一天只涨20个，甚至个位数的都有可能。

　　如今，坏蛋居然一天之内，居然暴涨了500。

　　看来，小白文果然有市场。

　　不管是在前世，还是在这个世界。

　　通俗易懂的小说，还是让很多人喜欢的。

　　“在不在。”

　　不等黄一凡过多感慨，这时，TT通讯上，签约编辑五岳向黄一凡发了一条信息。

　　“在。”

　　“首先恭喜你，你的坏蛋取得了一个好成绩。”

　　对于这个成绩，五岳比之黄一凡，看得更远，也更为的激动。

　　他却是知道，文字推的效果有限，哪怕写得不错，收藏的涨幅也不大。

　　但坏蛋上了推荐之后，居然一飞冲天，很快就与他人拉开了一段很长的距离。

　　这才是第一天。

　　第一天收藏就增加了500，那么，以第一天收藏乘以4来算，一个星期的收藏总量，将达到2000。

　　2000收藏，这已经可以达到首页推荐的效果了。

　　这已经表明，坏蛋有可能大火。

　　“谢谢。”

　　黄一凡表示感谢，不过，看到五岳发的信息，却有一些疑惑。

　　“五岳巨，看你这句话的意思，怎么感觉还有话没说完似的。”

　　“没错。”

　　“五岳大，您说。”

　　“其实这件事说大不大，说小也不小。相信你也知道，你的坏蛋在文笔上面与大部分作品有很大的不同。”

　　“我知道。”

　　黄一凡点了点头，“我看了一下起点，大部分的小说文字功底都不错。像我这种小白文的风格，几乎没有。而且，之前龙空网站也有批评说我写的小说像小学生写的。”

　　“问题就出在龙空。”

　　“怎么了，龙空又有人骂我写的小说吗？”

　　“具体的我不知道怎么说，你还是看看龙空的情况吧。”

　　……

　　按着五岳提醒，黄一凡再次登陆了龙空论坛。

　　映入眼前的第一条贴子，便是有关于黄一凡的坏蛋是怎样练成的。

　　“起点中文网越来越退步，连坏蛋这样的小说也能签约。”

　　“大家不要去起点写小说了，起点完了。”

　　“号外，号外，重大新闻，坏蛋作者是起点编辑亲戚。”

　　“如果连坏蛋的小说也能签约，那还有什么小说不能签约了？”

　　黄一凡不想看到也没办法。

　　几乎是龙空网文江湖版，关于坏蛋，关于他写的小说的内容，占了80%的字幕。

　　“怎么样，看了么？”

　　过了几分钟，五岳发了一条信息过来。

　　“看了。”

　　“你是怎么想的？”

　　“还有什么想的，我打算不理他们。”

　　如果换成是别人，恐怕第一时间就要暴走。

　　这种没惹谁，没骂谁，无端被人大骂，圣人也要生气。

　　只是，这些天黄一凡也混了一段时间龙空。

　　他发现，大都那些没事骂人，喷人的家伙，要么是新人作者，要么就是本身素质有问题。

　　你要是跟他们对喷，他们可以将你的智商拉到与他们同一个下限。

　　前世一大堆网络大神，还不是三天两头被人大骂。

　　只不过，现在那一些被大骂的大神换成了自己。

　　“不理他们？”

　　“是呀。”

　　黄一凡点头，“越理他们，他们估计骂得越欢。索性还不如不理，等风头一过，他们肯定又会逮住其他的话题去喷。”

　　“不，不能不理。”

　　五岳显得有一些焦急，“正常情况下，不理他们是正确的选择，你想的也没错。但是，这一次，你一定要回复。”

　　“为什么？”

　　“因为在这里面，不仅涉及到你，还涉及到网站。”

　　“噢……”

　　黄一凡明白了。

　　“如果你不回复，那么，他们会继续抓住这个话题。说你是编辑的亲戚，哪怕不提这个，也会说起点签约太任性。你知道，起点与幻月，连横最近一直存在竞争。我们的签约标准向来严格，这也倒至很多的新人作者无法签约。当看到你这部小说的时候，他们下意识的就将所有的怒火喷到了你这里。你不要误会，我不是说你写的小说不好，我也不是对小白文有偏见。”

　　“所以，网站方面希望你能出面。这不是对网站，对你也有好处。”

　　“那行，我会写一个申明。不过，我可不保证他们看到我这个申明之后，是否还会喷。”

　　喷子的心理你是无法理解的，他们想喷你，他们就会喷，不需要任何理由。

　　“没事，你发一个申明就好了，其他的不要再理会。”

　　……

　　“写什么好呢？”

　　说起来，黄一凡被这一些家伙骂了一通，心里还是很不爽的。

　　他也很想跑到龙空，与他们大战个三百个回合。

　　你妹的，小白文怎么了。

　　文笔差又怎么了？

　　难道，评价一部小说好不好，就是评价他文笔怎么样吗？

　　如果是这样，小说还写个毛呀，直接看别人文笔不就是了。

　　只是，像这一些，黄一凡知道，他是说不清的。

　　文学这种东西，他太过于复杂，谁也说不清楚。

　　更不用说，要将他们一直认为的常识给扭转过来。

　　可是，不这样写，那怎么写这个申明。

　　难道，写一个，我发誓，我的确不是起点中文网编辑的亲戚。

　　这看起来好像有点搞笑？

　　该怎么写呢？

　　不由得，黄一凡想起了前世历史当中“寒山”与“拾得”的故事。

　　于是，提笔一挥，黄一凡写了一篇不是申明的申明。

　　世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何对他。

　　只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。


第十二章 一位龙空作者的道歉

　　寒山与拾得的故事出至前世，说的是一个叫“寒山”的人与一位叫“拾得”的对话。

　　寒山在当时受尽世人欺辱，心中苦痛，便问高僧拾得，我该怎么办。

　　高僧告诉寒山，你只需忍他，让他，由他……

　　寒山依着高僧的话，修生养性。

　　过了几年，寒山居然高中状元。

　　可反观此前那一些欺辱他的人，却一个一个混得无比之惨，令人辛酸。

　　也因为这一段故事，再加上这一句无比经典的话语。

　　哪怕是在前世流传了千年，亦有无数的人时不时提及。

　　将这一段不是申明的申明发在了坏蛋的作品相关里。

　　没想到，这一篇单章出来之后，整个坏蛋书评区全体都炸了。

　　世人谤我、欺我……这句话写得太经典了，小白，我支持你。

　　这一段话，简直堪称千古名言，小白，加油。

　　那些骂小白大的恶心之徒，你们睁开眼睛看看，就你们这一些垃圾的素质，正如小白大大说的一样，等过几年，我们再来看看你们的狗屎模样。

　　对，那些喷狗，在龙空喷了也就算了，居然跑到坏蛋书评区来骂。我草你娘的，不喜欢看就给我滚开，小白大又没有逼你们看。

　　就是，这些天，也不知道小白大承受了多大的压力，受了多大的委屈。不过，小白大的心胸实在是让在下佩服，这一些垃圾，与他们理论有个毛用，就由他去，忍他，让他，避他，耐他，不再理他，再过几年，你且看他，写得真叫一个绝。

　　坏蛋虽然是新书，虽然还没有大红大紫，但上了推荐之后，坏蛋还是吸引了不少读者。在这一些读者当中，原本他们是从来不发言的。小说写得好他们就看，写得不好，他们就不看。好不容易碰到一本通俗易懂，看起来爽得不行的小说，居然被一群垃圾天天跑来狂喷。而当坏蛋的作者天下第一白发了单张之后，他们终于坐不住了。

　　他们纷纷登陆甲马，开始与那一群喷子对骂。

　　兄弟们，走，我们上龙空。龙空那帮垃圾来我们书评区骂，小白大心胸宽广，不与他们计较，但我们难道不帮小白大出这一口恶气吗。上，我们回骂他们。

　　有带头的，立即就有人跟上。

　　只是几分钟之后，龙空论坛瞬间注册了几百个新人的马甲，开始在龙空屠版。

　　龙空的垃圾们，亏你们也是作者。你们不喜欢小白大的书就算了，我们也不逼你们这帮垃圾看。但你们没事在龙空说小白是起点亲戚，小白难道问候过你的家人了吗。还是，你们龙空这一帮垃圾写得小说太烂，连约也签不了，眼红小白大大？

　　早就知道龙空喷子多，果然不错，你们自个儿写书不行，你们就承认，还自以为书写得多好，有本事就开真马甲亮出你们的书，看看你们的书写得有多好。

　　是呀，那些喷子，你们简直是丢尽了写小说人的脸。

　　打脸呀，打脸，这简直是赤裸裸的打脸。

　　原来龙空论坛一群人不断骂着坏蛋如何的小白，文笔如何的烂。

　　没想到，转头，居然被别人给骂了。

　　而且，这骂起来的效果，比之他们此前骂坏蛋如何如何，还要来得犀利。

　　不管怎么说。龙空论坛是作者的论坛，作者评价某书写得如何，本也是正常的事。可是，当这种评论渐渐上升到攻击的时候，那么，龙空论坛的那一帮作者本身上就理亏。现在坏蛋的书友跑了过来，打脸的响声，简直那叫一个响亮。

　　特别是，坏蛋的书友叫他们亮出真实身份，你们写得什么书，你们难道写得很好，你们有什么资格说坏蛋。这一句，简直让那一帮此前大骂坏蛋如何的家伙，一下子没有了声音。

　　亮真马甲吗？

　　那怎么行？

　　自己还要不要写书了，这要是亮出来，指不定自己稍后就被别人给攻击了。

　　这当然是那一些取得一些成绩的作者。而对于那一些没有取得成绩的作者，他们也写书。有一些个家伙，还牛逼似的，报出了自己的书名，以为自己写得有多好。结果，这一报出，立即又被别人给轮了。一看连约都没签，他妹的，还好意思说自己写得好。再者，没签约的书或多或少书里都有不少毛病，当他们报出书名之后，那一些毛病被扒开，更是一通羞辱。

　　不过，这种双方对喷的事儿，虽然看起来热闹，但效果却很一般。

　　真正威力绝伦的，还要数黄一凡此前发的单张。

　　世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何对他。

　　只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。

　　这一句话，简直写得绝了。

　　不管是黄一凡的书友，还是龙空其他的作者，当他们看到黄一凡发出来的单张申明之时，心下都是佩服的不得了。

　　这种绝句，一个不好，还真有可能流传千年。

　　想不到，这样的绝句，居然被一位网文作者写出来了。

　　而且，这个写出来的作者，还是此前他们骂过的小白作者。

　　联想到龙空当下的情形，身为龙空一员的不少作者，脸上都不由得一红。

　　他们尽管没有参与大骂坏蛋，但身为常混龙空的一位作者，也是感觉脸面无光。

　　笔名叫“三十二”的一位作者，便是其中一个。

　　三十二是起点中文网一位普通的作者，虽然不算红，但也不算扑，勉强能靠写字养家糊口。

　　平时三十二在写作之余，最大的爱好，那就是逛龙空。

　　没有为什么，因为龙空是网文作者的一个自由讨论平台。再加上这个平台不受其他网站制约，是一个中立性很强的平台，所以，身为作者的三十二，时常都会看看龙空最近有什么话题，有什么八卦，或者，有什么战斗。

　　本来，龙空此前狂喷一位叫做“天下第一白”的作者，三十二也看得很欢乐。

　　确实，他也认为，那个天下第一白写的小说实在是太小白，而且文笔真叫一个烂。

　　虽然他没有参与，但也感觉看到这种战斗，心里蛮欢乐。

　　可是，当第二天，当第二天“三十二”看到“天下第一白”开的单张之后。

　　那一句千古绝句，一句世人欺我，辱我……所表现出来的心境，却不由得让三十二老脸一红。

　　与天下第一白相比，他们这一些常年混龙空的作者，简直就是禽兽呀。

　　内心无比羞愧，三十二新建了一个贴子，写道：

　　“以前，我一直认为，写小说最重要的是文笔，或者，最重要的是天赋。没有好的文笔，没有写作天赋，你想写小说，真的是一件很困难很困难的事。这种认知，在昨天，我还一直这么认为。但是，今天，我发现，我错了。

　　我认为，写小说最重要的不是文笔，也不是天赋，而是心境。

　　能写出越好小说的人，他越是要有一个好的心境。

　　没有这种心境，你将无法给予你的作品带来活力，你写的人物，仍是死的，他活不起来。

　　就像一位作者，当他在试着去嘲笑那些文笔很差，试着去批评那些写小白文的作者，试着以为自己文笔很好，试着认为自己很有天赋的时候，那么，这已经代表着，这位作者的心境已经出了问题。他的远见，恐怕也止步于此。

　　看看那些超白金作者吧，你们看到他们说你们写的小说很烂吗？

　　很明显，没有。

　　哪怕你们的小说确实没有白金作者写的好，但白金作者也不会说你的小说如何如何。

　　但悲剧的是，在这几天，龙空却上演了这一场自我打脸的闹剧。

　　各位朋友，或许大家会说，我这是在批评此前那些骂天下第一白的龙空众。不，我不是在骂他们，我是在骂自己。虽然我没有加入喷天下第一白的之例，但我内心其实与他们一样。我为自己的这种心境而感到羞辱，特别是看到天下第一白开的单章之后，我更是羞愧的无地自容。

　　在这里，我郑重的向天下第一白道歉，也向天下第一白的书友道歉，更向那些此前被龙空论坛无端批评过的新人作者道歉。

　　另外，别认为我是马甲，我在龙空的名字与在起点的笔名一样。

　　如果有人觉得我写的小说很烂，尽管来骂就是了，我一定会向天下第一白学习，学习他受尽百般羞辱，但却平淡如初的心境，不会对你们有任何反驳。”


第十三章 真想与他交个朋友

　　作者三十二的道歉贴，可谓是彻底将这一场风暴点燃。

　　此前龙空一致对天下第一白的嘲笑，有的也与三十二一样，开始了反思。

　　是呀，天下第一白的坏蛋虽然写的小白，但自己这一些作者有什么资格笑话对方呢？

　　难道自己的水平就很好了，如果很好，但为什么现在还是一个普通作者。

　　这不是五十步笑百步嘛。

　　一瞬间，在三十二的贴子出现之后，立即就有不少人回贴。

　　1楼：顶三十二，虽然我也没有喷天下第一白，但看到天下第一白如此胸襟，我亦是佩服的五体投地。奉劝那些喷子，你们别再喷了。再喷，龙空好好的名声，就要被你们给毁了。

　　2楼：是呀，那些喷子们给我闭嘴，好好写自己的小说去吧。

　　3楼：龙空就是因为这一帮家伙，才让龙空的名气越来越差。知道为什么超白金大神不来龙空吗，以前他们可是天天来龙空的。可是，在这一些自视甚高的喷子眼中，他们连那些白金大神也喷，或者，在他们眼里，这一些白金作者也不过如此。

　　4楼：建议龙空管理，封掉那一些喷子的帐号。

　　4楼：还龙空正能量，停止攻击天下第一白。

　　6楼：那些喷子不知道看到天下第一白申明之后，是否还好意思继续？

　　7楼：那申明真叫一个绝呀，我相信，天下第一白的实力绝对不只如此。

　　8楼：完全同意，能写出如此绝句之人，难道就只会写小白文？

　　9楼：路人转粉。虽然不知道天下第一白，虽然也没有看过天下第一白的小说。但是，在看了天下第一白写的申明之后，我绝对粉他了。从今之后，天下第一白就是我的偶像，我的偶像就是天下第一白，谁也不要拦我。

　　10楼：楼上的牛叉，被你占先了。

　　11楼：算我一个。

　　12楼：也算我一个。

　　13楼：

　　这个世界还是有正能量的。

　　龙空虽然喷子多，但龙空也不全是喷子。

　　紧跟三十二的站出之后，又有一人就“天下第一白”事件开了一则新贴：

　　“说说我的看法吧。

　　早已经不写小说了，但一直喜欢网文，也一直舍不得龙空这么多的朋友，也就一直跃活论坛。

　　说起来，早期的龙空论坛是一个气氛非常好的论坛。

　　在这个论坛里，大家谈论写作，大家研究小说类型，大家畅谈小说创意。

　　可是，不知道什么时候开始，龙空渐渐将风气转到了八卦上面。

　　大家不再喜欢聊写作，大家不再喜欢谈小说，大家也不再喜欢研究创意。吸引大家眼球的，不是今天哪位作者与哪位作者干架，就是明天哪个大神级作者跳槽到哪些地方。

　　本来，八卦嘛，本来有吸引人的因素，大家喜欢无可厚非，讨论一下也行。

　　可是，在这种气氛之下，龙空却是产生了无数的喷子。

　　是的，我也将这一类人称之为喷子。

　　这一些喷子说是小说作者，但在我眼里，其实与那些TT网新闻评论的喷子差不多。

　　基本上，对于所有的事情，不管好的，坏的，这一些喷子都要喷上一喷。

　　我不认为这一些喷子属于龙空，我为龙空有这一些喷子而感到耻辱。

　　我希望，那些想写小说，那些想写出一部好小说的作者朋友，你们应该静下心来好好的研究一下网文。我相信，只要大家静下心来，一定能在小说上面取得突破。

　　还有，我还想给各位提个醒。不管是那些喷子，还是那些没有喷，只是心里认为天下第一白写的小说很小白的。我想问一句，你们真的看了他写的小说吗？你们真的研究过他写的小说吗？如果没有，那就别说这样的话。如果有，那么，我希望你能再认真看一看。

　　另外，对于天下第一白，我是由衷的佩服。你的那一段世人欺我，可谓是写尽了无数哲理。

　　如果有机会，我希望与您交一个朋友。”

　　这则贴子是一个叫做“羽色”的ID所发。

　　贴子刚刚发出，立即跟贴数十楼。

　　1楼：我日呀，传说中的龙空论坛创始人都出现了。

　　2楼：我的天呐，这也太牛了吧。

　　3楼：膜拜创始人。

　　4楼：同膜拜。

　　5楼：响应楼主号召，那些喷子你们还不敢紧滚，再喷，小心你们的帐号不保。

　　6楼：创始人大大说的太好了，我们应该安心写作，不要理会那些所谓的战斗。

　　7楼：创始人大大，对于你说的天下第一白的小说，我们实在是看不懂。

　　8楼：

　　龙空本来就不是这一些喷子的地盘。

　　之前这一些喷子一直在喷，只不过是不关他们的事。或者，他们并没有醒悟。

　　可是，当三十二，当羽色两人连开两个新贴支持天下第一白后，风向很快转变。

　　在这一会儿，哪怕是有一些正能量的朋友，也加入了支持天下第一白的大军。

　　这一位作者大喊，让那些喷子滚出龙空。

　　另一位与跟着支持：再喷，我们就对你人肉搜索。

　　在越来越多支持天下第一白的作者加入之下，原来不断嘲笑天下第一白的喷子，慢慢越来越少。哪怕还剩下几个恶心之极，打死也不悔改，仍在狂喷的喷子，但已经无关痛痒。

　　龙空大骂天下第一白的话题，也就此结束。

　　不过，虽说结束，但天下第一白发出来的申明，却一直影响着很多作者。

　　不知道有多少作者，在这一刻，将自己的座右铭，变成了世人欺我……

　　……

　　奋斗写手群。

　　“三十二，你还真牛逼，要是我，我都不好意思道歉。”

　　奋斗写手群是一个网文作者的TT群，在三十二新发了一个道歉贴子之后，群内很是热闹。

　　“呵，有什么不好意思。你们不知道，在发完那个贴子之后，我现在的心情非常的好，感觉也非常的轻松。我感觉我要突破了，哇哈哈，下一本书，我要均定破3000，进入精品频道。”

　　“哈哈，三十二，进了精品之后别忘了我们。”

　　“敢紧抱大腿。”

　　群里一阵大笑，接着又将话题指向了天下第一白。

　　江城以南：“那个天下第一白也够牛的。一个新人，居然一下子力挽狂澜，简直牛发大了。”

　　豆沙包：“是呀，之前我也跟龙空的那些喷子打过交道。尼玛，被骂得惨不忍睹。”

　　青云：“哈哈，那些喷子我也是没办法。要是我，估计我就不理他们，眼不见，心不烦。”

　　三十二：“说起来，我也感觉有些不可思议。一人之力，怎么可能让那些喷子闭嘴。虽然，我出现道歉算是小小的为天下第一白解了围，另外，羽色也加入了阵营。不过，仔细想来。我算是明白了，当天下第一白写出那一段话之后，哪怕我们不出现，也同样会有其他的人出现。”

　　江城以南：“三十二，我也特妈的感觉那句话太有哲理了，我估计一辈子，也写不出这样的话来，真想与他交个朋友。”

　　豆沙包：“这样的人，不认识可惜了。要不，我们找个机会，拉天下第一白进群。”

　　江城以南：“拉倒是可以拉，但不知道天下第一白肯不肯进群。大家要知道，我们奋斗写手群里的人全都是混龙空的。龙空这么多人在骂他，虽然我们并没有骂。但在当时，我们也曾在看热闹，我们也小小的在群里议论了一下天下第一白的小白文，他会加吗？”

　　三十二：“就冲着他写出来的那段话，我相信他会加的。大家先别着急，这个任务就交给我吧，我去拉他。”


第十四章 起点例行会议

　　周一。

　　起点中文网编辑部7组例行会议。

　　“星期一，老规矩，公司例行会议，大家反馈一下最近一周站内的情况。”

　　7组主编小分队长在编辑部早会时，主持会议说道。

　　“主编，无痕的新书大热，可能又要再创高峰。有小道消息说，幻月与连横私底下有接触无痕，不知道无痕是否会跳槽前往他站。”

　　责编泰山向小分队长说道。

　　“无痕是我们起点的招牌，我相信他不会轻易跳槽的。不过，我们也不得不防。特别是幻月，最近得到资本融资，财力雄厚，若是报出一个天价，谁也不能肯定无痕就一定会留下来。不过，这一块我们负责不了。大都时候我们与无痕的接触，都是总编，以及公司高层在负责。”

　　对于无痕，小分队长也没办法。

　　虽说无痕是7组的作者，但无痕是谁。

　　他可是起点第一人。

　　这尊大神，别说责编了，连他这个主编都没权限负责。

　　“不过，说是这样说，但泰山，私下你也得多保持与无痕的联系。毕竟，除了金钱，感情投资也是一种很有效的方式。”

　　“好的，主编。”

　　泰山点点头，知道怎么做了。

　　“主编，我有一个问题。”

　　泰山说完之后，另一位责编“蓝光”接过话来说道。

　　“什么问题。”

　　“最近组里不少作者反映，网络小说发展十几年，该创新的已经创新了。很多作者坦言，他们已经陷入瓶颈，不知道怎么突破，也不知道有哪些可以创新。”

　　“这个问题，此前总编开会的时候也提到过。”

　　作为主编的小分队长显然对于这个问题并不陌生。

　　“目前我们这一边，也没有找到一个特别有效的办法。不过，公层那边可能会举办几场写作交流会，将那些有潜力的作者邀请到一起，大家一起讨论，看看有没有效果。”

　　小分队长解释完，这时，又将目光放到了五岳这。

　　“五岳，你那边有没有什么问题。”

　　“有两个问题。”

　　“哦，说说。”

　　“一个问题是关于签约新书天之道，这本书当时我的评价是文笔极佳，并且认为可能会小火。但从上一周的推荐效果来看，表现并不好。我给他排的推荐是首页新闻推，这个推荐大都作品的收藏一个星期至少要涨1500个，但这本书上个星期只涨了500个不到。”

　　很明显，如果用数据说话，那么，这就意味着，这一本书扑了。

　　“天之道我也看了，文笔确实不错，读起来很有韵味，作者的文学功底也很深厚。但只涨了500收藏，确实有些少。五岳，你是怎么认为的。”

　　“暂时我也没找到太大的问题，按理说，天之道这部小说不应该一周只涨500收藏。不过，我看了一下今年我们签约的各种类型小说的数据。我发现，原来老作者的数据在今年略微有些下降。反而，那些没有太多小说经验的新人作者，数据却突然提高了不少。”

　　“哦，是吗，这个数据得好好研究一下。五岳，一会你将你整理的数据交上来。”

　　“是，主编。”

　　“噢，对了，上个星期你签下的那本坏蛋，表现怎么样。”

　　这时，小分队长似乎记起了上个星期的坏蛋。

　　“这也是我正要向主编交待的第二个问题。”

　　“呵呵，五岳，别过于将这本书放在心上。”

　　看到五岳有些紧张，小分队长笑了一下，“编辑也是人，虽说编辑在审书的时候不能按着自己的口味挑书。但这只是理想状态，任何一个编辑，他都不可能没有自己的爱好。就像我，我就喜欢那种带着古风的写作方式，所以，你签下了坏蛋也没有什么。再说，谁都有失误的时候。当年，我当编辑的时候，也看走眼了不少还不错的作品。”

　　网文是新兴行业，培养一个编辑所花的时间与精力非常多。

　　所以，哪怕五岳犯了一点错误，但作为主编的小分队长，仍是很随和的报以笑容。

　　只是，令小分队长没想到的是，当小分队长说出这一句之后，会议室其他的编辑，却是有一些忍不住扑赤一声，笑了起来。

　　不过，想到这是在开会，几位编辑又是立马忍住。

　　“笑什么笑，蓝光，泰山，以为不是说你们，你们就笑是吗？”

　　小分队长有些生气，看来，以后别这么随和了，再随和下去，当领导的架子也没有了。

　　“这个，主编，不是你想的那样。”

　　泰山有些尴尬，连忙解释道，“主编，您是不是最近没有关注坏蛋这么书。噢，差点忘了，您这个星期在出差，没观注也是正常的。还是让五岳来说吧。”

　　“五岳，怎么回事？”

　　“主编，坏蛋在我们签下之后，我给了他一个试水推，也就是二级页面的文字推。这个推荐没有太大效果，位置也不是很好。可是，坏蛋在这个星期的收藏数据，却是暴涨了3000。”

　　“什么？”

　　小分队长以为听错了，“五岳，你说什么？”

　　“你是说，坏蛋在这个星期涨了3000收藏，这怎么可能？”

　　一个星期涨3000收藏，别说是二级页面的文字推了，哪怕是首页的一些图片推，都不一定能涨到。只有强推，三江推，或者是封推这种大推，才有可能涨3000收藏。小分队长还以为自己听错了，又再问一遍。

　　“这个，我知道这个数据的确有些夸张。确实在我统计出坏蛋的数据之后，我也感觉不可能。只是，我在后台查了一下，对方的数据很正常，增长幅度也很规律，排除是刷收藏。另外，从坏蛋书评区一个星期新增了1000多贴来看，也可以看出，这个数据没有丝毫水份。”

　　“五岳，你确定？”

　　小分队长突然感觉有一些不知道怎么进行这个会议了。

　　刚才还说着五岳看走了眼，签了一本小白文。

　　可是，现在看看，这本小白文却完全实现了逆袭。

　　“好吧，这本书一会我也研究一下。不过，既然坏蛋的成绩不是刷的，那么，这本小说应该有其他我们没有发现的优点。五岳，你继续对这本新书进行更进，对了，这个星期的推荐，我们加重一些，给他首页推荐看看情况。各位，还有没有问题，没问题的话，那就散会。”

　　在确定五岳不是开玩笑之后，小分队长忍着郁闷，最后结束了会议。


第十五章 10星作家

　　盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。

　　一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。

　　黄一凡拿着笔，一会儿思索，一会儿落笔，似乎在写着什么。

　　“黄一凡，你在写什么？”

　　同桌张慧萍有些奇怪，问道。

　　“写散文。”

　　准确的说，黄一凡是在模防散文。

　　这篇模防的散文，来自前世地球杰出的散文家，诗人，朱自清的作品——春。

　　对于这一篇散文，其实前世中学的课本上已经学过，因为写得太过于经典，这一篇“春”也往往成为了中学生必需背诵的名篇。对于这一篇散文，黄一凡当然记得，而且是一字不漏的记得。只是，为什么要模防。这一切，也只能归结于黄一凡的中二病犯了。

　　没错，黄一凡这会儿的确犯病了。

　　放着脑海里无数经典不抄，居然想着用自己的风格将这一些名篇写下来。

　　只是可惜，黄一凡的水平哪能与这一些大师相比。

　　所以，虽说是模防，但从模防的效果来看，明显是失败了。

　　就像这篇，当黄一凡试着用自己的风格去写的时候，写是写出来了，但意境却完全不一样。

　　这得怪黄一凡自己。

　　前两天双休，在写坏蛋的时候，黄一凡好死不死的，居然不再抄，他突然觉得，像这样的小白文，哪怕不抄，用自己的文笔来写，似乎也可以。于是，黄一凡没有继续抄。而是根据着坏蛋的情节，用自己的文笔组织了一遍。结果，书友的评价还不错，至少，没有哪位书友发现最新更新的章节与之前的有哪些不一样。

　　坏蛋的成功，无疑刺激了黄一凡一把。

　　为此，当星期一上课无聊的时候，黄一凡试着用自己的话去模防前世文学大师朱自清的散文时，他突然发现，原来写一篇几百字的散文，却是如此的困难。

　　“哇，散文。”

　　对于一个初中生而言，散文无疑是高大上的品种。

　　之前黄一凡能写出一个鬼故事，已经让张慧萍认为很厉害了。

　　没想到，黄一凡这会儿居然写起了传说中的散文。

　　散文，这不是那些文学家们写的吗？

　　大概是听到张慧萍有一些夸张式的说话，前排这些天一直没怎么找黄一凡麻烦的江慰慰又再度回头，“慧萍，你说什么，谁写散文了？”

　　“黄一凡。”

　　“啊……”

　　与张慧萍一样，当听到黄一凡在写一种连她也有一些搞不清什么是散文的文章时，江慰慰明显来了兴趣，“黄一凡，给我看看，看你写的是什么散文。”

　　“抱歉，为什么要给你看。”

　　黄一凡收好作业本，一幅就是不给江慰慰看的样子。

　　“怎么，难道写得不好，怕丢面子？”

　　“我对于写得好与不好，倒无所谓，我倒是怕某位同学看到之后，又向班主任那边打小报告。好吧，前面的鬼故事是说我故意来吓你们。这篇散文，不知道你会不会编一个理由，说我故意装文艺流氓，骗取你们的好感。”

　　“你……”

　　被黄一凡这么一说，江慰慰自然有些不好意思。只是，她又很是看不惯黄一凡的这种行为。特别是黄一凡这个班上的差生时不时的写点东西，倒是将她的好朋友张慧萍给迷得团团传。

　　“好呀，不看就不看。不过，黄一凡，我倒是对你有句忠告。”

　　“江大学习委员，请说。”

　　“爱好文学无疑是好的，但我劝黄同学以后在写作的时候，还是先多看书，多打点基础，要不然，别又向上次那样，又从什么地方摘一篇……”

　　说到这里，江慰慰似乎也感到自己这句话有些伤人，连忙停住。

　　不过，黄一凡明显听出了江慰慰的意思。

　　只是，对于这一个被人惯坏的公主，黄一凡也不生气，很平淡地回道，“多谢关心。”

　　“呃……”

　　如此平静的回答有一些出乎江慰慰的意料，她发现，最近这一段时间，她是越发不了解黄一凡了。似乎，眼前的黄一凡好像和以前变了一个人似的，变得平静，变得淡然，也变得深沉起来。隐隐间，江慰慰似乎很喜欢黄一凡现在这个样子。

　　这种感觉很好，可以让她很安静，她也觉得很舒服。

　　只是，也不知道为什么。可当江慰慰真的接受黄一凡现在这样的状态时，江慰慰却不知道为什么感觉有一些难受，她感觉自己的自尊心似乎受伤了，一股若有若无的自卑感，突然出现。与黄一凡相比，她发现，自己从小到大无比坚信的骄傲，就在这会儿，变得荡然无存。

　　不，这是错觉。

　　江慰慰将脑海里那些乱七八糟的念头赶走。

　　黄一凡仍是那个黄一凡。

　　他最多能写一点小文章，但还是抄的。

　　真实的他，只是班上考个40多名的差学生而已。

　　刚才我是怎么了，怎么会对这样的一个差生，产生如此多的想法呢？

　　“不用谢，做同学的也希望你以后能成为我们华国的10星作家，加油哦。”

　　有些言不由衷地说道。

　　这个时候，江慰慰才感觉一切好多了。

　　刚才自己一定是看花了眼，或者，最近自己是言情小说看多了，胡思乱想了。

　　“10星作家，这是什么东东？”

　　没有理会江慰慰言不由衷的鼓励，这会儿，黄一凡突然对这个10星作家感兴趣起来。

　　“张慧萍，你知道什么是10星作家吗？”

　　“啊，你不知道？”

　　“怎么，这个大家都知道吗？”

　　“也不算，你喜欢写东西，我以为你知道呢，原来你不知道呀。”

　　“这个，这个，我是不知道，张慧萍，你给我说说，这个10星作家，到底是怎么回事。”

　　“其实我也不太清楚，我只是看到电视与杂志上有提到过。说是我国将文学界的这一些作家，诗人，散文家……等等，划分了一个等级。从1星到10星，一共是10个级别。据说，10星是最顶层，目前，我们华国好像没有人达到10星，但国外，好像有一人达到。”

　　“谁？”

　　“上帝。”

　　“张慧萍，没想到，你也喜欢开玩笑。”

　　“不，我没有开玩笑。国外10星作家的确是上帝，传说他写的圣经，已经在全球发行突破了20亿册，也有可能是30亿册，甚至是40亿册，反正没有人能统计出圣经的发行量到底有多少。也因此，因为圣经恐怖的发行量，又因为圣经的无上地位。所以，作为圣经作者的上帝，也就是目前这个星球上唯一的一位10星作家。”

　　“啊……”


第十六章 读者文摘

　　10星作家。

　　没想到，这个世界的文学界，居然出来了作家等级体系。

　　这倒是比前世好玩一些了。

　　好不容易上了白天的课，晚上回了家，黄一凡便查找起有关于10星作家的资料。

　　从资料中，黄一凡知道。

　　原来，这个世界的文学界比之前世的文学界，发展更为成熟。

　　这个成熟的标志，便是作家等级体系。

　　不过，并不是你随便写了一部小说，或者，你写了一篇文章，你就可以进入作家等级体系。

　　在华国的作家等级体系当中，对于能够进入榜单者都有严格的要求。

　　华国作家网有关于10星作家等级体系介绍中，他给出的标准是这样的：

　　1星作家：成为县作协成员，或出版发行图书达到5000册。

　　2星作家：成为市作协成员，或出版发行图书达到3万册。

　　3星作家：成为省作协成员，或出版发行图书达到10万册。

　　4星作家：成为省作协成员，或出版发行图书达到50万册。5星作家：成为华国作协成员，或出版发行图书达到100万册。

　　6星作家：业内知名作家，或出版发行图书达到500万册。

　　7星作家：业内著名作家，或出版发行图书达到1000万册。

　　8星作家：学术大师，或出版发行图书达到5000万册。

　　9星作家：文学宗师，或出版发行图书达到1亿册。

　　10星作家：出版发行图书达到10亿册。

　　看了该等级体系之后，黄一凡这才明白。难怪张慧萍会说，上帝是唯一的10星作家。别说其他的，光是发行图书规模10亿册这个数字，恐怕就无人可以达到。也只有像上帝这位开挂了的存在，才成为了地球上唯一的一位10星作家。

　　难道，我也要成为像上帝一样的男人？

　　不由得，黄一凡想起了海贼王里的台词。

　　只是，当这一句话想起的时候，黄一凡却笑了。

　　尼玛，上帝可是这个世界的GM，他是这个世界的创始人，你还想成为与他一般的存在？

　　难道，是想与他单挑吗？

　　肯定是不可能的嘛。

　　心里面YY了一下，这时，TT滴滴声响起，发现有人私M自己。

　　打开消息一看，原来是编辑五岳。

　　“在不在。”

　　“在呀，怎么可能会不在，不过，五岳巨，你怎么天天晚上出现。”

　　“泪流满面，我也想晚上不在呀，可是白天M你，你从不回我。”

　　“啊……抱歉，抱歉，白天在上课，没登TT。”

　　“上课，上什么课，大几了？”

　　“这个，这个……五岳巨，您找我有事？”

　　黄一凡有些尴尬，这要是说自己是初中生，那不得吓死他。

　　还是算了，暂时保密。

　　见黄一凡没说，五岳也没细问，发了一条信息过来。

　　“你的坏蛋成绩不错，这个星期我们给你安排了一个首页新闻推，不是二级页面的推了，暴光度会大为增加，这个星期，你得好好更新，别断更了。”

　　“感谢五岳巨，放心吧，打死你也不会断更的。”

　　“啊，打死我……”

　　这句话五岳刚一看，有些没看懂，再仔细一看，终于明白了，随后，却是忍不住的差点喷水，“你还真牛的，随便说一句都成流行语了。上一次是，这一句也是。不管，你得赔我键盘，刚才我在喝水，你这一句话，差点没让我键盘报废。对了，还有个问题想问你一下。”

　　“五岳巨请问。”

　　“你怎么想到要写小白文的，是你的风格就是这样，还是，你有意写这种风格的小说？”

　　不知道为什么，五岳有一种感觉。

　　他感觉，这种小白文的风格，真的可能开创一个流派。

　　甚至，这种风格，还有可能影响整体网文写作的方向。

　　当然了，他现在也没有什么证据能够证明，但坏蛋，看起来已经有这个势头。

　　要不然，凭什么坏蛋这本书他无缘无故的就火了起来？

　　五岳在寻问黄一凡之前，还是进行过一翻分析的。

　　在他眼里，坏蛋是怎样练成的这一部作品，他的类型并不新颖，属于老套的黑道文。加之，也没有特别能让人眼前一亮的金手指。最大的亮点，那就是有代入感。只是，这个代入感，看上去又和黄一凡的文笔是分不开的。

　　不过，五岳只是编辑，他不是作者，他也不敢说自己这样的分析是对的。

　　“怎么又问这个了？”

　　之前黄一凡与五岳谈过一次小白文。

　　不过，上次明显五岳对于小白文并不感兴趣。

　　“最近你的坏蛋大火，也由不得我们不观注，想研究一下。实不相瞒，我们也有一些搞不清，你的坏蛋到底是怎么火起来的。”

　　“噢。”

　　五岳这么一说，黄一凡也算是明白了。

　　从文青转向小白，确实有一些困难。

　　想了想，黄一凡说道，“这个问题，我也不知道怎么回答，但我建议可以参考一下香江电影。”

　　“香江电影？”

　　“对，我就是看了香江电影崛起之后，这才写了坏蛋的。”

　　这当然是黄一凡胡扯。不过，要五岳去研究一下香江电影，也不是忽悠。

　　想当年，为什么香江那些看起来经典无比的文艺片，却一点市场也没有。

　　反倒是，那些被无数人大骂不止，所谓的烂片，却一次又一次冲击着高票房。

　　这在里面，是有原因可循的。

　　与五岳聊天结束，黄一凡又将目光放到了华国的10星作家等级体系上面。

　　不管怎么说，10星作家等级，还是很诱惑黄一凡的。

　　哪怕不能成为与上帝一般的存在，混个8星，9星，也是好的。

　　打定主义，黄一凡开始在网上查找起这个世界各种文学类型的市场情况。

　　前世有太多经典的作品了，虽然黄一凡写的是网文，但网文在前世地球文学史当中，只是沧海中的一粟，如果这一些作品都烂在黄一凡的脑袋里，实在是人神共愤。也因此，黄一凡准备在一边写网文的同时，一边看看有没有机会，发表一些传统文学。

　　像聊斋什么的，这可是仅次于四大名著的传世经典。

　　读者文摘。

　　找了一会，黄一凡找到了一家实力比较强的杂志。

　　自己的身份只是初中生，即要上课，晚上又要回来写网文，最多双休的时候可以利用。

　　所以，黄一凡并不想写长篇，他准备拿一些短篇来试试。

　　像此前写给张慧萍看的聊斋，便是很好的题材。

　　读者文摘是华国最大的杂志平台之一，实力雄厚，口碑也不错。不过，黄一凡看中读者文摘的原因除了这两个原因之外，最大的原因是，读者文摘刊登的文学作品非常全面。从诗歌到散文，从小说到童话……几乎是所有文学类型的作品，都可以在读者文摘中找到。

　　聊斋这种类型虽说是属于鬼故事，但他一点儿也不惊悚，也一点儿也不恐怖。如果单纯的放在专一的灵异类杂志上面，反倒有可能被埋没。倒不如放在大众化一些的杂志，说不定还能出头。

　　写网文太久了，黄一凡对于市场变得比较敏感。

　　找到读者文摘的投稿邮箱，黄一凡便将“聊斋之咬鬼”发了过去。


第十七章 月末小考

　　月末小考。

　　初三虽然不像高三，但中考的压力也不小。

　　铁石口中学每逢到了月末，都会举行一次规模不大不小的考试。

　　对于考试，黄一凡并不陌生。

　　不过，为了不引起别人注意，黄一凡便准备随便做些题，考个差不多极格就算了。

　　上午考的是语文与数学，没有什么难度，黄一凡很快做完题，选择了交卷。

　　下午，仍是考试，科目是英语和文综。

　　“黄一凡，早上这么早就交卷了，全做完了？”

　　下午还没开考，张慧萍便小声的问道。

　　“对呀，全做完了。”

　　“不会吧，你这么厉害了，所有的题都会做？”

　　“不会。”

　　“不会你还全做完。”

　　“正因为不会，所以全做完，看看能不能多蒙点分。”

　　“这也行。”

　　张慧萍目瞪口呆。

　　两人小声闲聊，这时，后排一人拍了黄一凡一下。

　　“黄一凡，一会考英语，要完蛋的节奏，你准备怎么考？”

　　后排坐着的叫夏辉，其他科目的成绩都还不错，但唯独英语，和黄一凡一样，大都时候120分的卷子，只能考个30分左右。其实也就是，所有的题目都不会做，完全的英语盲。至于还能考30分，那完全是英语选择题多，随便选了一些，误打误撞考的分。

　　平时黄一凡和夏辉，没少被英语老师批评，可以说是同病相怜。

　　“随便考呀，怎么，你难道有新的考试方法。”

　　“没错，一会考试，我准备了一个法宝，我相信，用了这一件法宝，我绝对可以考40分。”

　　“什么法宝？”

　　“给你看一下，不过，你不能告诉别人哦。”

　　故做神秘，夏辉拿出了一颗骰子，“看，就是这个。”

　　“我了个去，我以为是什么呀，这就是所谓的法宝。”

　　黄一凡也是醉了。

　　“我说夏辉，这种骰子有个屁用，和你随便乱选的概率差不多。说不定，还更差。”

　　“那可不一定。随便乱选对的概率一直比较低，用骰子的话，比较好玩，而且，说不定，今天老天会保佑我呢。”

　　“保佑你妹。不过，夏辉，我倒是有一套做英语的绝世神功，保证你能考60分，甚至考70多分，运气好一些，说不定可以考个80分都有可能。”

　　“切，你不会叫我去抄吧。告诉你，请别污辱我的人格，我夏辉哪怕考30分，也不会去抄。不过，话说回来，那个啥，黄一凡，我身边在坐的也没几个英语成绩好的，我就是抄，也抄不到哪去。要不，你跟你前排的江慰慰表示一下。”

　　夏辉这人看上去一本正经，不过，内心还是有些小淫荡的。

　　“滚蛋，哥是那种抄的人吗？我这套绝世神功，一不要抄，二不要作弊，完全个人实力。”

　　“吹吧，我才不信，说来听听。”

　　“嗯，你听着。”

　　润了润嗓子，黄一凡说道，“这套绝世神功，叫做英语无敌选择法，他就是，三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短选B，参差不齐C。”

　　“啊……”

　　“什么意思？”

　　夏辉有一些听傻了，一时半会没有明白是什么意思。

　　“我靠，夏辉，平时看着你挺聪明的，这会儿怎么不明白了呢。我说的已经很清楚了嘛，一会考试的时候做选择题。你别管什么题目不题目，照着这个方法试。如果选择题的答案有三个长，一个短，那你就选短的。如果三个短，一个长，那就选最长的选项。如果两个长，两个短，那就选B。最后一种情况，整个选项参差不齐，没有规律，那你就选C。”

　　“这也行？”

　　“怎么不行。”

　　“真的？”

　　“废话，这可是经过我几百次实验得出来的绝世神功，一般人我不告诉他。”

　　夏辉有些怀疑，但听起来又感觉很有道理似的。便点了点头，“好吧，一会我试一试。”

　　时间很快就已过去，下午英语考试正式开始。

　　虽说刚才给夏辉说了那一套前世地球上考英语的绝世神功，但黄一凡却不想用。

　　他一个过了英语4级的人，初中英语怎么可能难得倒他。

　　只是，黄一凡这个人，虽说过了英语4级，但他本人实在是对英语不感兴趣。

　　如果不是前世为了拿毕业证，他哪里会去考什么英语4级。

　　没想到，这会儿重生，来到这个世界，也要学这几乎是一辈子也用不到的英语。

　　心里有些不爽，在做英语试卷之时，黄一凡不免有意避开那些正确答案。

　　考了两天，终于，铁石口中学的月末小考正式结束。

　　因为临近中考，时间有些紧，虽然刚刚考完，但初三年级教师仍是聚在一间大办公室，加班加点进行改卷。

　　第一个批改完的，是数学这一块。

　　“改完了。”

　　初三2班班主任林金芬活动了一个双手，松了一口气。

　　虽然数学改卷相对简单，一看就知道对还是不对，但这么紧的时间全部改完，也是蛮累的。

　　“林老师，这么快呀。”

　　另一边的语文老师叶飞，有一些羡慕地说道，“唉，早知道当年我就应该教数学。”

　　“好吧，叶老师，下个学期我们换一换，你来教数学，我来教语文。”

　　“免了，林老师，你教语文可以，要我教数学，估计我连那些公式都不记得了。”

　　“叶老师，你谦虚了。”

　　林金芬笑着回道，转头问起了边上的英语老师黄亿莲，“黄老师，怎么样，差不多了吧。”

　　“差不多了，英语也相对好改。对了，林老师，你这科2班考得怎么样？”

　　“还好。”

　　林金芬点了点头，对于这一次2班数学考试的成绩还算满意，“这次数学班上出了几科高分的，江慰慰考了113分，夏辉考了112分，张华也考了112分，刘桂权考了110分，还有几个考了100分的。另外，平时班上几个成绩不怎么样的，这次考得也还行。像夏慈祥，严润福，黄一凡……他们，也考了个极格，算不错了。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　英语老师黄亿莲恭喜说道，“我也快了。”

　　过了几分钟，黄亿莲有些高兴地说道，“好了，收工。”

　　“汗，忘了，还没统计分呢，晕死，还得继续。”

　　“没事，黄老师，我反正也改完了，我帮你，你报成绩，我给你统计。”

　　英语老师黄亿莲是新老师，刚分配到学校不久，初三年级各老师对黄亿莲都比较照顾。这一边忙完的林金芬，便说帮黄亿莲统分。

　　“那怎么好意思呢，还是我来吧。”

　　黄亿莲有些不好意思，连忙摆手。

　　“这么客气做什么，我现在闲着也是闲着，况且统分两个人更节省时间，而且，我可是2班班主任，我也很想知道这帮小家伙们，这一次月考，他们考得怎么样。”

　　“那就多谢林老师了。”

　　见林金芬这么说，黄亿莲也没有再多说什么，两人一人报数，一人统计分数。

　　“江慰慰，100分。”

　　“怎么回事，江慰慰这一次英语居然考差了。”

　　林金芬皱了皱眉。

　　“也不算，林老师，这次英语出的题较难，特别是有几道选择题，更是难上加难。别说是他们，就连我，也是想了个几分钟，这才做出。”

　　“这样呀。”

　　两人一边统计，一边小声的说话。

　　“刘桂权，98分。”

　　“张华，97分。”

　　“朱靖，97分。”

　　“夏辉，84分。”

　　“等等……”

　　这时，林金芬停了停，“黄老师，刚你念谁的名字。”

　　“夏辉呀，怎么了？”

　　“不会吧，夏辉居然考了个84分，他怎么考出来的。”

　　身为2班的班主任，林金芬对于班上学生的成绩了如指掌。

　　像这个夏辉，其实其他各科成绩都不错，也比较受各科老师喜欢。但唯独英语，严重的偏科。其他的一些学生英语哪怕再差，但好逮能考个五六十分，这夏辉倒好，每次都是考个30分左右。运气差的时候，别说30分了，只能考个20多分。

　　这种情况林金芬当然清楚，夏辉这是完全不会做呀。

　　什么考30分与20多分，其实实力都是一样的，一切都看运气。

　　像这种学生，林金芬一直比较头痛。

　　因为对于夏辉这样的学生来说，各科成绩都不错，有的甚至能考个高分，还是很有潜力。另外，这种其他科目考高分的学生，林金芬说不喜欢，也是不可能。只是，因为有一颗严重的偏科，这便一下子将总体分数拉了一大截。

　　此前林金芬也试着用了不少办法，希望能提高夏辉的成绩，可是，这或许是天生就是如此。

　　不管用了什么办法，夏辉每次考试，英语仍是30分左右。

　　你说，这气不气人。

　　本来，如果他不偏科，这样的人才，进一中重点高中是没问题的。

　　可这一偏科，别说重点高中了，英语考个30分，恐怕连普通高中都有一些危险。

　　但是，这一会儿，黄亿莲居然报出了夏辉考了84分。

　　这完全没可能。

　　“这个，我看看。”

　　黄亿莲也是知道夏辉的情况，当林金芬特别提起的时候，也是明白过来。

　　“夏辉这张试卷选择题拿了个高分，90分的选择题，他居然拿了80分。其他一些随便乱写的，全部错，但因为看他态度比较端正，最起码所有的题目都做了，心一软，也就多给了他4分，最后分数是84分。可是，这，这也不可能呀。这次的选择题这么难，他是怎么做对的。”

　　拿着夏辉的试卷，黄亿莲很是奇怪地说道。


第十八章 英语0分

　　“黄老师，不会是抄的吧。”

　　林金芬想了想，说道。

　　“有可能。”

　　黄忆莲点点头，但过了一会，又摇头说道，“不，不可能。”

　　“怎么，黄老师，怎么又不可能了？”

　　“开始我也觉得可能，可是，从刚才我改卷来看，选择题当中，夏辉是全班最高分。特别是，有好几道很难的题目，夏辉也做对了。可是，反观英语比较好的江慰慰，刘桂权，他们，反倒没有做对。他哪怕想抄，也没法抄呀。”

　　“这倒是有些怪了。”

　　两人都是皱着眉头。

　　一个平时英语成绩很差很差的学生，这会儿居然考了高分。

　　这本来是件很高兴的事儿，但这会儿，两位老师却怎么也高兴不起来。

　　“呵，林老师，黄老师，要我说呀，那个夏辉运气太好了。不就是选择题嘛，人品爆发，又不要写什么解题思路，ABCD随便选一个就是。”

　　一边的叶飞插了一句话，笑着说道。

　　“难道真是运气大好了？”

　　“算了，黄老师，明天你找个时间问问他，看看什么情况，现在统分要紧。”

　　“嗯。”

　　两人半信半疑，不过，现在他们也搞不清，只能暂且放下。

　　“张源，80分。”

　　“王小丽，89分。”

　　“郭丽芳，93分。”

　　一个一个学生的分数被统计出来，最后，只剩下一个。

　　“黄一凡。”

　　当黄忆莲最后念到黄一凡时，黄忆莲没有再念下去。

　　“黄老师，念呀，黄一凡多少分。”

　　“这个……”

　　黄忆莲有一些尴尬，有一些不好意思说出口。

　　“什么这个，难道这个黄一凡又考差了。不过也是，唉，2班里面，就黄一凡与夏辉的英语最差。不过，夏辉还有救，至少他其他科目很好。只是这个黄一凡比起夏辉来，那就差远了。英语考得差不说，其他科目也是惨不忍睹，只有数学，这一次运气好，还算考极格了。”

　　“是考得比较差。”

　　看到这个分数，黄忆莲有一些想哭的冲动。

　　之前她在阅卷的时候，也一度被这一个分数给抓狂。

　　这可是她教英语以来，学生当中考得最差的一个分数。

　　“那是多少，不会考了个十几分吧。”

　　看到这情况，林金芬似乎也小小的猜到什么，“英语考十几分，确实是太少了一些。”

　　所有人都知道，英语考试其中最重要的就是选择题，而且，英语考试当中，选择题所占分的比例，一般都在85%以上，有的甚至更多。这也造成了，这么多的选择题，哪怕是你英语成绩为零，但你只要会选ABCD，你照样可以考个三十分左右。

　　可是，这会儿，听黄忆莲的语气，好像黄一凡又创造了一个英语低分记录。

　　只是，在林金芬猜测黄一凡英语只考了十几分后，黄忆莲更是无奈。

　　“林老师，如果这个黄一凡英语真考了十几分，或许我还不会这么抓狂，我只会认为，这一次他的运气实在是太差了。关键是，这个黄一凡，连十几分都没考到。”

　　“啊……”

　　这一下，林金芬也觉得不可思议了。

　　“难道考了个个位数？”

　　天呐，这，这可能吗？

　　120分的英语试卷，其中100分的选择题，你说你考了个个位数，这说出去，那还真丢人。

　　可是，一边的黄忆莲仍是摇摇头，“林老师，看到这个分数之后，我是真感觉我英语教得太失败了。黄一凡这一次英语成绩不是20多分，也不是十几分，更不是个位数，而是0分。”

　　“0分。”

　　这一个成绩出来，林金芬以为自己听错了。

　　“你说什么，黄一凡考了个0分。”

　　“不会吧。”

　　一边的黄忆莲无奈的点头，“是的，0分。”

　　“这这这，这个成绩要是被传出去，其他同事不笑，自己都觉得丢人。”

　　“黄老师，你是在开玩笑吧。”

　　林金芬还是不敢相信。

　　自己虽然不是教英语的，但他可是黄一凡的班主任。

　　铁石口中学那可是很久没有出现过0分了。

　　更何况，她所带的2班还是重点班。

　　重点班的学生英语考了个0分，这像什么话。

　　幸好这一次考试只是月末的小考，不是像期中考试，期末考试，或者几校联考这样的大考。若真是这样的大考，这一个0分要是被校长知道，非得被批死不可。

　　“我明白了，是不是黄一凡这小子什么也没做，交了一张空白卷。”

　　如果是这样，这还好点。

　　虽然交空白卷同样是零分，但不做得零分与做了得零分的意义那可是完全不同。

　　交空白卷证明这学生自己思想不端正，与老师教育没有问题。

　　如果这学生做了，还得零分。虽然也不能完全说是老师的问题，但一个重点班的学生考了一个0分，你说老师没有任何问题，似乎也说不过去。

　　“不是，黄一凡没有交空白卷，他是所有题都做了。”

　　看到这张试卷，黄忆莲有一些被黄一凡给打败了。

　　心情很是沮丧，“林老师，这张就是黄一凡的卷子。”

　　林金芬接过黄忆莲递来的试卷，眼睛快速扫向其中。

　　只看见试卷当中所有选择题的题目，全部都已做完。

　　至于后面的作文题，则是不会做。

　　可是，在将近70多道的选择题当中，黄一凡居然没有选对一道。

　　最终，黄一凡的英语成绩也就成为了0分。

　　0分。

　　多么刺眼的一个数字。

　　哪怕他们是老师，这只是学生考的分数，说起来与她们无关。

　　可是，这个0分的出现，却让两人感觉到了一种失败感。

　　是不是自己的教学方式出了问题？

　　还是，自己上课的时候太过于严肃。

　　更或是，是不是自己此前批评黄一凡太多了。

　　两人似乎都在寻问自己。

　　“林老师，你说怎么办？”

　　叹了一口气，黄忆莲有一些不知道怎么处理。

　　“这个，让我想想。”

　　林金芬也是感觉到头痛，对于这个学生，一下子，也是没想到好的办法，“要不，叫他家长过来聊聊？”

　　两人虽然性格不一样，林金芬较为严格，黄忆莲比较和善，但两人都是比较有责任心的老师。

　　这会儿，当看到学生当中有一人考了个0分，若是什么也不做，是不是太不负责了？

　　“我也觉得有必要，毕竟，学生的教育不只是我们老师一个人的事，还得家长配合。”

　　“那就这样吧，黄老师，你也不要难过，黄一凡的事我来处理，明天我就叫他通知家长。”

　　“还是一起吧，我也想好好的了解一下黄一凡。”


第十九章 灵异杂志

　　“抱歉，您的聊斋之咬鬼暂时无法收录至读者文摘，感谢您的投稿。”

　　月末小考结束之后，此前投稿至读者文摘的聊斋，也收到了回信。

　　只是，让黄一凡意想不到的是，他收到的是一封退稿信。

　　退稿。

　　有没有搞错，前世经典名著的聊斋志异，居然被退稿了。

　　而退稿的理由也很奇葩，无新意，太过时。

　　看来，要在这个世界混个8星，9星作家的路子，也并不是那么简单。

　　哪怕脑海里有一大堆前世地球经典，但这个世界的人并不认可，你也无奈。

　　想想也是，黄一凡之前投的聊斋之咬鬼，故事其实一般，并不是聊斋志异里面最为经典的篇章，如果不投咬鬼，将陆判，小倩，阿宝，画皮……这一些去发过去，估计也就不可能退稿了。不过，黄一凡也不敢打包票。像聊斋这种类型的短篇小说，他对于现代人来说，的确是有些老套。至少，如果单单只是随眼一看，恐怕很多人都会下这个结论。

　　只有随着时间的沉淀之后，聊斋才能散发出无限的光芒。

　　这么看来，聊斋放在这个世界，还真有可能被埋没？

　　不是说嘛，前进半步是天才，前进一步就是疯子。

　　连太过于创新都无法被世界接受，更不用说，这看起来有一些过时的东西。

　　不过，难道就让聊斋烂在肚子里？

　　不，黄一凡坚决的摇头。

　　来到这个世界，不将前世地球无数经典的作品写出来，那绝对是一辈子的遗憾。

　　而且，黄一凡也知道，或许聊斋从表面来看，的确有可能被埋没。但是，只要看过聊斋的朋友，他们就能体会到聊斋的魅力。聊斋不是普通的灵异小说，也不是普通的鬼故事，他是一本教化世人，同时也是一部批判社会腐朽的经典之作。

　　哪怕不说这一些，光是聊斋中塑造出来的经典人物形像，就不得不让无数人为之惊叹。撄宁，聂小倩，宁采臣，燕赤霞，连城，莲香，胭脂……这一些形像，哪怕就是过去了几百上千年，这一些人物仍是栩栩如生，经久不会褪色。

　　他们在聊斋中或人或鬼，或精或怪，更或是狐狸。但是，这一些在人们眼里认为的妖魔鬼怪，却不知道感动了多少人。

　　可反观其他的一些灵异作品，有的也写鬼，有的也写妖，有的也写其他的精怪。可是，在他们的笔下，鬼就是鬼，妖也仅仅只是妖。在世人眼中，这一些鬼，这一些妖，他就像美国西方恐怖片一样的怪兽。他们代表着邪恶，他们没有感情，他们最终只能被人类消灭。

　　经典之所以是经典，那便是因为其中所附带的独特魅力。

　　读者文摘拒稿就拒稿吧，又不是只有读者文摘一家杂志。

　　为此，黄一凡在读者文摘拒稿之后，先后又将聊斋投给了华国其他的一些大型杂志。

　　或许是经典真的需要时间的洗礼，也或许是这一些杂志的编辑大都没有眼光。黄一凡投过去的稿子，要么石沉大海没有回复，要么回复的仍是与读者评价差不多，情节老套，故事没有创新，没有灵异气氛。

　　最终，只有一家杂志，同意收入黄一凡的稿子。

　　这家杂志叫做半夜谈，一看名字，就知道是灵异恐怖类的杂志。

　　这一些杂志普遍比较小众，发行规模也不大，只有那一些特别喜欢灵异的读者才会订购。

　　像这一类杂志，黄一凡原本也是不太满意的。

　　聊斋要想成为经典，必需通过大众化的杂志，让华国大部分的读者看到，这样，聊斋其中的经典，就能被人发现。这样，也就能保证聊斋不会被时代而埋没。如果在一家发行量很小很小的杂志上，哪怕聊斋写得再经典，估计也引不起多少浪花。

　　只是，深思之后，黄一凡还是答应了下来。

　　万事开头难，这只是第一步。

　　况且，在杂志上发表有一个好处。那就是，在杂志上发表不影响作品的出版。

　　也就是说，聊斋在杂志上发布后，黄一凡同样可以将聊斋以小说的行式出版销售。

　　先在杂志上发表看看情况再说，也不能单方面的认为他经典，就以为他能卖到全世界。

　　想到这里，黄一凡也没再多想，同意将聊斋发布在灵异杂志“半夜谈”。

　　“您好，我是聊斋的作者凡尘。”

　　因为是传统出版这一块，黄一凡给自己又取了一个笔名，凡尘。

　　顺手，也加了半夜谈编辑的TT号。

　　“您好，你的稿子我们看了，写得还可以。”

　　编辑是一位叫做“凉茶”的ID，不知道是男的还是女的。

　　不过，灵异杂志的编辑，应该是男的吧，又有几个女生对灵异小说感兴趣。

　　“感谢，感谢，什么时候会刊登。”

　　“不出意外，这个星期五就会刊登发表。另外，对于您的稿费问题，因为你的聊斋只有1000字左右，所以，我们的稿费标准是50元。”

　　“50块。”

　　黄一凡有些想撞墙。

　　绝世经典的聊斋，居然只卖了50块。

　　“这个，50块是不是太少了，现在吃一顿饭也不只50块了。”

　　黄一凡忍着撞墙的冲动，问道。

　　“呵呵，凡尘大大，你是第一次投稿吗？”

　　“呃……”

　　被凉茶揭穿，黄一凡有些不好意思，“确实是第一次投稿。”

　　“难怪。那我就给你先说说一般杂志的稿费标准吧。目前国内大都数杂志稿费标准，采取的是按千字多少元的标准，以国内最大的杂志读者文摘来算。他们的稿费标准是千字500元起，不过，读者文摘毕竟是读者文摘，其他杂志是不能比的。哪怕仅仅只在读者文摘之下的知客杂志，千字标准也下降到了300元，更不用说，同为一线的青年文艺，已经是千字200元了。此外，还有国内其他一线，二线，等比较知名的杂志，大都是千字100-200元。

　　我们‘半夜谈’属于灵异杂志，按发行量来算，远远无法与读者文摘相比，又因为类型比较小众，哪怕与‘民间故事’这一类二流杂志相比，也稍有不如。还好灵异杂志虽然小众，但读者比较忠诚。所以，我们半夜谈对于新人的杂志标准，也就定在千字50元。如果是一些不知名的杂志，有的只能拿千字20元，或者是30元。更或者是，不是按千字来算，是按篇来算。不管你写了多少字，也只能拿20元-30元的稿费。”

　　一通解释，黄一凡立即不说话了。

　　他已经看出，这位凉茶之所以给他解释了这么多。

　　无非就是说我们半夜谈虽然发行小，但稿费标准还是蛮高的。哪怕，仅仅是千字50元的标准。

　　我们可是没有坑你的。

　　“好吧，就按你们的标准来算。”

　　都这么说了，黄一凡也没有其他的话说。

　　50块就50块吧，这只是开始。

　　再说，聊斋之咬鬼这一篇，的确写得很一般。说起来，有很多人都没有看过。之所以聊斋很知名，并不代表聊斋里面所有的故事都写得好。聊斋之所以是聊斋，只不过是将很多故事整理出来编好的一部作品。在这里面，有经典的像聂小倩，阿宝，陆判这一些。同样，也有一些相对来说，并不怎么经典，只能算是一般的作品，像咬鬼。

　　除此之外，现在自己什么名气也没有，别说写得一般，哪怕写得好，价格也高不到哪去。

　　此外，杂志有杂志的价格，杂志一般只在杂志上发布，你离开了杂志，你也可以发表到其他平台。所以，一般来说，杂志的价格也高不到哪去。

　　不过，现在是50块，谁敢说未来不能是千字500块，5000块，甚至是5万块。

　　黄一凡相信，哪怕就是在这一家相对小众的灵异杂志里面，聊斋也能成为一颗无比璀璨的星星。未来，就等着这一家杂志给自己加价吧。


第二十章 一书封神

　　花开好几朵，先说这一枝。

　　聊斋之咬鬼投给半夜谈之余，一边的坏蛋是怎样练成的也正式登上了首页新闻的广告推荐。

　　比之二级页面更大的暴光率，也给了坏蛋是怎样练成的更多的观注度。

　　很多书友在起点中文网每周换榜之后的当天，发现了这一本看起来很独特的小说。

　　他的名字叫做坏蛋是怎样练成的。

　　很直白的名字。

　　这个名字，哪怕是任何人看到，心下都能明白这部小说写的是什么。

　　同时，这个小说名字也看起来很有个性，不少读者在看到这个书名之时，都是点击了一下。

　　而当这一些读者翻看了坏蛋是怎样练成的之后，坏蛋立即将他们俘虏。

　　首先小说语言文字上。

　　不同于起点当红作品，大都数小说都比较严肃，或者是写得比较文青。有的半文半白，有的看起来也比较白，但为了显示自己的文采，一句短语可以说清楚的，偏偏用一些反复的长句。他们对于这一些小说，此前一直追读，并没有发现有什么不好。但是，当看到坏蛋的文笔之后，他们这才发现，他们最喜欢的，居然是这种如此通俗直白的风格。

　　仅仅只是第一段话，坏蛋就用这种通俗直白的风格，抓住了大部分读者的眼球。

　　至少，这让他们看得懂，这让他们感觉看起来轻松，这让他们有耐心读下去。

　　有的时候，一部作品能否起来，读者的耐心起到了很大的关键。

　　一旦有读者对你的小说有着无比的耐心时，你的作品想不起来都难。

　　坏蛋，就是如此。

　　当很多读者无比轻松的读下去之后，满满的代入感，挤入了他们心头。

　　这是一个弱者被他人欺负的故事。

　　这是一个在他人欺负之后，进而反抗的故事。

　　这也是一个无比热血，激情澎湃的故事。

　　谁曾经不是学生。

　　谁曾经没有被别人欺负过。

　　谁不想抛弃自己的软弱，成为不惧任何人的强者。

　　只是，此前的他们，一直做不到。

　　但，坏蛋，给了他们希望。

　　坏蛋中的主角，写的就是他们曾经。

　　“喜欢坏蛋，喜欢天下第一白写的小说，多更新呀，最好一天更新十章。”

　　“这书和我以前看的书完全不一样，这是要封神的节奏。”

　　“天呐，终于发现了一部好书，以后每天的推荐票就归你了，不过，要多更新呀。什么一天只更10章，10章太少了，最少20章，不，30章，50章才好。”

　　“这本小说，我真是太喜欢了。”

　　“这是我喜欢的风格，这是我喜欢的小说。”

　　“顶起，兄弟们，大家一起将坏蛋给顶上去，让更多的书友看到这书。”

　　坏蛋书评区，很快就被喜欢坏蛋的书迷攻占。

　　不过，这并没有结束。

　　这一些书迷除了在坏蛋书评区不断支持之外，也在各个地方强烈推荐本书。

　　“兄弟们，给大家推荐一部好书，坏蛋是怎样练成的。”

　　TT群中，一位喜欢看小说的朋友向群内朋友推荐着这一部作品。

　　“666，这小说我也看了，写得相当的燃呀，我很喜欢。”

　　“看起来不错，我看看去。”

　　“我怎么感觉坏蛋文字很小白呀，真这么好看？”

　　“哥们，这你就不懂了。小白不小白有什么关系，大家看小说，不就图一个爽嘛，难道你看网文还看他文笔吗，要看文笔，怎么不看传统小说去，或者，直接去看文言文得了，那文笔亮瞎你的眼睛。”

　　“顶楼上，我也觉得，文笔这东西，并不是主要，主要的是能不能好好的讲一个故事。这个故事能不能感动我，这一个故事能不能让我感觉爽，毫无疑问，坏蛋做到了。他不但感动了我，也让我感觉很爽。至少，看了这部小说，我发现，人呐，有的时候就应该雄起一下，哪怕你天生软弱，但碰到欺负，碰到打压，你也应该努力的站起来。”

　　“你这么一说，这小说还真非看不可了？”

　　“那是，非看不可。”

　　“非看不可。”

　　……

　　“五岳，你真是牛呀，你签下了一本牛书。”

　　五岳好基友，也是同事“泰山”朝五岳竖着大拇指，羡慕地说道，“别人的首页新闻推，一个星期最多涨个3000收藏，现在倒好，坏蛋直接第一天就3000收藏。这一个星期下来，岂不是要涨2万收藏。后面加上其他的图片推，重磅推，个人书屋推，还有上架之前的强推，收藏这是要奔10万的节奏呀。”

　　“10万收藏太夸张了，坏蛋的作者天下第一白是新人作者，此前没有粉丝群众，根基不是很稳。加之，现在上了推，暴光度一下子大了起来。后面的推荐，不可能一下子再涨这么多收藏。我估计着，上架的时候，应该只能涨到5万收藏。”

　　虽然对于坏蛋的成绩有一些出乎意料，但五岳还是比较冷静的分析说道。

　　“5万收藏也很不错了。要知道，现在大部分小说上架也就1万收藏多一点。达到2万收藏上架，已经可以说有小火的可能。如果达到3万，大火也不是没可能。至于4万乃至5万收藏上架，在我们起点，也只有那一些6级以上作者才有可能达到。坏蛋这一本书，绝对大火。不出意外，今年起点的新人王，就是天下第一白了。”

　　“但愿吧。不过，我现在准备给坏蛋申请三江推荐。”

　　“啊，你要向总编提交三江推荐？”

　　“对呀，以坏蛋现在表现出来的热度，三江推荐应该会批吧。”

　　“五岳，建议你还是多考虑一下。”

　　泰山拍了拍五岳的肩膀，说道。

　　“有什么问题吗？”

　　“这么说吧。五岳，相信你也知道，三江推荐是我们起点独创的一个推荐，这个推荐非常非常特殊，也非常非常有趣。他与其他的推荐不一样，不是所有的书都可以上这个推荐，他只推荐有创意，有思想，也有深度的小说。

　　这个榜单很有意思，一方面，他可以让那些一点没有人气的小说，成为当下最火的作品。另一方面，他也有他的破坏力。那就是，原本看起来很火的小说，有的时候上了三江推荐，反而得不到观注。

　　可以说，三江推荐是一块试金石。

　　如今坏蛋数据还算不错，按这样的推荐，哪怕不上三江，同样可以小火一把。可是，如果登上了三江推荐。推荐效果不错还好说，如果推荐效果不佳，或者被其他的同类作品超过。那么，坏蛋前期好不容易得来的优势，将会变得荡然无存。”

　　泰山比五岳早来起点一些，所以，有的时候，在某些情况之下，也比五岳懂得更多一些。

　　两人平时关系不错，这个时候，见五岳要向总编提交三江推荐，不免提醒了一句。

　　“对了，还有，三江推荐是一个独立于我们责编体系的一个榜单。他不归我们责编管，要想上这个推荐，必需由我们申请。而最终核定是否能上这个推荐，则由总编决定。五岳，哪怕你申请了，坏蛋也不一定能上三江推荐。”

　　“泰山，谢谢你的建议，你说的我明白。不过，我想，坏蛋既然可以从原来所有人的不看好当中，走到如今这般地步。那么，我认为，哪怕就是登陆三江推荐，坏蛋也无惧任何其他的小说。反倒是，坏蛋有可能在三江推荐这样的一个极其特殊的推荐之下，再火一把。再者……”

　　“再者什么？”

　　泰山有些奇怪的问道。

　　“一直以来，我们都没有一个成熟的体系去评价一部小说是好还是坏。哪怕以我们的经验，也不能完全断言某一部作品就没有价值。幸运的是，我们的三江推荐，恰恰起到了一丝这样的作用。我也想看一看，坏蛋这一部小说，他是真能火，还是假能火。”

　　五岳认真地说道。

　　“我懂了。”

　　泰山没再说话，他明白了五岳的意思。

　　真金不怕火炼。

　　如果将坏蛋这一部小说比喻成金子，那么，三江推荐，那就是熔炉。

　　不是真金，必然会被熊熊烈火烧毁。

　　若是真金，那么，他将在滚滚熔炉当中，煅造成器，一书封神。


第二十一章 大神让道

　　起点编辑部总编办公室。

　　“坏蛋是怎样练成的。”

　　办公室里，杨晨314看着7组责编五岳递过来的三江申请名单，一时若有所思。

　　杨晨是起点中文网的总编，不过，与其他编辑一样，杨晨这个名字并不被大众所知，反倒是他的一个笔名“314”，却是在业内无比的有名气。说起314，还真有一翻故事。当年314从英国留学回来，本来是有机会进入国内知名央企的，但怀着对网络小说的满腔热爱，314选择进入了网文行业。要知道，十几年前的网文行业，他可没有今天这么繁荣。十几年前的网文行业，简直是一块不毛之地，整个行业的规模，仅仅只有几百万。他从起点中文网的责编做起，慢慢做到网站的主编，现至如今，对于整个行业有突出贡献的314，已经成为起点网的总编。

　　毫无疑问，对于行业无比有经验的314来说，这一部坏蛋，在他眼里，并非如他人评价的一般。虽然，他也看到了，坏蛋这一部作品文笔相当的小白。但是，在文笔小白之余，314亦看到了坏蛋这一部作品的闪光点。

　　就凭这一部作品的闪光点，让坏蛋登上三江频道，并没有什么问题。

　　只是，在批准坏蛋之后，另一部作品，也进入了杨晨的视线。

　　这部作品的名字叫做“武道巅峰”，是一部玄幻小说，而且是起点一位7级作者霸道写的。

　　按起点中文网的作家等级体系，至少要突破100万稿费，才可以成为7级作家。

　　同时，7级作家，在业内也被称之为大神级作者，或直接就叫做大神。

　　这一部小说，与坏蛋一样，同样申请三江推荐。

　　对于武道巅峰，314也比较看好。

　　武道巅峰是起点7级作家所写，铁杆众多，加之又是老作者，笔力老道，这部武道天下至发书开始，到现在的成绩也算不错，已经积累到将近3万的收藏。如果登上三江，再加上架之前最后一个推荐“强推”之后，破3万收藏上架，并不是难事。

　　只是，如果是此前，314可能想也不想，也批准武者天下登陆三江推荐。

　　但现在，却发生了一些意外。

　　另一部数据更火，也更为鬼异的作品坏蛋横空出现，他也要登陆三江。

　　一部是坏蛋，一本是武道巅峰。按理来说，三江推荐有十几个位置，两本小说登陆三江也可以，这没有什么冲突。但是，这个世界，又有谁比创建出“三江”的314更知道三江推荐所附带的意义呢。

　　说起来，三江推荐创立的时间只有5年不到。当时起点中文网在业内是一家二流的网站，完全无法与连横，幻月相抗横。初上任主编的314便想对起点进行一点创新，他想到的办法是，推出一个与其他推荐完全不一样的推荐。

　　这个推荐不受数据影响，也不受小说类型影响，更不管作品有没有名气，亦或是作品有没有签约。在这一个推荐当中，只要符合有创意，有思想，有内含，那么，任何小说，哪怕是一部新人开的小说，都有可能登上三江推荐。

　　正因为三江推荐独特的设置，至三江推荐成立以来，吸引了很多的读者，尤其是那些古灰级读者。这一些读者属于老白，他们口味很叼，一般情况下，当你上升到老白之后，市场上也没有多少作品适合你。但三江推荐，因为三江推荐独特的推荐体系，无数稀奇古怪的小说，都被登上三江。也正是由于这一点，那些老白们对于三江就像找到了真爱。以至于，几乎是每期三江推荐更新的时候，你都能看到这一系列的老白在三江推荐频道，寻找着自己喜欢的作品。

　　慢慢的，在这样的推荐体系下，三江推荐也就成为了一块磨刀石。

　　那些有潜力的，那些无比有创新的，那些有思想有内含的作品，迅速被三江推荐挑选了出来。

　　并且，也在这一些骨灰级老白通过口碑相传之下，成就一部又一部经典大火作品。

　　不过，三江推荐也有意外。

　　那就是，如果这一些老白在三江推荐发现了一部惊才绝艳的作品之后。那么，整个三江推荐其余的其他所有作品，都会成为该作品的陪衬，显得暗淡无光。轻则这一些作品只能成为一部普通上架的作品，重者，这一些作品连上架VIP都开通不了，最后一个又一个太监。

　　这也是为什么，三江推荐是产生太监最多的一个推荐的原因。

　　如今的坏蛋与武道巅峰，很有可能会碰到这种情况。

　　当然，在314眼中，坏蛋将会在三江推荐之后，红遍起点。

　　而武道天下，这一部哪怕是7级大神级作者开的新书，也有可能在坏蛋的打击之下一蹶不振。

　　当然，身为总编，他可不会让这样的情况出现。

　　在此之前，碰到这种情况，314会根据自己的经验，选择一部有潜力的作品让道。

　　因为只有让道，避开同期那本有可能要大红大紫的作品，另一部作品才可能保存下来。

　　如果不然，同时出现在三江推荐上，另一部作品将死得很惨。

　　这一次，314也这么做。

　　只是，这一次让道的，并不是纯新人的坏蛋。

　　而是7级大神所开的新书，武道巅峰。

　　“安逸，你通知一下武道巅峰的作者霸道，这一期三江暂时不给他安排，让他上下一期三江。”

　　武道巅峰的作者笔名叫霸道，人如其名，在他的小说中，主角也是一如既往的霸道。不过，这种霸道风格很是吸引了一部分作者。314为了保护霸道的新书，只能这样安排。只是，在314说后，3组主编安逸却有些迟疑。

　　“总编，霸道的新书之前我们一直力捧。本来这一期三江之后，下一个星期霸道就可以上三江，然后，下个月1号霸道的新书则可以上架争月票榜。如果这一期霸道的新书无法上三江，那么，1号霸道也无法争月票榜了。”

　　月票榜是起点最为重要的一个榜单，对于大神级作者，任何网站都会有一定的扶植。

　　同样，起点中文网也是。

　　“我知道。”

　　314点点头，“这一期三江竞争很激烈，保险起见，你跟他解释一下。”

　　“那好吧。”

　　安逸只好点头，但还是说道，“总编，霸道这个人你也知道，他的性格比较冲，而且也有一些自傲，但我不知道能不能完全说得动他。”

　　“行，你尽力去解释吧。如果实在说不动，到时候我会找他。”


第二十二章 大神签约群

　　大神签约群。

　　大神签约群不是普通的作者群，而是签了大神约的群，亦或者是年稿费收入在100万以上的作者才可能加入此群，群内大部分作者对应的作者等级，以起点中文网为例，则是7级。

　　7级作家，对于很多普通作者来说，是一个可以仰望的存在。

　　霸道，便是其中的一员。

　　“霸道，你的新书收藏多少了。”

　　“不多，才二万八。”

　　“二万八，了个去，你这逼装得我给10分，二万八还不多呀。”

　　“就是，霸道，你的书是玄幻，三江推，强推之后，必然能涨到3万五千收藏，破4万收藏也有可能。而且玄幻后劲实足，你这是要冲8级作家的节奏呀。抱大腿，抱大腿……对了，你下个星期是三江吗？”

　　“应该是，之前与编辑聊了一下新书，下个星期是三江，主编已经提交了申请，今天应该会批下来。三江推之后则是强推，下个月的1号则正式上架。各位，1号上架的时候，还望大家来个章推呀。”

　　“没说的，霸道的新书绝对支持。”

　　群内作者议论纷纷，这时，霸道的主编安逸，却是向他发了一个信息。

　　一般来说，普通作者是责编负责，而一些知名编辑，则是责编与主编共同负责。

　　霸道是7级作者，大部分的情况之下，都是主编负责。

　　“各位，抱歉，主编M我了，你们先聊。”

　　“哈哈，有编辑来找，一定是好事，去吧，霸道，有好消息告诉我们。”

　　退出群内聊天，霸道点开3组主编安逸的TT信息。

　　“安逸大，在，有什么事吗？”

　　“本来下个星期是安排你上三江推的，但现在出了一点小问题，你的三江推排在下下周。”

　　“啊……”

　　突然来的一个消息让霸道有一些晕了，“安逸大，此前不是说过吗。下周三江，再下周强推，强推之后则是上架。现在三江放到下周，恐怕强推也得推后了。这倒不要紧，关键的是，这一推后，我的武道巅峰在下个月1号就无法争月票榜了。”

　　“所以，这次是来找你商量这事的。我这里有两个方案，一个方案是，三江暂且不上，下个星期就给你武道巅峰安排强推，强推结束之后，就是下个月的1号，你也就可以争月票榜。另外，因为你之前没有上过三江，我们也会在其他推荐上给你补偿。”

　　“这个不行，三江一定是要上的。”

　　霸道知道三江推荐的重要性，几乎起点所有大火的书都上过三江。

　　外界一直传言，三江推荐是对优秀作品的洗礼。没有经达三江推荐的洗礼，哪怕写得再好，火的程度也相对有限，无法证道至高。普通作者没上三江也就罢了，但霸道可是7级作者，这会儿要让他的新书在没上三江推荐就强推上架，那怎么可行。

　　“那就用第二个方案，第二方案是，霸道，下个星期让你的武道巅峰强推，强推之后先不上架，再下下个星期，再给你一个三江，怎么样？”

　　“这个？”

　　霸道皱了皱眉，“安逸大，不是先三江之后再强推吗？”

　　“一般是这样，但因为出了点问题，所以，只能先给你调一下。”

　　“我考虑一下。”

　　“那好。”

　　两人结束交流，霸道再次转回到原来的大神签约群。

　　“我回来了。”

　　霸道在群内发了一条信息。

　　很快，其他作者立即向霸道说道。

　　“霸道，恭喜，恭喜，刚才编辑找你，是不是有什么好消息，与我们分享下。”

　　“对呀，霸道，是不是三江推荐通过了？”

　　“屁的通过，说起来就郁闷。”

　　刚才与编辑交流的时候霸道还能保持淡定，但这会儿，已经有一些忍不住。

　　“下个星期的三江推没有了，要上，只能下下周。”

　　“我草，不会吧。”

　　“下下周的话，那强推岂不是再下一周。这样一来，1号就过了。1号过了，那还怎么争月票榜。”

　　群内众人都是大神级作者，自然知道起点推荐安排，一时纷纷说道。

　　“是呀，编辑给我想了两个办法，一个办法是不上三江推，然后快速上架。另一个是先上强推再上三江，然后再上架。反正，就是不让我下个星期上三江推。”

　　霸道也是郁闷的回答。

　　“这两个方案都不能选。”

　　群内同是7级作者的另一位大神级作家九重楼，这时发话说道。

　　“不上三江就上架，不利于未来发展。先强推再上三江，看起来可行。但是，一直以来，起点都是强推之后再上架。如果强推之后不上架，又上一个三江，未免在订阅上会出现问题。最好的方式，那就是按你原来这种，三江之后，再强推，然后这样人气才达到最巅峰。在最巅峰的时候选择上架，订阅一般都会不错。”

　　“重楼，我也是这样想的，可惜，编辑不让。”

　　这会儿，霸道心里已经极为不满了。

　　“不可能呀，你好逮也是7级作者，签了大神约的，不可能在推荐上面不给你倾斜。”

　　刚才发话的九重楼也是奇怪地说道。

　　群内这么一讨论，大都数作者也很是不解。

　　“难道，下个星期三江推上面，有8级作者开的新书？”

　　8级已经算是白金作者，比起7级作者，高一个等级。

　　像这种白金作者开了新书，几乎任何推荐上，其他8级以下作者，都要让道。

　　若是这样，不让霸道下个星期上三江，看起来也正常。

　　只是，一边的霸道却摇摇头，“没有，据我调查，下个星期没有白金作者开新书。”

　　“那就真的奇怪了。”

　　“那个，霸道，不会是前不久幻月的高层想拉你，被起点发现了，然后，想压你一压。”

　　这时，另一位7级作者“齐木登”小小的八卦了一下。

　　“这怎么可能，我们这个群谁敢说你们就没有被别的站拉过。如果幻月接触我一下，起点就要压一压，那你们也要压一压。再说，起点可没这么傻。我又没有跳站，加上也不想跳站。起点不可能为了这点破事，就来压我。”

　　霸道对于这事还是看得比较清楚的。

　　“好吧，那就只剩下最后一个原因了，你碰到竞争对手了。而且，这个竞争对手的潜力比你的新书恐怕还要强。要不然，就不可能让你的新书武道巅峰让道了。”

　　想了想，齐木登说道。


第二十三章 同期PK

　　“这也不可能。”

　　想也不想，霸道直接就说道。

　　“我这本武道巅峰虽然写得不怎么样，但同期有没有竞争对手还是知道的。上上个星期的确有一本书写得不错，但那是8级白金作者写的，再说，他也已经上架，不可能与我争三江。剩下的，要么是等级比我低的，要么是成绩不怎么样的，这个三江推荐，更不可能与我竞争了。我就是有一些想不通，为什么就不让我上三江，难道，真不想我1号上架，也不想让我在1号的时候争月票榜？”

　　这会儿，霸道已经控制不住内心的情绪，有一些暴走的态势。

　　他本身性格就比较冲，加之这几年写书也是，在他的笔下，主角杀伐气息太重，稍微碰到不合主角意的事儿，立即灭对方全家。这种杀伐霸道的风格，读者无疑看起来非常爽。可是，这也或多或少在写书的时候，慢慢的影响着霸道的性格。

　　加上这几年写书也取得了一丝成绩，霸道从1级作者一跃之间爬到了7级作者，在普通作者眼里，他就是大神。内心的虚荣心，得到了很好的满足。可是，他这个大神，居然在发新书的时候，连个三江推都拿不到，这让霸道心里一下子就感觉内心极度不平衡。

　　“霸道，别冲动。”

　　“我没有冲动，我感觉，编辑是有意不让我上三江的。要不然，三江推十二个位置，怎么可能会没有我武道巅峰的份。我就是想不明白，编辑为什么要这么做。”

　　“霸道，我想起来了，与你同期的有一本表现不错，不知道你与他有没有撞车。”

　　“哪一本？”

　　“坏蛋是怎样练成的。”

　　“就这本？”

　　霸道不由得嗤笑。

　　“齐木登，你在开玩笑么，你觉得这本小说可以和我的新书竞争？”

　　这本坏蛋，霸道也看过。并不是他对这本小说感兴趣，实在是这本书当时在龙空一闹，他们这一些身为作者的，又怎么会不知道。怀着好奇，霸道也看了几章。说实话，一看那小白至极的小说，霸道就不喜欢，直接点叉。当然，他之所以没有批评坏蛋，只是为了保持大神风度。他可不想被别人说，大神打压新人。再说，他批评坏蛋，有这个必要吗？

　　当齐木登再度提及这一本作品时，霸道就有些不爽了。

　　拿什么书与自己比较不好，非得拿一本如此小白的书。

　　“我只是猜测而已，是不是这本，我也不知道。”

　　“好吧，我再问一下编辑，不将这件事搞清楚，我睡不着觉。”

　　再度退出大神签约群，霸道私M了此前与他聊过的3组主编安逸。

　　“安逸，我想问问，刚才三江推荐到底是怎么回事？”

　　“怎么问这个，不是解释了吗，三江推荐出了点问题。”

　　看到霸道再次私聊自己，3组主编安逸也是头痛。

　　看语气，霸道分明是生气了。

　　“出了什么问题，十二个三江推荐位置，一个也留不到给我吗？”

　　“霸道，你想错了。你也知道，三江推荐这个位置比较特殊。谁上，谁不能上，都不是我们这一些编辑做决定的，只有总编才有拍板权。”

　　“那我能不能直接找总编。”

　　“霸道，你这性子得改一改。”

　　安逸一个头两个大。

　　对于这种作者，安逸是真的不知道怎么对付。

　　直接给冷脸色，那可不行，霸道可是起点7级作者。

　　满打满算，起点7级以上的作者，也才50多个。

　　这是要处理不好，万一这家伙想不通，跳到他站，那可是起点的损失。

　　而且，安逸也知道，私下里幻月与连横都向霸道报过价，只要他点头，随时都可以走。

　　不过，对于这种事情，安逸也没办法。

　　三家网站竞争，这一些一流作者时不时都会被其他网站拉笼。

　　只能尽可能的维护这一些作者资源，让他们在起点安心写作。

　　“抱歉，安逸，我这人就是这种性格，不弄清原因，我估计连饭也吃不下。我想找总编谈一谈，当面问一下是什么情况。”

　　“好吧，我向总编申请一下。”

　　这边放下与霸道通话，那边，安逸就前往了总编办公室。

　　“安逸，看你的样子，霸道是找你麻烦了。”

　　“呵，找麻烦倒不置于，只是霸道这个人性格太傲，受不了气。现在说是想直接找你，当面问清楚情况。”

　　“你怎么说？”

　　“我能怎么办，只能来你这了。”

　　“唉……”

　　听到这，总编314也是叹了一口气。

　　“总编，搞不好，以霸道的性格，若是不给他一个圆满的交待，指不定就跳到别站去了。要不然，这一期三江就让霸道上，坏蛋那一边的作者天下第一白是个新人，据五岳说，还是满和善的，应该比较好沟通，你看怎么样？”

　　“不行。”

　　314直接拒绝。

　　“安逸，你难道忘了，我们起点的立站根本是什么？”

　　“公平。”

　　安逸内心一震。

　　“没错，就是公平。当年我们起点，只是一家名不经传的二流小说网站，就是因为我们网站一直以公平为原则，这才得到了其他作者的认可，最后越来越多的作者来到我们网站写小说。时至今日，我们已成为国内三大网站之一。

　　霸道虽然是我们的7级作者，也虽然签了我们的大神约。原则上，我们会对他进行一定的资源倾斜。但这种倾斜，是在保障作者公平体系下。我知道，在这里面，没有绝对的公平，但我们也要保证一个相对的公平。相信你也看到坏蛋这本小说所暴发出来的潜力，而且，这一部作品说不定还能开辟另一种写作方向。这对于我们起点来说，更是宝贵的一笔财富。”

　　“那怎么办？”

　　“你先去忙吧，我跟他说。”

　　安逸离开之后，314考虑了一下，然后，打开电脑，找到霸道的TT，发了一条信息过去。

　　“霸道，你找我有什么事吗？”

　　很快，电脑另一边一直在等消息的霸道回道，“314，我想问一问关于我新书为什么上不了这一期三江推荐的原因。”

　　“因为同期新书当中，有一本更具有潜力，所以，我批准了那一本。另外，按我们的规则。三江推荐当中，一期只能有一部主打，我只好将你的小说放在了下一期。”

　　314在业内有着绝对有权力，也绝对的专业。

　　同时，对于所有的作者，314都能保持一致的态度。

　　哪怕是新人作者有什么新手问题寻问314，314仍是很认真的一遍又一遍回复。

　　对于霸道的寻问，314也直接给予了回答。

　　只是，314的直接回答，却是气到了霸道。

　　我靠，还真是坏蛋。

　　314最近是不是脑子抽子。

　　一个新人作者，一本小白书，居然叫我这个7级作者让道。

　　忍着气，霸道再次问道，“我很想知道，为什么您就批准了那一本如此小白的作品。”

　　“理由很简单，这本坏蛋，写出了年轻人不畏强权的心。虽然这本小说的文笔很小白，但无疑大家一看就懂，对于像这样的小白书来说，小白的文笔反倒是个优点。而且，这一本书的潜力非常大，所以我认为，他可以登上三江推荐。至于你的武道巅峰，如果与这一本书同期登上三江，有可能，你的作品会遭受到非常大的打击。为了保护你的作品，我们只能这么做。”

　　听到这里，霸道终于忍不住发飙了。

　　“314，我能请你们不要保护我的作品吗。既然你认为坏蛋写得这么好，何不让我的作品与坏蛋同时登陆三江频道，让我们PK下也好。到时候，谁胜谁负，一眼就清楚了。”

　　“霸道，你觉得我在骗你，或者，你认为，我们起点有意打压你？”

　　314皱着眉头，说道。

　　“不敢。”

　　霸道这会儿停了停，对于314，他也是很佩服的。

　　他记得，当年如果不是自己看了314的新人写作心得，他都不可能走上写作这一条道路。

　　只是，哪怕就是如此，当想到314拿一部如此小白的作品让自己的小说让道，霸道就感觉吃了一只苍蝇似的，“314大，您的人品我还是信得过的。只是，我也有我的骄傲。我认为，我的武道天下绝对不输于坏蛋。不，事实上，314，我认为，您就不应该拿坏蛋与我的武道天下相比。很抱歉，此前我说话太冲动了，但我就是这样的性格。”

　　“没关系。”

　　314并没有因为霸道的性格而生气，只是，这会儿，他却有些无奈，“霸道，你确定要将你的武道天下与坏蛋同期登陆三江？”

　　“确定。”

　　“好吧，霸道，就按你的意思来。不过，我提醒一句，希望你能做好心理准备。”


第二十四章 作文：我的梦想

　　初三2班语文老师叶飞，抱着一叠试卷，感觉有一些头痛，右手按了按太阳穴。

　　昨天晚上叶飞加班加点在批改，但还是没改完。

　　只好第二天一早，利用上早自习的时间，再加下班。

　　不过，还好，也不多了，只剩下试卷的作文题没有改。

　　“这篇学校时光写得还可以。”

　　拿着一张试卷，叶飞点了点头。

　　“江慰慰人比较聪明，写文又细腻，字写得也秀气，可以给54分。”

　　作文有60分，给54分，已经算是相当不错的分数了。

　　“张华的祖国，我爱你，也还行，50分。”

　　“夏辉这小子倒是写得比较有趣，唉，这小子，就是偏科了。”

　　顺手给夏辉作文打了一个53分，叶飞继续批改着作文。

　　只是，在批改完江慰慰，夏辉……等人的作文之后，剩下的其他一些学生的作文，却是让叶飞无比的头痛。这写的哪是什么作文呀，写了个几百字，也不知道说的是什么。只是，这种情况叶飞也见得多了。作文一向是语文的难点，现在初中生又有几个作文写得好的。别说是初中生了，哪怕是高中生，也没有几个作文写得不错。

　　其实像江慰慰，夏辉……这一些，叶飞也觉得他们的作文太过于幼稚。但年龄在那里摆着，一个初中生，哪能写出让自己都为之震惊的作文？

　　只是，叶飞教的就是这一些初中生，哪怕他们写得再差，也要一篇一篇的看下去。

　　呼……还剩下最后一张。

　　连续看了几十篇作文，叶飞感觉有一些累。不过，叶飞没有休息，还有最后一张。

　　改完了，一会就可以将试卷发下去，然后，征对试卷的内容向学生进行讲解。

　　离中考没有多少时间了，这会儿，大都的复习手段要么就是复习以前的内容，要么是考试，考试完后，讲解这一些试卷。显然，讲解试卷比之复习此前的内容更有效，也更有征对性。也因此，每当中考的时候，学校时不时都会来一场不大不小的考试。

　　“黄一凡。”

　　最后一张试卷是黄一凡的。

　　幸好，这家伙没有考0分。

　　不由得，想起昨天晚上林老师与黄老师的议论，叶飞不由得便笑了，心里也觉得不可思议，那小子怎么英语也考了个0分出来？要知道，英语考0分比之英语考满分，都还困难呢。

　　还好，还好，总算语文不是英语，没有这么多选择题。再加上又有作文，哪怕他在上面随便乱写，都可以给分。没有对黄一凡的作文抱有多大的想法，叶飞只想快速改完最后一张试卷。

　　“咦，这篇作文。”

　　正想快速改完试卷，但仅仅叶飞只是看了一个开头，一下子，他便被这一篇作文吸引住了。

　　这一次考试的作文题目是开放性的题目，没有命题，大家可以随便写。黄一凡的这一篇作文题目叫做我的梦想。

　　名字没有多惊人之处，但开篇，却是让叶飞大吃一惊。

　　这篇作文是这样写的：

　　也许人应该有一些梦想。

　　早年的我，是没有梦想的。但看到他人一个梦想着成为科学家，一个梦想着成为明星，一个梦想着成为校长的事儿，我便在心头反省，我是不是应该要有一个梦想。这完全是我觉得，如果当别人问起我有什么梦想的时候，我若是说没有，是不是破坏了谈话的气氛。

　　好吧，为了保持与同学与朋友间的友谊，像我这个没有梦想的人，也有了一个梦想。

　　开篇写得非常的幽默，叶飞仅仅只是扫了一眼，便有些呆了。

　　这还是初中生写的作文吗？

　　继续看下去，十几分钟之后，叶飞一下子完全呆了。

　　如果说开篇让叶飞眼前一亮，或者说是惊讶，那么，看完了整篇作文，叶飞已经完全的被这一篇作文给震惊住了。

　　这篇作文利用开篇幽默式的写法，迅速由我的梦想转到了更为严肃话题立志。随后，又拿一篇典故，提出“常立志”与“立常志”。最后，一句无比震撼的句子出现，无志之人常立志，有志之人立常志。

　　无志之人常立志，有志之人立常志，这是该作文的主旨，也是一句发生声省的句子。

　　更为不可思议的是，叶飞却发现，这一句如此经典的句子，他怎么从来没有见过。

　　是的，别小看这一句话。以叶飞中文系专业毕业，又十几年教语文的经验。他完全的认为，这一句绝对可以和一些流传千年的经典名言相比。可是，叶飞却很奇怪，这一句如此经典的句子，为什么自己就从来没有见过。

　　那么，最后只有一个解释，这一句经典名言，是原创。

　　可是，叶飞又有一些不敢相信。

　　别说这一句经典的句子，哪怕就是这一篇作文的风格，也不像是初中生写的。

　　一个初中生，怎么可能写出如此老练的文章出来。

　　难道，这是抄的？

　　心下怀疑，叶飞将这一篇作文复制到搜索引擎，但搜索引擎当中并没有找到同样的句子。

　　没有放弃，叶飞又将无志之人常立志，有志之人立常志放到搜索引擎搜索。

　　同样，这一句叶飞认为的经典名言，也没有搜索出来。

　　看到搜索引擎无法找到内容，叶飞若有所思。

　　难道，这一篇作文不是抄的，而是黄一凡的原创。

　　内心无比的震惊，叶飞再一次阅读了这一篇我的梦想。

　　没错，的确是黄一凡的原创。

　　再次阅读了一遍之后，叶飞拍案而起，震惊地说道。

　　虽然这一篇作文的风格极其的老练，不像初中生写的，反而像大学生甚至是大学中文系毕业的学生所写。但是，这一篇作文里面所提到的梦想，人物，事件，无不是指向铁石口中学，这是一篇以铁石口中学为背景的作文。

　　这一篇作文，还真有可能是黄一凡所写。

　　这一刻，叶飞内心波涛汹涌。

　　一方面，他感觉到这有一些不可思议。

　　按常理来说，一个初中生是不可能写出这样的文章出来。

　　可是，另一边，叶飞又隐隐有些期待。

　　或许，这小家伙似乎一直在隐藏呢？

　　想到这里，叶飞不免想到了昨天晚上黄一凡的英语0分。

　　难道，黄一凡真考了一个0分？

　　叶飞虽然不是教英语，但对英语也了解。

　　刚才他还在调侃，英语考0分简直比考英语满分还难。

　　一个机灵，当脑海里浮现出这一句话时，叶飞似乎想到了什么。


第二十五章 隐藏的天才

　　真是郁闷，又被班主任给叫出去问话了。不对，这一次还多了一个英语老师。

　　很快，黄一凡便猜到，这是因为自己英语考了0分的缘故。

　　不由得，黄一凡有一些怪自己装得不够彻底。

　　虽然不喜欢英语，但随便考个二三十分就好了，考什么0分干嘛。

　　现在好了，对方已经怀疑自己考这个0分，是不是出了什么问题。

　　只是，结果却让黄一凡大吃一惊。

　　两位老师虽然对于黄一凡考出的0分无比的震惊，但却并没有往好的方面想。

　　他们仍是以为，黄一凡这是成绩差到了极点，甚至是运气也差到了极点，这才考出了这样的一个分数。

　　知道这一点之后，黄一凡当场就摆出了一幅要哭的样子。

　　直接说道，两位老师千万不要告诉我爸呀，我爸这人很凶的，平时动不动就打人，上次英语我考了30分，结果被吊打了半天，这一次考0分，说不定我爸会杀了我。两位老师，你们要是不信，我后背还有被老爹留下来的伤疤呢，两位老师要不要看一下。

　　说着，黄一凡就要脱掉上衣，准备让两位老师看一下。

　　当然，黄一凡后背的伤痕是他前不久不小心摔跤留下来的。但这会儿拿出来当个证据，也算是比较有用。不过，黄一凡这一招明显将两位老师吓住。刚毕业不久的黄忆莲当场就脸红了，转过头，不敢看。另一边的林金芬也是哭笑不得，连忙制止黄一凡。

　　不得不说，黄一凡的演技不错。在他摆出一幅可怜兮兮的样子时，两位老师都是心下一凛，收回了要黄一凡叫家长过来的打算。

　　这还怎么叫家长呀。

　　如果真按黄一凡说的这样，这叫家长过来，那等于是害了他。

　　难道，又要让他被父母打一顿。

　　无奈，最后两位老师反倒安慰了黄一凡一翻，叫他先回去。

　　“哈哈，成功。”

　　没想到现在的老师这么好骗，以后写什么小说了，改行去忽悠人得了。

　　踏着轻快的脚步，黄一凡回到了教室。

　　“黄一凡，被老师训还这么开心，你最近越来越不正常了。”

　　“哪有，说了是老师找我谈心，怎么会训我呢。”

　　“谈心，我才不信，肯定是这一次你考差了，跟你说，中考了，你要认真点。不然……不然连高中都考不上。”

　　“安啦，安啦，张慧萍，你都知道我成绩。哪怕我用功了，你觉得，中考的时候，我能考上一中或者是二中？”

　　“这个……”

　　被黄一凡一说，张慧萍也有些尴尬。

　　信丰是一个小县城，只有两所公办的高中，一所是一中，另一所是二中。

　　可是，不管是一中，还是二中，他们的录取分数线都要500多分。

　　黄一凡的成绩她也是知道，平时只能考个300多分，再怎么努力，短时间内，恐怕也达不到500多分。

　　“不要这个那个了，谢谢关心。对了，这一次你考得怎么样？”

　　“不怎么好。”

　　说到自己成绩时，张慧萍脸色一暗，摇了摇头。

　　虽然这一次月末的成绩还没有发，但张慧萍自己知道，这一次又考砸了。

　　其实，张慧萍以前成绩还不错，平时考个500多分也是可以的。可是，不知道为什么，越是临近中考，张慧萍越是感觉到压力大。到了现在，反而是越考越差。前几次考试，从来就没有达到过500分。这一次月末小考，张慧萍估计自己连450分都考不到。

　　按这样的成绩，中考别说是进入一中了，恐怕自己二中也进不了。

　　“没事，没事，不就是一次月末小考嘛，我相信你的实力。你要知道，当年为什么班主任将我安排与你坐同桌，就是因为你的成绩好嘛，希望你能指点一下我。不管怎么说，你的底子还是有的，不要有太大压力，我相信你一定能考进一中。”

　　黄一凡安慰着张慧萍，可惜的是，这位小姑娘只是很勉强的给了一个笑容，“谢谢你。”

　　随后，也不知道在想什么，只是一个人坐在那里，低头沉思。

　　……

　　“林老师，那个，黄一凡怎么办？”

　　无奈让黄一凡回到教室，两位老师都是面面相觑。

　　本想让黄一凡通知家长的，没曾想，居然出现了这样的事。

　　“算了，暂时先别通知黄一凡家长。”

　　林金芬也不知道怎么办才好。

　　“我估计着，会不会是黄一凡父母平时动不动就打他，然后，他的成绩才这么差的？”

　　“应该有这个原因，唉，现在很多父母都这样，一个个望子成龙，可一旦发现自己的孩子考试差了，轻则骂，动则打，这样的教育方式是不对的。”

　　两位老师一边走，一边分析。

　　“林老师，黄老师，在聊什么呢？”

　　刚改完试卷的叶飞见林金芬与黄忆莲进入办公室，有些兴奋地说道。

　　“还不是那个黄一凡。”

　　“是呀，叶老师，你的语文卷改好了吗？”

　　“刚改好。”

　　正要说黄一凡的事呢，叶飞有些激动的将黄一凡的试卷单独拿了出来。

　　“两位老师，我发现了一个重大的问题。”

　　“什么重大的问题？”

　　“刚才我突然在想，黄一凡的英语试卷0分，他是怎么考出来的？”

　　“还能怎么考出来的，运气差到极点了。”

　　黄忆莲无奈地说道。

　　“不，我不相信谁能有这么差的运气。黄老师，拿一张英语试卷给你做，哪怕不要你看题目，你能考出0分吗？还有，我教书十几年，可从来没有听过谁英语能考出0分。”

　　“叶老师，我是考不出0分，但黄一凡就是这么邪门的考出了，我有什么办法。对了，叶老师，你怎么对黄一凡这么感兴趣了？”

　　“这个稍后再说，因为我找到了另一个黄一凡可以考0分的答案。”

　　“什么答案？”

　　“答案只有一个，那就是黄一凡所有的英语题目都做得出。不，不仅做得出，甚至，他对做这样的题完全是小儿科。只有这样的解释，黄一凡所有的题都做了，但却考了个0分。”

　　叶飞说出了一个令两人都感觉无比震惊的答案。

　　“叶老师，你是说，黄一凡明明所有题目都会。可是，他却偏偏不做对，故意得0分？”

　　这个时候，林金芬和黄忆莲都是无比的震惊。

　　这一个答案，似乎比什么也不会，就是考了个0分更容易接受。

　　起码，按概率学来说，英语考0分的概率比之英语考满分的概率低了不知道多少倍。

　　“难道，这小家伙一直在骗我们吗？”

　　听到叶飞的解释，林金芬与黄忆莲简直难于相信。

　　虽然内心当中，他认为，黄一凡不可能这么厉害。

　　他们可是教了黄一凡将近一年书的老师了，对于黄一凡的水平又怎么会不知道。

　　可是，当他们选择不相信时，这一个如此醒目的英语0分，又该怎么去解释呢？

　　难道，真是运气差到了极点？

　　“叶老师，你怎么会这样想？”

　　林金芬看着叶飞。

　　“开始我也没有往这方面想，毕竟，我也不会相信，此前我们一直以为很熟悉的学生，居然有一天会是一个天才。但是，看到他写的作文之后，我就不敢不往那边想了。”

　　说罢，叶飞将手中的试卷拿了出来，“你们看一下，这是黄一凡的语文试卷。前面没有什么值得研究的，关键是作文，这是一篇几乎不可能是初中生可以写的作文，甚至，这是一篇只有‘天才’才能写出来的作文。而这一篇作文，却出至黄一凡之手。”

　　两位老师接过试卷，同时看起了叶老师递过来的作文。

　　几分钟后，两人的心情已经和叶飞一样，无比的激动。

　　哪怕两人不是教语文的，但当她们看到这一篇作文之后，也感觉无比的经典。

　　对，在她们眼中，她们就是这么认为。并且，她们自问，以她们的水平，也是写不来的。

　　“这小家伙，难道一直在装。不行，我也得翻一下我的数学试卷。”

　　英语试卷出现问题。

　　语文试卷也有问题。

　　如果这小家伙真是天才，说不定，自己的数学试卷上面，也会留下蛛丝马迹。

　　念头只是一想，林金芬便快速的将黄一凡的数学试卷给找了出来。

　　黄一凡的数学考了个80分，这个分不算高，也不算特别低，比之他平时成绩稍好一些。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，当林金芬仔细检察黄一凡的试卷时。赫然之间，她发现。

　　在黄一凡的这一张试卷里面，有很多无比简单的题目，黄一凡居然做错了。

　　可是，有几道超级难的题目，黄一凡居然好巧不巧的完全做对。


第二十六章 做题奖励

　　“这难道又是巧合？”

　　如果在此之前，林金芬还会认为这是巧合。哪怕不是巧合，林金芬也会认为，大概这样的题以前黄一凡在哪里见过，所以会做了。因为在当时，谁都不会往黄一凡是天才那方面想。但是，在叶飞拿出的作文，在黄一凡英语成绩0分之后，再认为这是巧合，恐怕就太傻了吧。

　　三位老师你看看我，我看看你，这会儿，都被真相给刺激得有一些发愣。

　　“对了，黄一凡之前还写过一篇鬼故事，当时我认为是抄的。现在想来……”

　　突然，林金芬又想起了此前黄一凡写的聊斋。

　　“我找一找，那个鬼故事还在我抽屉里的。”

　　又是一通好找，终于，在抽屉里的角落，林金芬找到了之前那张写着聊斋的鬼故事。

　　“叶老师，你是学中文的，你看一下。”

　　几分钟之后，叶飞放下了手中写着鬼故事的纸张。

　　“这篇聊斋明面上感觉写得一般，但这样的水平，也绝不是一个初中生写得来的。当然，这只是我的初步判断。我总是感觉，这一篇聊斋将一种深层次的哲理给写了出来。不行，这篇聊斋我要拿回去，晚上的时候再研究一下。”

　　“啊……”

　　被叶飞的举动吓了一跳。他没想到，这一篇看起来如此不起眼的鬼故事，居然得到了叶飞如此高的评价。

　　“这个，叶老师，这篇聊斋会不会是抄的？”

　　“抄的，应该不会。不过，既然怀疑，那我在网上搜一下。”

　　这一搜，结果也就出来了。

　　什么聊斋之咬鬼，搜索引擎里面连聊斋这两个字都没有，这一篇聊斋又有怎么可能是抄的呢？

　　“原来如此。”

　　林金芬有些羞愧，可笑，自己还一直以为，这篇鬼故事是黄一凡抄的。

　　他，真是一个差生吗？

　　三个人，都在此刻，不断的问着自己。

　　“我想，我们已不需要任何证明了，黄一凡一直都在骗我们。或者说，他并不是想欺骗，他只是不想发挥他的才华而已。”

　　这时，叶飞做出了结论。

　　“这个臭小子，刚才演的戏，我们差点还信了。”

　　林金芬有一些抓狂，想起此前单独叫黄一凡来问话，又想起刚才与黄忆莲准备叫他父母前来。可是，不管是此前的单独问话，还是这一次的英语0分试卷，都被黄一凡巧妙的化解。只不过，之前是用他的聪明伶俐，而这一次，却是在演了一场可以媲美演员的戏。

　　一个差生，哪有这么聪明？

　　“就是，这小家伙不去当演员真是可惜了。”

　　一边的黄忆莲这会儿也是一阵无语。

　　想起昨天晚上因为黄一凡考了0分的不知所措，又到早上听了黄一凡被父亲痛打的心生可怜，正当她倍感无力，认为自己教育无比失败之即，突然之间却发现，老天给她开了一个天大的玩笑。那个一直英语只能考二三十分的差生，却是摇身一变，成为了传说中的天才。

　　而且，这个天才，还是如此的低调。低调到，如果不是这一次英语试卷突然的考了一个0分，如果不是叶老师怀疑，如果不是一系列的巧合相撞，如果不是……恐怕，黄一凡就是毕业了，他们也不知道，原来，一个天才就在她们的眼皮底下。

　　似乎，这也是另外的一种失败。

　　“那现在怎么办？”

　　“一会第一节课是我的数学课，我准备试一试他。”

　　虽然内心不断的翻滚，但林金芬还是想当面证实一下。

　　“我估计你试不出来。”

　　叶飞笑了笑，“黄一凡已经装了一年，想来也是不想让我们发现。你现在明摆着去试探他，我估计，他又是会与你演戏。”

　　虽然没有看到黄一凡是怎么样向两位老师演戏的，但看到刚才两人的表情，叶飞相信，黄一凡演的戏一定非常的精彩。当然，他也在考虑，是不是找个时间，与这位一直低调的天才聊一聊。还有，那个聊斋写的真是不错呀。这样的学生，如果不好好培养，真是可惜了。

　　“叶老师，你可别小看我。之前这小家伙一直在装，我们没有发现也就罢了。既然我们发现了，我就不相信，我还试不出他的深浅。”

　　“哈哈，看来林老师很有信心呀。”

　　“那是，一会上完课，我给你们汇报战况。”

　　“太好了，就祝林老师马到成功。”

　　……

　　“同学们，前两天月末小考，大家都考得不错。今天本来是讲解试卷，不过，在讲试卷之前，我有一道题目想考考大家。”

　　早上第一节课，数学课，也是班主任林金芬的课。装着什么也没发现，林金芬正常上课。

　　“这道题是历届中考题，虽然这一次中考不一定仍会出现这样的题。但这一道题非常有代表性，哪怕不出现这一道题，也很有可能依着这道题变一个花样。”

　　一边说，林金芬拿起粉笔，将这一道题写在黑板上。

　　“大家看一下，给大家3分钟的时间，会做的举手。”

　　说完，林金芬没有再说，退到一边，准备给大家时间去考虑。

　　只是，这道题或许是比较难。

　　3分钟过去之后，仍是没有人举手。

　　对于此，林金芬并没有在意。

　　他当然知道这道题的难度，一般的初中生根本做不出来。

　　哪怕像江慰慰这一些，不好好考虑几个小时，估计也做不出。

　　这一道题，本来就不是给这一些学生做的，他是用来考黄一凡的。

　　不过，很可惜，与叶飞猜的一样。

　　哪怕是这样，黄一凡也和其他的学生一样，一幅什么也不会的样子。

　　随意的看了黄一凡，见黄一凡没有表示，林金芬不觉好笑。如果是之前看到黄一凡这样的表情，林金芬恐怕不会有什么意外，这分明是什么也不会的样子嘛。但现在，当看到黄一凡如此淡定坦然的表情时，林金芬心里已然在偷笑。

　　装，继续装。

　　以为这样装，老师就发现不了你吗？

　　想了想，林金芬灵机一动，大声地说道，“看来这道题还真是有些难呀，不过，为了提高大家的积极性，也为了奖励那些做出来的同学。我宣布，谁若是将这道题做出来了。那么，从今天开始到中考结束，我这科的数学作业，可以完全不做。”

　　这一个奖励措施一说，班上的学生一片哗然。

　　这个世界，又有哪个学生不讨大做作业呢？

　　这可是天大的奖励呀。

　　这样的奖励一出来，本来已经放弃的学生，又再度看向了黑板。怎么说，说不定多看两眼就会做了呢？这种奖励，那可是千载难逢呢。

　　几分钟之后，仍是很可惜，这一道题或许是真的比较难，大都数学生用尽了脑汗，仍是摇头。哪怕像江慰慰这样的学习成绩还不错的学生，也是一直咬着笔，一点思绪也没有。

　　“没有人举手吗？”

　　林金芬环视整个班级。

　　“好吧，既然没有，那么，这道题的奖励我收回，下面，我们来讲试卷。”

　　装着有一些失望，林金芬打算将试卷发回去，开讲试卷。

　　但就在这一瞬间，一个从来没有举过手回答问题的学生，突然在这一刻，举起了手来。

　　“第三排的第三个位置，黄一凡。”


第二十七章 一个要拆穿，一个要隐藏

　　黄一凡？

　　这是黄一凡在举手？

　　不只是同桌的张慧萍无比的惊讶，全班其他的同学，亦是有些不敢置信。

　　黄一凡举手，他会做？

　　呵，开玩笑的吧。

　　大家都是同学，彼此这么熟悉，谁不知道黄一凡的成绩。

　　虽说这个黄一凡不是全班倒数第几，但考试也是排在后面一层。

　　这会儿一道全班所有人都不会做的题，黄一凡居然举起了手来？

　　“黄一凡，难道你会做？”

　　不知道怎么的，看到黄一凡举手，江慰慰脱口而出。

　　“大概会做一点点。”

　　两人只是小声的滴沽了一句，倒是一边的林金芬却是神色正常，会心一笑，看着黄一凡，说道，“果然是重赏之下，必有勇夫。黄一凡，我看你是早就不想做作业了。”

　　这一说，班上的同学都是大笑。

　　“不过，不管你想不想做作业，既然你举手了，那么，你就到黑板上将这道题做出来。”

　　黄一凡依言走上讲台。

　　事实上，黄一凡真的是不想做作业。试想一下，又有几个成年人喜欢做作业呢？只是，因为身份是学生，黄一凡也没有办法。他不想表现得太过于天才，同样，他也不想表现的太过于混蛋。为了安安稳稳不引起老师注意，也不引起其他的同学注意，黄一凡这些天只好做作业。

　　本来，这一道题，黄一凡也是不想去做的，这有违黄一凡低调的心理。但为了那个不需要交作业的奖励，黄一凡也算是拼了。

　　从讲台中拿出粉笔，一分钟没到，黄一凡就将黑板上的题目给解了。

　　这一刻，全班同学一下子傻眼。

　　怎么回事？

　　这家伙居然解出题来了？

　　虽然他们并不会做这一道题，但是，当有人解题之后，班上同学还是可以看出对错的。

　　不用说，黄一凡的解题步骤与解题思路都是对的。

　　可也正因为黄一凡将题给解出来了，这亦令班上所有的人都不敢置信。

　　连江慰慰都不会的题，为什么这个黄一凡居然解了出来。

　　不过，黄一凡可不会回答他们，将题解完，黄一凡便回到了座位。只是，刚坐下，又有一些担心班主任说话不算数，只好提醒了一句，“林老师，我将题解完了。”

　　这一句话，别人听不出意思，身为成年人的林金芬怎么会听不出意思呢。

　　这句话明面上是按字面上理解，但暗地里，分明说的是，林老师，你要说话算数呀。

　　“好，不错，不错，没想到，这道这么难的题，你既然做对了。”

　　看到黄一凡将这道题给做对，林金芬无比欢喜。

　　还装，还装，露馅了吧。

　　小家伙，以为有多天才，再天才，还不是被老师给发现了。

　　忍着激动，林金芬故意又问向了黄一凡，“不过，老师有些奇怪，这道题你是怎么解出来的。要知道，连江慰慰同学，他都做不出来呢。”

　　“林老师，这道题我之前在一本数学题库上看过。对，就是你说的历届中考题库。你也知道，像我们这种学习不怎么好的，基础不够，现在想学也晚了，只好多看看历届考试考过的题，说不定碰巧这一次中考也能出现。我也没想到，林老师今天你居然出了一道我之前做过的题。”

　　虽然这一次做题有违自己低调的风格，但黄一凡早在做题之前便想到了回应。这时林老师问及，黄一凡便将这个回答给说了出来。果然，这一说，班上的同学一个个恍然大悟。

　　我说嘛，黄一凡这家伙怎么可能会做这道题。

　　原来早就看过中考题库呀。

　　这家伙，真是狗屎运，以后再也不用交数学作业了，眼红嫉妒恨呀。

　　也有好事者直接就说道，“不算，黄一凡之前做过这道题，现在自然会做，这道题不算。”

　　说着，这几个好事者一脸期待的看着林金芬，分明是想让班主任开口，说这道题不算。

　　看到如此，黄一凡不觉好笑。

　　唉，这一些家伙，眼红嫉妒也算是到了一定程度了。不过，对于此，黄一凡也没怎么在意。他们都是初中生，个个还是小屁孩。这就好像邻家小孩有颗糖，可他手上没有，心里难免会眼红。作为一个成年人，作为一个两世为人的天才，怎么会跟他们计较呢。

　　不过，说是如此说，但黄一凡还真怕林金芬也说不算。在那几个好事者说完，黄一凡直接就说道，“你们还是算了吧，林老师一向说一不二，说话算数，怎么可能会像你们一样。是吧，林老师。”

　　“没想到，黄一凡同学居然这么了解我呀。好吧，这一次算你通过。以后你的数学作业不用交了。下面，我们开始讲这一次月末考的试卷。”

　　林金芬很是满意的点了点头，他越来越发现黄一凡有趣了。不过，因为这是数学课，剩下时间林金芬也不想再继续这话题，开始讲解试卷。

　　只是，在剩下时间讲解试卷的时候，黄一凡却不知道为什么，发现林金芬时不时的都盯着自己看上几眼。这让黄一凡感觉心里有些发毛，难道，刚才自己的表现太过了，她发现了什么？

　　但不可能呀？

　　刚才虽然自己做对了题，但自己的回答也算是完美，不可能被她发现。

　　想了想，没想明白，索性不再管，只当什么也没感觉到，装作一幅认真听课的样子。

　　……

　　“各位，各位，战况来报，战况来报。”

　　第一节数学课很快就已上完，终于发现黄一凡真面目的林金芬回到初三年级组办公室，兴奋的向在坐的老师宣布说道。

　　“哇，林老师，快说，快说，那个黄一凡是什么个情况。”

　　看到林金芬的样子，黄忆莲也是期待的问道。

　　“是呀，林老师，快说，快说，我们已经迫不及待了。”

　　“嗯，好。”

　　清了清嗓子，林金芬喝了一口水，说道，“刚才我不是说想去当面试一下黄一凡吗？于是，在这一节课，我便拿出了一道历届中考的难题出来，希望会的同学举手。”

　　“林老师，你这招没啥用呀，我敢肯定，黄一凡肯定不会举手。”

　　叶飞直接就说道。

　　“叶老师，没错，黄一凡当然没有举手。不过，我还有后招呢。”

　　林金芬显得很得意，“我见黄一凡没有举手，又想了个主意。我就说，谁若是能做对这一道题，那么，从今天开始到中考结束，他的所有数学作业都不要做的。”

　　“林老师，你太了解学生了。我想，黄一凡听到你这个奖励之后，绝对会举手。”

　　一边的黄忆莲乐不可支，笑着与林金芬搭话。

　　“可不是，我是他们的班主任，我又哪会不知道这一帮家伙又有哪个喜欢做作业的。别说是黄一凡了，哪怕就是让江慰慰以后不要做作业，她恐怕也开心的不得了。”

　　“那然后呢，然后呢，黄一凡举手了吗？”

　　虽然明知道黄一凡绝对举了手，而且肯定也做出来了，但黄忆莲仍是无比期待的问道。

　　“当然。这小家伙刚开始还在犹豫，不想上台呢。在我说，走过了这个村，就没那个店。以后想要这个奖励，别说门了，连窗户都没有之后，黄一凡终于举起了手。并且，在一分钟之内，就将这一道题给解出来了。”

　　“哇，厉害，厉害。”

　　真相大白，叶飞与黄亿莲兴奋的鼓掌。

　　这真是太兴奋了。

　　班上挖出了一个天才，哪怕未来只是偶尔提到，也是脸上有光呀。

　　“哎哎哎，先别鼓掌，还没完呢。”

　　“啊，还没完呀。”

　　“怎么还没完？”

　　“这小家伙太聪明了，他似乎知道，自己做对了这样的题目会引起某些人的注意。你知道他做完了题目之后对我说了些什么吗？”

　　“说什么了？”

　　“他说，林老师，这一道题我之前在历届中考题目的试卷上看过，所以会做。”

　　“啊……”

　　这一说，黄忆莲与叶飞都傻眼了，这岂不是又变成了什么也没发现？

　　“这小家伙也太聪明了吧。”

　　“是呀，区区一句话，竟然直接就将林老师你的这道题给化解了。”

　　两人有些郁闷，不时说道。

　　“你们呀，幸亏是我去试他的，要是让你们去试，指不定又被这小家伙给演戏蒙到了。跟你们说，虽然这小家伙的确是聪明的很，但是，姜还是老得辣。那什么历届中考题，我只不过是逗黄一凡玩的，这道题明明是我自己出的题目，他又怎么会看到过呢？”

　　再一次显露出真相，叶飞与黄忆莲都是泪流满面。

　　“林老师，没想到，你原来这么坏。”

　　“一般一般了，要对付这样的学生，也只能这样。”

　　拍了拍手，林金芬无比的有成就感。


第二十八章 半夜谈

　　“黄一凡，你什么时候看了中考数学题库了，我怎么没发现？”

　　课间十分钟，同桌张慧萍弱弱的问道。

　　“这个，我一般回到家里都挺认真学习的，你没看到很正常。”

　　“我才不相信，上课的时候你都不认真，下了课你会认真？”

　　“好吧，既然被你看穿了，那我就实话实说吧。”

　　装着一幅无比严肃的样子，黄一凡将脸凑到张慧萍面前，“如果我说，我是天才，你信吗？”

　　“信。”

　　几乎没有任何犹豫，张慧萍居然点头，“我信。”

　　“啊……你，你信呀。”

　　这倒让黄一凡有一些尴尬了，天呐，这妹纸也太天真了吧，这也相信。

　　“这个，这个，我说张慧萍，你怎么就相信了，你难道不犹豫一下？好吧，其实真相还是我上课时说的，我在家里看过这一道题。所以，我才会做的。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我什么时候骗过你。”

　　“那，那篇鬼故事怎么说？”

　　“哪篇？”

　　“别装傻，就是聊斋。”

　　“噢，你说那篇鬼故事怎么了？”

　　黄一凡有一些心虚。

　　“我回家上网查了，你写的那篇鬼故事，网上没有。也就是说，那篇鬼故事真是你写的。”

　　“你说的是这个呀，傻姑娘，网上是网上，网上没有就代表现实中没有吗。现实中有很多的东西，网上都没有呢。像杂志上写的一些文章，不可能网上都有摘抄是吧。那篇鬼故事你就别多想了，这是我之前在一篇杂志上看到过的故事，然后抄过来骗你的。”

　　“又来骗我。”

　　看黄一凡打死不承认，张慧萍转过头，不理黄一凡了。

　　……

　　半夜谈。

　　“各位，最近形势很严峻呀。据我了解，悬疑世界将出版界悬疑大师张云挖到了他们杂志，准备推出一部连载式的悬疑小说。大概在下个月，张云的新作就会正式在悬疑世界连载。这对我们是一个很大的压力呀，此外，其他的如，惊悚周刊，灵异1号……等杂志，也提高了灵异类杂志的稿费标准。对于这些，大家有什么看法？”

　　半夜谈编辑室，总编周庆在半夜谈即将要发布的第300期周刊会议上说道。

　　“总编，那我们也加大作者的稿费力度，或者，多挖几个实力作者不就行了？”

　　编辑杨丰给出了自己的建议。

　　“杨丰，你又不是不知道，上头给我们的经费有限，我们哪有钱去挖作者。再说，我们的稿费标准已经很高了。再提的话，哪怕就是我同意，财务部门也不会批准。而且，如果打价格战，我们半夜谈根本打不起。只要我们一开战，一打我们就输了。”

　　“但问题是，现在这一些杂志就在跟我们打价格战。悬疑世界将张云找来了就不说了，恐怕，挖张云的价格会是一个天价。可是，连其他的杂志也提高了稿费标准。我们不跟着行动，怎么可能跟得上他们的脚步？”

　　杨丰心里不时滴沽。

　　即想马儿跑，又想马儿不吃草，这种好事，哪里有。

　　“这个先不谈，我只是想问一问大家，最近有没有发现好的稿子。如果有，我们试着重点推一推，看看能不能出成绩。”

　　总编周庆也有些尴尬。事实上，对于这种关系到杂志运营的问题，显然与他们这一些编辑没有什么关系。再者，现在的半夜谈也实在是尴尬。要作者没作者，要钱也没钱。如果不是几年一直积累下来的读者，半夜谈早就关门了。

　　“总编，业内优秀的灵异作者，大都跑去悬疑世界了。只有原来我们积累的一些老作者，偶尔还算会发到我们这里。不过，哪怕就是如此。这一些老作者也是在被其他杂志拒绝之后，才会转投到我们这。”

　　另一位资格比较老的编辑林浩开口接过话，“不过，总编。这一期我也利用了自己的个人关系，拉了一位老牌灵异作家三月，他的作品鬼见愁很不错，我打算申请让杂志重点推一推。”

　　“哦，三月，这可是当年与张云平起平坐的灵异大能呀。”

　　听到三月，总编周庆眼前一亮。

　　“是呀，当年三月也算是写灵异的一号人物。只可惜后来转型去写了武侠，结果扑得一塌糊涂。估计现在也想明白了，重新再回来写灵异。”

　　“林师兄，那个三月多久没写灵异了？”

　　一边一直没有发言的实习编辑董小雨问道。

　　“差不多有10年了。”

　　“10年，这么久？”

　　董小雨有些惊讶，“10年没写了，这一次重新出山，笔力应该大不如前吧。”

　　只是，董小雨的话却有一些惹怒了林浩。

　　“小丫头知道什么，当年三月在灵异界出名的时候，估计你还在读小学呢。”

　　瞪了一眼凉茶，林浩再次解释说道，“虽说三月这么久没写灵异，笔力退步是肯定的。但到底是当年与张云齐名的灵异大师，水平还是有的。而且，现在我们半夜谈，还真没有几个拿得出手的人物。我也是求了三月好久，如果不是看在我的面子上，三月也不可能来我们这写。”

　　“嗯，林浩说得不错。不管这个三月的笔力怎么样，但名头还是可以打一打的。第300期就这么定了，重点推三月看看情况再说。”

　　总编觉得林浩说得有道理，就此决定。然后，又看了看最角落的董小雨。

　　“小雨，近来到杂志社怎么样，呵呵，让你一个女孩来审灵异类的小说，怪难为你的。”

　　董小雨刚大学毕业，应聘成为了半夜谈的实习编辑。

　　不过，董小雨只是她的名字，对外收稿的时候，她的名字却是叫凉茶。

　　凉茶并没有太多的意思，只是董小雨喜欢喝凉茶而已。而且，凉茶这个名字也比较好记。

　　“谢谢总编的关心，我自小就喜欢看这一些故事类的杂志。只恨自己没有好的文笔写不来，不过，能来杂志社当编辑，也算是圆了我的梦想。”

　　“呵呵，小雨，你也不必灰心。没有好的文笔不重要，重要的是，你只要会审书就可以。”

　　“对了，小雨，最近你有没有收到什么稿子。”

　　总编周庆一幅领导式的关心，问了董小雨几个问题。

　　“回总编，最近几天我确实收了几篇稿。不过，心里没底，给出的价格也是公司的最低价千字50。不过，总编您放心，我一定会多多看稿，多多收稿，争取能收到更多优秀的稿件。”

　　“嗯，不错，有这样的心态就好。不过，小雨，我也要跟你说。这收稿嘛，你也得放开一些。千字50的要收，千字100的要收，甚至千字500的，也同样可以收。虽然说我们杂志社手头比较紧，但不管怎么说，收稿的钱还是有的，你也别太担心。大胆的去收，只要你认为好的，都可以收。就是贵点也没事，关键的是，你要在收稿的同时分辨出哪些故事写得好，哪些故事更有吸引力，哪些故事更有商业价值。”

　　“谢谢主编。”

　　“不用谢，希望你能在这几个月多学一些。各位，今天的会就开到这里，散会。”

　　合上会议本，总编周庆宣布散会。

　　与此同时，半夜谈第300期杂志也正式定刊。

　　其中，董小雨说的那篇聊斋之咬鬼，也在其中。

　　不过，因为这篇咬鬼董小雨没有太大把握，加之又是新人投的稿，没有一点名气。此外，也是短篇。所以，这一篇聊斋之咬鬼也就放在了最末尾，也是最不醒目的位置。


第二十九章 初露锋芒

　　整个华国有几千家杂志社，大型期刊有读者文摘，知音人物，青年文艺，知客，故事林。

　　一流杂志社有古今传奇，民间故事，江门文艺，意者天下。

　　这一些杂志都是销售量比较突出的。其中，又有一些类型杂志，如灵异杂志，历史杂志，武侠杂志，轻小说杂志，传统文学杂志，摄影杂志，国家地理杂志，历史杂志，旅游杂志，火车杂志，飞机杂志……等。

　　因为这一些类型杂志销售量普遍没有达到一流，所以，这一些杂志也称之为小众杂志。

　　不过，小众有小众的好处。虽然销售量不高，但读者却非常铁杆。往往有喜欢这一类杂志的朋友，一订就是几十年。也因此，像悬疑世界，半夜谈，惊悚周刊，灵异1号……这一些看起来在市面上并不怎么流行的杂志，也能生存下来。甚至，像灵异类杂志老大哥悬疑世界，混得还很不错，十几年下来，不但杂志越办越有特色，也捧红了不少知名灵异作者。

　　此时，又一期的灵异杂志开始往华国各地销售。

　　因为大部分的杂志，要么是月刊，要么是半月刊或者是周刊。所以，往往他们最新杂志的发售时间，大都是一样。此时正是星期一，每周一期的各类周刊杂志，纷纷摆在了国内各大中学的报刊亭处。

　　没错，不管是大众型杂志还是小众型杂志，学生，特别是中学生都是杂志用户的主力军。

　　给我来一份读者。

　　我要意者，意者，拿一份。

　　老板，故事林到了没。

　　中午休息时间，三三两两学生一片会儿就将小小的报刊亭围住，争抢着自己喜欢的杂志。

　　当然，在这其中，读者文摘，青年文艺，意者，故事林这一些，永远是最受欢迎。不过，在这一些杂志之外，灵异类杂志在校园当中也非常的流行。像这种杂志，不只是男生喜欢生，哪怕就是小女生，也喜欢看。

　　于是，先后又有学生购买了悬疑世界，惊悚1号，半夜谈等。

　　小江中学。

　　此时，大都数买到了杂志的学生，纷纷回到教室，准备一口气将购买回来的杂志看完。

　　“谢燕平，你怎么又买了半夜谈，听说这家杂志社都要倒闭了。”

　　同班同学周文拿着手中的读者文摘，有一些无奈的向谢燕平说道，“你说，好好的读者文摘不看，你看什么灵异类杂志呢。这一类杂志大都写得恐怖，而且也没有什么文学价值。况且，像这样的杂志，如果你上课的时候看或者是在晚自习的时候看，被老师发现，绝对得没收。可是，像我这种读者，哪怕就是上晚自习的时候被老师发现，他也不会说什么。”

　　似乎发现自己的话并没有劝动谢燕平，周文又说道，“唉，谢燕平，说什么你怎么不答应呢。哪怕你要看灵异类杂志，也要看悬疑世界嘛。你看，朱宋斌就一直买悬疑世界。据他说，好像下个月灵异类大师张云会在悬疑世界连载一部中篇恐怖小说，我看你什么时候，还是买悬疑世界吧，别再看这种谁也不会看的半夜谈了。”

　　说了这么多，终于，正在啃书的谢燕平抬起了头，“都看了几年，习惯了。”

　　“好吧，随便你。不过，我还是建议你换一下。回头我看完读者之后，就给你看。相信你看了我的读者，一定会被里面的人生哲理给吸引住的。并且，在看完这一些人生哲理之后，你也会与他们一样，走向成功。”

　　周文是读者文摘的铁杆，几乎是每期必买。而读者文摘其中有一个很重要的子栏目，那就是人生哲理。人生哲理子栏目与他的名字一样，说的是人生，谈的是哲理，有非常强大的洗脑作用。或者不是说洗脑，本来像这一些哲理还是比较有正能量的。所以，很多人看了读者文摘之后，便一发不可收拾，沉迷于读者文摘的哲理世界当中。

　　虽然周文与读者文摘没有什么关系，但作为读者文摘的铁杆，他亦是时不时的想让更多的人，与他一样，一起看读者文摘。

　　“行，回头如果我看完了半夜谈，也看看你的读者文摘。”

　　谢燕平未至可否，他又不是没看过读者文摘，只不过，他并不怎么喜欢读者文摘而已。甚至，与其说不喜欢，还不如说是讨厌。对，谢燕平最讨厌的就是读者文摘里面的人生哲理。妹的人生哲理，天天在那里讲大道理，这一些大道理谁不懂。可是，全华国有几亿人都看过读者文摘，但看了这一些人生哲理成功了的人又有几个？

　　所以，他认为，读者文摘其实是一部很烂的杂志。与其被读者文摘里面的大道理洗脑，还不如看他喜欢的灵异小说。最起码，灵异小说里面没有什么大道理，也没有什么说教，他说的只是一个故事而已。而谢燕平，就是喜欢故事。

　　不过，谢燕平心里想是这么想，但却没有说，再次埋头看起了他的半夜谈。

　　说起半夜谈，谢燕平不由得轻轻一叹。

　　其实，他又怎么会不知道，开刊十几年来的半夜谈已经快办不下去了。正如杂志里面的灵异故事一样，虽然周刊上面刊登了几十篇灵异故事，但却没有一篇故事能吸引到他。哪怕就是半夜谈重点推荐的灵异大师“三月”写的小说，谢燕平读来也是一般。

　　只是，虽然如此，谢燕平还是一如既往的看下去。

　　这是一种情怀。

　　哪怕，半夜谈上面的故事越写越水，已经看无可看。

　　最后一篇。

　　快速将前面的灵异小说全部看完，谢燕平越来越感到失望。

　　本来第300期他还有一些期待，以为第300期半夜谈会有一些重磅小说发布。这也是在半夜谈299期末尾打过广告的，可是，谢燕平的期待变成了失望。

　　这已经不是第一次失望了。

　　或许，真的应该听一听周文的建议，改看悬疑世界了。

　　悬疑世界作为灵异类型的第一杂志，本来谢燕平很早就想订的。只是，当年悬疑世界与半夜谈打过一场架，结果是谢燕平支持的半夜谈赢了。最终，谢燕平也就成为了半夜谈的铁杆，愣是碰也不碰悬疑世界。只是，十年河东，十年河西。当年可以和悬疑世界争锋较量的半夜谈，直到如今却已完全不是悬疑世界的对手。

　　算了，自己想再多也没用，这都是杂志之间的较争。

　　看完最后一篇，以后就去看悬疑世界。

　　半夜谈，我的老朋友，希望你别怪我。

　　聊斋。

　　半夜谈最后一篇故事叫做聊斋，谢燕平不是特别清楚聊斋是什么意思。

　　只是，虽然不清楚，但看到“聊斋”这两个字，谢燕平却感觉有一些说不清道不明的韵味。

　　这有一些像读唐诗宋词一样，非常的有感觉。

　　聊斋，聊斋。

　　嘴角里咀嚼着这两个字，谢燕平露出一丝微笑。

　　不管这一篇聊斋写得怎么样，但聊斋这两个字，的确让他很喜欢。

　　暂时放下聊斋这两个字，谢燕平继续往下看去。

　　聊斋之咬鬼这一篇故事很短，大概只有1000多字。

　　很快，谢燕平就将这一篇灵异故事看完了。

　　这一篇灵异故事，说的是一个鬼压床的故事。没什么奇特，也一点儿也不恐怖。甚至，谢燕平还有一些感觉，这一篇鬼故事写得过于俗套。现在都什么年代了，灵异小说要的是恐怖，要的是悬疑，要的是惊悚……这篇聊斋除了名字很有韵味之外，全篇太过于平淡，没有一点高潮。

　　只是，就在谢燕平将半夜谈合上，略有几分不舍，也有几分希望的时候。

　　刚才看过的那一篇聊斋，却在脑海里怎么也挥之不去。


第三十章 这鬼故事一点儿也不恐怖嘛

　　这明明是一个看起来很普通的故事，但是，为什么这一个如此普通的故事在自己看完之后，却又是如此的令人记忆犹新。哪怕是合上书，聊斋里的鬼压床，以及最后主人公突然起来，将鬼咬死的场景，无不是像电影画面一样，在谢燕平脑海里上映。

　　很奇怪，怎么会有这样的感觉？

　　对于这种情况，谢燕平自然无从知晓。他只是一个中学生，又没有太多的文学细胞。他只知道，故事好不好看，自己喜不喜欢阅读。至于小说里面深层次的东西，有没有文学价值这一些，他都不知道怎么样去解释。

　　但是，看了这一篇聊斋之后，谢燕平却感觉，这样的一则小故事怎么有一些像小时候听到的神话传说。因为他也觉得，这一些神话说，也并不见得多么的新颖。但是，聊斋就是与这一些传说，与这一些流传几千年来的故事一样，直透人心。

　　哪怕谢燕平想忘掉，都不可能。

　　看来，下一期半夜谈，我仍得订一下，哪怕就为了这一篇聊斋。

　　只是不知道下一期聊斋这样的故事是否还有？

　　当晚，谢燕平与同班同学回到宿舍。

　　他是寄宿生，与大都数同学一样，都是住在学校。

　　这一晚下了晚自习，学校已经熄灯睡觉。只是，现在年轻人精力旺盛，哪怕是熄灯了，宿舍里面仍是不断的在闲聊。

　　有说班上趣事的。

　　也有说某某女同学长得真好看。

　　还有的说一些笑话来着。

　　这时，中午向谢燕平推荐读者文摘的周文清了清嗓子，说道。

　　“大伙，大家静一静，静一静，又到了每天晚上品读人生哲理的时间了。”

　　不得不说，周文简直是读者文摘铁杆的铁杆。他不断自己看读者文摘，同时，他还推荐别人看。而哪怕就是如此，基本上每天晚上，他都会与宿舍同学讲上那么一则人生哲理。

　　“人之所以痛苦，是因为我们的欲望太多。如果我们懂得知足常乐，那么，我们就不会痛苦……”

　　人生哲理的东西向来是高大上，高大全，周文说的是声情并貌慷慨激昂。只是，大概是宿舍同学听了太多周文的人生哲理。以前周文讲上那么一段，大家也只当故事听一听，倒没有几个会插话。但现在，大伙儿发现。这人生哲理不能听太多，听太多了，简直是对耳朵的摧残。平时上课的时候老师已经说了太多这一些人生哲理，现在睡觉的时候，又来。

　　这简直是惨无人道呀。

　　“停停停，今天别讲了，我们听得都快睡着了。”

　　“是呀，周文，今天就先休息一下，以后再讲，别再说什么人生哲理了，这一些我们都懂。”

　　这才刚讲，很快就有同学插话说道。

　　“不会吧，哥们，这可是很有意义的哲理。你们不想听这些，那你们想听什么？”

　　周文也有些郁闷，但看到宿舍同学反对，也只好停了下来。

　　“讲恐怖故事吧，现在大晚上的，讲恐怖故事最好了。”

　　其中有一人提议说道。

　　“我赞同，哈哈，现在讲恐怖故事实在是太刺激了。”

　　“我也赞同。那个朱宋斌不是一直订了悬疑世界嘛，里面肯定有很多的恐怖故事。喂喂喂，朱宋斌，别装睡，来一段恐怖故事怎么样？”

　　“没睡，你们要听什么恐怖故事？”

　　见大家说到自己，朱宋斌立即回道。

　　“恐怖故事还有什么分类呀。”

　　“那当然，有推理式恐怖故事，也有悬疑式恐怖故事，还有探险类恐怖故事，多着呢。”

　　朱宋斌是恐怖故事的知深读者，说起恐怖故事来那可是头头是道。

　　“别管什么推理式，悬疑式啦，你随便给我们讲一个，只要恐怖就行，越恐怖越好。”

　　“对对对，就要最恐怖的，恐怖到可以将我们完全吓住的那种。”

　　“那好吧，我讲一个发生在学校里的恐怖故事。”

　　见大家这么有兴趣，朱宋斌也来了兴致。

　　以前班上看恐怖故事的只有他与谢燕平，其他人都不怎么看，这让他有些无奈。既然如此，今天晚上就跟他们好好讲，彻底的吓他们一吓。只要将他们吓住了，嘿，以后也让他们跟着自己看悬疑世界。

　　朱宋斌禀着好东西应该与好朋友们分享的原则，准备开讲。

　　“话说西南部那里有一所中学……”

　　朱宋斌很认真的将最近一个他比较有映像，也是比较恐怖的鬼故事说出来。

　　只是，这才将故事讲到一半，宿舍里的同学就有些不奈烦起来。

　　“朱宋斌，这就是你说的恐怖故事。了个去，一点儿也不恐怖嘛。”

　　“是呀，朱宋斌，你看的是什么恐怖故事呀，一点也不吓人，你看，我们听了之后，什么反应也没有。”

　　宿舍同学明显有些不满，纷纷说道。

　　“那好，我换一个，换一个在医院发生的灵异事件。”

　　可惜，又是只讲到一半，宿舍同学再一次打断。

　　“朱宋斌，算了吧，别讲了，你讲的恐怖故事我们也算是知道了。要么是发生在医院，要么是发生在学校，要么是深夜，这一些东东电影里面拍太多了，一点感觉也没有。”

　　“草，你们这些家伙真难伺候，刚才要我讲，现在讲了又说这说那，不给你们讲了。”

　　朱宋斌有些生气，骂了他们一句。

　　“呵呵，朱宋斌，我们只是说说，你也别生气，不过，你的那鬼故事确实一般。”

　　都是同班同学，开玩笑开惯了，大家说说笑笑也没当一回事。

　　这时，一直没有说话的谢燕平却是开口。

　　“各位，我今天倒是看了一个鬼故事，感觉很不错，大家要不要听听？”

　　“算了吧，刚才朱宋斌讲了两个，一点也不吓人，你看的估计也差不多。”

　　“反正大家又睡不着觉，大家听听就是了。”

　　“说的也是，那谢燕平你讲吧，最好能讲一个我们睡都睡不着觉的恐怖故事。”

　　“好，你们听着。”

　　谢燕平翻身坐了起来，他准备讲中午看到的那篇鬼故事——聊斋。

　　他打算坐着讲这一则鬼故事，因为，他感觉，如果是睡着讲，他会被这一个故事吓着。

　　“沈麟生说：他的朋友某翁，夏天午睡，朦朦胧胧之中，见一个女子掀帘进屋……”

　　宿舍同学静静的听着，大家都没有打扰谢燕平。

　　虽然，宿舍同学在开始的时候，也并没有觉得这一个鬼故事有多么的吓人。

　　不过，虽然不吓人，但感觉也还可以，至少听着不反感。最为重要是，他们感觉这一则鬼故事很有画面感。谢燕平只是随便讲了几句，整个故事就像放电影一样的放了出来。

　　“不多时，女了穿着衣服上了床，压在老翁的肚子上，老翁感觉有几百斤重。心里虽然什么都明白，但想举手，手如被捆绑；想抬脚，脚无力不能动。急得想呼喊求救，又苦于喊不出声来。接着，女子用嘴去嗅他的脸，腮、鼻、眉、额，都嗅了一遍。老翁觉得她的嘴如凉冰，寒气透骨。他急中生智，想等她嗅到腮边时，狠狠咬她一口。没有多大会儿，果然嗅到腮边，老翁趁势猛力咬住了她的颧骨，牙都咬进肉里去了。女子觉得疼，想赶紧离开，一面挣扎，一面哭叫。但老翁越是使劲咬住，直觉血水流过面颊，浸湿了枕头……”

　　当谢燕平讲到这里时，大家已经被这一则鬼故事吸引了。

　　虽然他们心里还是认为，这个鬼故事也并不是那么的恐怖，但此时已经感觉好多了。特别是，当故事讲到这会儿的时候，整个由故事表现出来的画面变得更为的清楚。他们已经感觉，有一位老人被一只鬼压在床上，同时，手，脚，都已经被绑住，想说话都说不出来。

　　只是，这么一想，他们却不由得感觉头皮有一些发麻。

　　有几个同学已经起了鸡皮疙瘩。

　　不过，到底还是男的，胆子比较大，加之宿舍这么多人，有什么好怕。

　　心里这么一想，之前的恐怖也慢慢退去。

　　几分钟之后，一千多字的鬼故事正式讲完。

　　“也不怎么样嘛，普普通通。”

　　宿舍同学评价说道。

　　“是呀，也不见得有多恐怖，就是感觉这故事听了之后，一下子就记住了。”

　　“我也觉得这故事比较好记，不过，还是一点儿也不恐怖。”

　　“算了，算了，别讲了，大家睡吧。”

　　时间有些晚，大家随便聊了一下，便说准备睡觉。

　　“行，睡吧。”

　　大伙儿说完之后，闭着眼睛就要睡去。

　　只是，这眼睛刚刚闭下，坏事就出来了。

　　几乎是整个宿舍的所有同学，当眼睛闭上的那一刻，他们便感觉脑海里面多了一团影子。

　　这团影子向他们嘴边吹着凉气，而且还张大着嘴，似乎随时都要咬他们一口。

　　瞬间，背心一凉，整个寒毛全都竖立起来。

　　有几个同学翻身一滚，就地起床，带着一丝被吓住的颤抖，念叨说道。

　　“有鬼。”

　　“有鬼。”

　　“有鬼呀。”

　　“有一只女鬼呀。”

　　“有一只女鬼要来吃我呀。”


第三十一章 销量大涨

　　新生的聊斋，虽然看起来俗套，虽然看起来毫不起眼。但是，毕竟是历经几百年传承下来的经典。哪怕是放在当下的灵异类杂志当中，亦是展现了他的锋芒。本来不少人对于半夜谈已然尽数失望，但在聊斋之咬鬼的出现之下，却是隐隐有一些期待。

　　不过，对于这一些，半夜谈杂志社的编辑们，他们是不知道的。

　　此时的他们，却是在统计半夜谈第300期全国的销售情况。

　　“总编，华东地区销售2万1000册。”

　　“华南地区销售1万册。”

　　“华北地区总销售1万3000册。”

　　“华中地区销售9000册。”

　　“西南地区销售3000册。”

　　“总销售5万6000册，比之上个月，增长6000册。”

　　最后的统计数据正式出来，不等主编开口，推荐三月过来的编辑林浩就已开口，“太好了，主编，看来三月果然是宝刀未老，一出山就令我们的杂志大涨。我看，我们是不是应该提高一下三月的稿费标准。”

　　“林浩，这个事情我们商议完了再说。”

　　对于半夜谈销量大涨，总编周庆心里还是很兴奋的。多少年了，半夜谈至从当年与悬疑世界掐架之后，虽然胜利，但半夜谈的销售就在那时再也没有涨过。不但没涨过，反而，这么多年，因为总公司的不支持，半夜谈的经营是每况溢下。当年还可以和悬疑世界争锋较量的半夜谈，已经远远不是悬疑世界的对手。

　　不过，心里兴奋是兴奋，但作为总编，他可不会因为仅仅只是一期销量的突然大涨，就此喜形以色。环视了一下办公室的编辑，周庆却是说道，“各位，对于第300期杂志的大涨，大家有什么看法？”

　　“总编，事情已经很明显了。我们杂志之前的销量一直不断下跌，而这一期，刚好是我们请了三月过来，销量就此出现大涨。我认为，这一期杂志的大涨与三月有着很大的关系。”

　　对于周庆的提问，林浩显得大为心动。三月是自己推荐过来的作者，三月的作品写得好与不好，与自己有着密切的关系。这个时候，在半夜谈销量大涨的时候为三月争取到最大的利益，对于他这个编辑来说，也有着无比的帮助。

　　而且，私底下，林浩与三月可是有秘密约定的。当然，这种约定自然不可能告诉别人。

　　“杨丰，你认为呢？”

　　总编周庆不知道林浩与三月的关系，但三月是林浩拉过来的，对于林浩的解释，周庆并没有完全相信。

　　“总编，我建议采取读者调查的形式，只要看到读者调查结果，自然知道是什么原因。”

　　当半夜谈销售记录统计出来之时，杨丰也是无比的惊讶。只是，他却是知道，那个林浩其实人品不怎么样。这家伙一直仗着自己混久，认识不少作者。私底下，要么找枪手投稿，要么与作者合作坑稿费。但因为这一些事情他也没有什么证据，所以杨丰也无法举报。

　　不过，哪怕就是如此，要杨丰认为半夜谈杂志销售大涨的原因就是因为三月，他还是拒绝的。

　　三月虽然是灵异大神，但这一期他写的稿子杨丰也看了，其实并不怎么样。

　　但文学这种东西，他也没有一个评判的标准，你要是说他写的不好，肯定会与林浩一翻争吵。最后索性不说，希望总编考虑以读者调查为依据。

　　只是，对于杨丰的提议，周庆却未至可否。

　　作为总编，他当然知道可以做读者调查。只是，这种调查是争对大型杂志，或者是大众型产品的。对于一些小众产品，因为基数太低，哪怕就是调查，调查出来的原因也不具有代表性。而且，也因为基数太低，在这里面极其容易作弊。半夜谈总销量才5万多册，有人随便做一个1000份的造假记录，简直不要太简单。

　　“张新，你认为呢，你觉得，我们半夜谈这一期杂志销售大涨与三月有没有什么关系。或者，这种关系到底有多大？”

　　“总编，我也一直在研究。”

　　张新摇摇头，表示自己并不是很清楚。说是这么说，事实上，张新与杨丰的想法一样。虽然他也在奇怪半夜谈杂志今天为什么突然暴涨，但他绝不认为是因为三月。更何况，张新与三月打过交道。这人其实水平有一些，但远远无法与灵异小说第一人张云相比。至于当时人气为什么与张云相媲美，只不过是因为当时杂志社炒作需要，捧出来的。而且，三月也是太久没有写灵异小说了。文学这种东西，别说是十年没写，哪怕是一年不写，水平都会下降的厉害。

　　就如现在，他也觉得三月这一期写的稿子一般般。

　　但大家都是同事，张新也不想因为自己的不看好就此得罪林浩。

　　“小雨，你认为呢？”

　　杨丰与张新都是摆出一幅不知道的样子，周庆看向了实习编辑董小雨。

　　“我觉得三月这一期写的稿子鬼见愁水平一般，写的都是前两年的老套路，题材也不创新。加上三月写武侠写得久了，这一篇灵异稿子看得很怪。看起来好像写的是灵异，但感觉又像是武侠，有一些不沦不类。”

　　董小雨刚进入半夜谈，只是实习编辑，哪里懂什么办公室政治。此时总编问向自己，她便有什么说什么，浑没有注意到一边的林浩眼睛里已经在喷火。在她说完，林浩就直接说道，“哼，小雨，你只是实习编辑，连正式编辑都不是，你凭什么认为三月写的稿子一般。如果是一般，那你怎么解释，三月的鬼见愁只是一上刊，我们的半夜谈就逆市大涨。你要知道，这一段时间，悬疑世界可是在不断炒作张云即将加盟的消息。”

　　“也许是我们的杂志触底反弹了呢？再说，第300期的稿子里，也不见得就三月写得好。”

　　“哦，这么说，你觉得，我们半夜谈里还有比三月写得更好的稿子？”

　　“我认为有的。”

　　“说来听听。”

　　“聊斋，这是我收的一篇稿子，虽然这篇小说只是短篇，但读来却让人眼前一亮，记忆深刻。我认为，聊斋这一篇稿子就不比三月的鬼见愁差，甚至超过。”

　　“笑话。你说的聊斋，就是我们杂志末尾最后一篇小说？我知道了，这篇聊斋我看过，不得不说，写得真叫一个烂。我问你，你说，这篇搞子你给了人家多少稿费。”

　　“千字50。”

　　“千字50，哈哈，50。凉茶，在反驳别人的时候，最好自己的眼睛放亮点。你拿一篇千字50的稿子与三月的鬼见愁相比较，那真是天大的笑话。”

　　“我可不这么认为，哪怕是千字50的稿子，也不见得比千字500的差。”

　　“既然你这么有信心，那你怎么不给聊斋的作者千字500稿费？”

　　“这……”

　　董小雨脸一红，有些尴尬。

　　说实话，虽然她也认为聊斋写得好，但她只是一个实习编辑，哪怕是总编叫她放大胆一些，她也不可能直接就给一个新人开一个这么高的价，一是不敢，二是心里没底。只是，如果这么说，岂不是被林浩说中了吗？既然你这么有信心，为什么不给千字500的价呢？既然不给，那就代表，你其实也是心虚。既然心虚了，又有什么资格拿聊斋与三月的鬼见愁相比呢？

　　“怎么，没话说了吧。”

　　看着董小雨无话可说，林浩无比的得意。

　　要对付一个实习编辑，更何况是一个小姑娘，林浩有的是办法。

　　“林浩，你就这么喜欢欺负一个小姑娘呀。”

　　杨丰在一边看不惯了，站起身，帮董小雨说话。

　　“杨丰，你这是为她出头是吗？”

　　“是又怎么样？”

　　“好，杨丰，我早就知道你一直看我不惯，既然你看我不惯，那你直接说出来，免得在背后里搞什么阴谋。”

　　“我可不会搞什么阴谋，不像别的人，没事与作者串通一气，坑了作者，也坑了杂志社。”

　　“杨丰，说话可得讲证据。”

　　“我又没说你，林浩，你干嘛这么紧张，莫非，你真这么干了？”

　　杨丰与林浩争锋相对，一场会议转眼变成了掐架。

　　“你们够了。”

　　就在此时，坐在正中位置的总编周庆突然砰的一声，拍了一下桌子，“吵什么吵，以为半夜谈都是你家开的吗？你们是总编，还是我是总编。不想干，都可以给我滚。”

　　这一说，两人这才止住声，不再说话。

　　“越来越不像话了。”

　　周庆哼了一声，“我看呀，我们此前半夜谈一直搞不上去，有你们很大的原因。”

　　“好了，今天的会议就讨论到这。至于三月的稿费问题，再等几期看看。如果我们的半夜谈一直稳定增长，而不是像小雨所说的触底反弹。那么，给三月增加稿费标准也无不可。另外，不管怎么说，林浩将灵异大师三月请来了，也算是大功一件。杨丰，张新，还有小雨，你们也得多加紧时间，多收一些优质的稿子。”

　　半夜谈编辑部早就烂成一盘沙，加之里面势力又错综复杂，周庆懒得再多说。

　　一句散会，众人先后离场。


第三十二章 三人行必有我师

　　“三月，恭喜，恭喜，你的鬼见愁一出，半夜谈的杂志销量便暴涨了6000册。”

　　半夜谈编辑部会议结束之后，编辑林浩给三月发了一条信息。

　　“我就说嘛，虽然我已经十年没写灵异，但功力还是有的，怎么样，我的稿子不错吧。”

　　“厉害，厉害。”

　　林浩一边在键盘上打着字，发着恭喜的信息，但心里却鄙视了对方一翻。

　　厉害个毛线。

　　那鬼见愁写的都是什么玩意呀，如果不是冲着你原来的名头，老子才不会叫你来半夜谈投稿。

　　说起来，当了解到半夜谈稍量大涨之时，林浩也有一些惊讶。他可不认为这是三月的实力，心里其实与董小雨认为的一样，这是半夜谈的触底反弹。毕竟，半夜谈此前也算是老牌灵异杂志，有很多的铁杆支持者。之前一直跌，一直跌，但总有触底反弹的时候嘛。没想到，这家伙运气这么好。不过，心里认为是一回事，说出来又是另一回事。作为三月的编辑，他怎么样都要为自己争取到最大的利益。

　　“哦，对了，林浩，既然销量大涨，那我的稿费问题？”

　　“放心，已向总编提议。不过，你也知道，杂志社不可能仅仅只看一期杂志的突然大涨，就决定给你增加稿费。总编的意思是多看几期，如果未来几期半夜谈杂志出现稳定增长，那么，你的稿费标准涨到千字1000元，也并不是难事。”

　　说到这，林浩停了停，“不过，三月，在给你涨稿费的时候，不要忘了我们之间的约定。”

　　“那当然。”

　　“既然如此，那么，今天就聊到这，过几天我会再向总编那里提议。”

　　“没问题。”

　　两人结束通话。

　　在林浩电脑的另一边，一位嘴里叼着一根香烟的中年男子，却是突然骂出了一句。

　　“这丫的，老子在这里累死累活的写小说，他倒好，什么也不用做，居然想分自己的稿费。”

　　“此早有一天，老子会一脚将你踢开。”

　　“不过，现在还不行。离开灵异圈十年了，还得靠这家伙站稳脚跟呢，再等一等。”

　　中年男子将手中的香烟熄灭，顺手拿起桌子上的一封杂志。

　　杂志的名字叫做悬疑世界，封面人物是一位衣着极尽奢华的男子。

　　灵异大师——张云。

　　为了给张云造势，悬疑世界可谓是下足了重金，哪怕张云还没有开始连载他的小说，但悬疑世界各个地方已经对张云进行了广告宣传。不过，中年男子只是看了杂志一眼，他便将悬疑世界的封而给撕掉，然后，又用脚对着撕下来的封面踩上了几脚，咆哮地说道，“张云，虽然我离开灵异圈十年之久，但，我现在回来了。我会告诉你，谁才是真正的灵异之王。”

　　……

　　“390分。”

　　看着总分390的成绩，张慧萍整个人都呆住了。

　　390分。

　　这是初中三年来，张慧萍考过的最低的一个分数。

　　同时，这样的一个分数，也意味着，与一中和二中彻底无缘。

　　张慧萍手指紧紧的捏在了一起，她想大声的喊叫，但她又怕自己的声音吓住同班的同学。

　　可是眼前的分数，却让张慧萍恨不得有一个地洞给钻进去。

　　曾几何时，张慧萍也是老师眼中的天之骄子。但不知道为什么，一到初三之后，她的成绩却是一下子退步了许多。刚开始还好，只是从600多分退到500多分，还比较有希望。可是，再过了一段时间，张慧萍又从500多分退到了400多分。

　　虽然400多分已经有一些危险，但毕竟只要努力，还是有机会进入高中。但张慧萍万万没有想到，这一次月末考试，她却只考了一个390分。

　　这个分数，彻底的击溃了张慧萍内心最后一道防线。

　　不，这不是我的真实水平。

　　这不是。

　　不是的。

　　心里面有一些着魔似的，张慧萍不断的修改原来试卷的错误。

　　语文，数学，英语，物理，化学，政治……

　　一题又一题，一遍又一遍。

　　可是，张慧萍却发现，哪怕考过之后，有很多的题目，她也是半点儿也不会。

　　哪怕这一些题目，张慧萍看起来很熟悉，并且感觉以前曾经做过。

　　一滴泪水，悄然滑过，滴在了那一叠厚厚的试卷之上。

　　……

　　“总分300。”

　　接连几天上课，月末小考各科的所有试卷全部发了回来。

　　总分750分，黄一凡考了300分。

　　对于这个成绩，黄一凡很不满意。

　　不满意不是因为考少了，而是考多了。

　　明明之前考试的时候，是想方设法的定在250分的。可是，当试卷发回来时，情况却出现了一点点问题。别的科目还好，该是多少分是多少分。但问题是语文，该死的，语文作文居然给了一个满分，60分。

　　这实在是太让黄一凡意外了。

　　60分。

　　自小到大，黄一凡的作文从来没有得到过60分呢。

　　而且，黄一凡想了想，之前考试的那一篇作文，他也并不是特别认真的在写呀。

　　怎么回事，随便写的作文也给了一个60分？

　　尼玛，如此满分的作文，以后怎么低调的下去呢。

　　有一些头痛，黄一凡正考虑着，到时候有同学问及，他该怎么样回答。

　　不过，黄一凡正想着的时候，这时，他却感觉到同桌张慧萍的异常。

　　“张慧萍。”

　　看到张慧萍突然的流泪，黄一凡内心有一些不好受。

　　这位姑娘本来成绩还不错，但不知道为什么，最近却越考越差。

　　据说有一次她的母亲来到学校，说是接张慧萍回家，不让她读书了。理由很简单，连考高中的希望也没有了，还读什么读。她家的条件也不好，母亲思想也考虑的不是特别长远，见女儿成绩不好时，便想拉着女儿去外地打工。

　　最后似乎是被班主任林金芬劝住，张慧萍才得以继续在读。

　　可就在那时起，张慧萍每天晚上下了自习，仍是一个人留在教室加班加点看书。

　　但老天就是这样的不公，张慧萍如此的努力，这一次的成绩仍是考砸了。

　　想到这一些，黄一凡不由的大是感慨。

　　多好的一位小姑娘呀，居然被考试逼成了这样。

　　心下有些不忍，黄一凡决定帮她一把。

　　“哈哈，张慧萍，这道题你居然不会做，我都做对了，我跟你说，这道题应该是这样做……”

　　虽然决定帮张慧萍，但黄一凡并不想将自己扮成所谓的天才。同时，也为了保护张慧萍心底剩下的那一丝自尊心，带着一丝搞怪的态度，也带着一丝夸张的神情，黄一凡开始讲题。

　　虽然黄一凡突然的将试卷抢了过去，张慧萍有一些吓了一跳，但看到他给自己讲题，张慧萍还是认真的听着。

　　或许是黄一凡讲解的生动活泼。

　　也或许是黄一凡身份不一样，让张慧萍感觉更为的亲切。

　　更或许是张慧萍本来就有底子。

　　总之，黄一凡只是随便讲了一下，刚才不会做的题目，居然全都会了。

　　“黄一凡，你怎么变得这么厉害了？”

　　在黄一凡的指点之下，张慧萍稍稍恢复了一点信心，心情也不像原来那么差。

　　原来，自己并不是想像中的那么差。

　　原来，自己还是很有潜力的。

　　只是，在张慧萍稍稍恢复信心之后，对于黄一凡，她却变得更加看不透了。

　　“这不叫厉害，这叫三人行必有我师，虽然我学习不怎么样，但你不会的恰好是我会的。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“又骗我。”


第三十三章 天下第一白的实力

　　“下个星期三江推荐，希望不要断更。”

　　暗地里帮助了张慧萍一把，黄一凡心情大好。

　　回家按例码了两章稿子，这时，责编五岳发来了一条信息。

　　“哦哦，感谢五岳巨关照，一定不会断更。”

　　“那好，就不打扰你码字了，我闪。”

　　编辑与作者的交流都是通过即时通讯，短短两句，五岳就已闪人。

　　不过，与五岳结束聊天之后，一个添加其好友的消息突然闪了一下。

　　“您好，起点中文网作者三十二，很想与您交个朋友。”

　　好友信息上面写着一行话，黄一凡有些奇怪。

　　来到这个世界，他还是第一次被同行作者添加好友。这当然不是黄一凡感到奇怪的，奇怪的是，黄一凡从来没有向谁透露过自己的TT号，这个三十二自己又不认识，他怎么知道我的TT号？

　　虽然有些奇怪，但到底是同行，黄一凡点击了同意。

　　“您好，我是起点中文网的作者三十二，之前与你打过照面的。”

　　“您好。与我打过照面？”

　　“是呀，你不记得了，龙空论坛我发了一个道歉贴的。”

　　这么一说，黄一凡有些记得了。

　　当初自己写的小说被龙空论坛大骂说是小白文，黄一凡在编辑五岳的劝说之下，写了一篇世人欺我的申明。结果，这一篇申明的力量太过于巨大，一些有正义感的龙空作者，纷纷开贴向黄一凡道歉。在这其中，三十二是第一位开贴道歉的。

　　只是，黄一凡最近比较忙，又不是经常混龙空，所以便忘记了。

　　“噢，我知道你，是打过照面，多谢你上次的挺身相助。”

　　“哪里，哪里，说起来我还感到惭愧呢。”

　　“客气了。你是怎么知道我的TT号的，我一个同行作者也没加过。”

　　“难怪。”

　　三十二发了一个冒汗的表情，“我说问了好几个作者，都说不知道你的TT号。最后没办法，只好问了编辑，多方打听之后，才将你的TT号找着。对了，差点将正事给忘了。这一次加你TT号，一方面是想与您交个朋友，另一方面，也是想邀请你加入我创建的奋斗写手群。不过，我先向你说一下，奋斗写手群虽说是由我创建的，但这个群大都好友来自龙空论坛，而且，不少人也混龙空论坛。甚至，有可能也有一些群友骂过你。”

　　“OK，你拉我吧。”

　　没有任何犹豫，黄一凡直接就答应了下来。

　　“啊，你不考虑一下？”

　　见黄一凡直接就答应，三十二有一些惊讶。

　　他还准备了一大堆说词呢，没想到，这话还没说，黄一凡就答应了。

　　“呵呵，有什么考虑的，三十二你这么盛情邀请我，我若是拒绝，岂不是让你不爽。”

　　“哈哈，我爽不爽没什么关系，主要是我不想因为上一次攻击你的事情，影响到你的心情。当然了，我可以说。或许我们奋斗写手群仍是有一些人对你有偏见，但大部分人还是比较友好的。特别是，你写的那一句世人欺我，我们群里很多人简直将你当成了偶像。”

　　“过奖了，拉我吧。先别说其他，就说你们群的名字，我就很喜欢。奋斗写手群，我想，在这一个群都是一些为梦想而奋斗的伙伴们。当然，你也放心。之前在龙空上发生的事情，我已经忘了。说起来，龙空上面不少人还是比较有眼光的嘛，一看就知道我写的是小白文。”

　　“太好了，我现在就拉你。”

　　黄一凡这一番话，简直是说到了三十二心坎里。

　　心里面暗自佩服黄一凡心胸的同时，快速操作，直接就将黄一凡拉到了群内。

　　“各位，各位，跟大家说一个好消息。”

　　将黄一凡拉进群，三十二第一时间就想给大家通知一个好消息。

　　只是，不等三十二把话说完，群里已经是鲜花一片。

　　“三十二，别说了，你拉群的信息我们看到了。”

　　“欢迎天下第一白进入我们奋斗写手群。”

　　“欢迎。”

　　“夹道欢迎。”

　　“天下第一白大大，我是你的脑残粉。”

　　“请收下我的膝盖。”

　　“天下第一白大大，求抱大腿。”

　　“大神，带我装逼，带我飞，求您赐我一首像你之前那样装逼的传世句子。”

　　奋斗写手群一片热闹，几乎是所有在线的朋友，都向黄一凡发来欢迎的祝贺。

　　哪怕就是那一些万年潜水的作者朋友，在这一刻，也纷纷浮上岸，欢迎黄一凡的到来。

　　这翻阵势，简直是白金级作者驾到。

　　虽然，他们知道，天下第一白仅仅只是一个新人，别说是白金作者，就是1级作者都没到。

　　但此前黄一凡在龙空的表现，此前黄一凡那一句“世人欺我”的句子，已彻底将他们俘虏。

　　“感谢大家的欢迎，我这算是找到了组织吗？”

　　上一次龙空论坛发生的事，黄一凡还真忘了。

　　况且，至黄一凡发了一篇世人欺我之后，有很多龙空朋友已向他道歉。特别是三十二，这亦让黄一凡感觉龙空这一个地方，其实也不见得有多差。虽然在这里面有很多喷子，但除了这一些喷子，也有很多正义感很强的同道。

　　对于这一些同道，黄一凡又怎么会嫌弃呢？

　　是以，在进群之后，黄一凡便略带调侃式的发了一条拉近关系的信息。

　　众作者朋友一看这一条信息，好感大生，又是纷纷发言。

　　“那是当然，我们奋斗写手群就是大大的组织。以后龙空谁敢欺负你，我们集体骂死他。”

　　“对，我现在就发话，他喵的，以后看到龙空有谁敢攻击天下第一白，我第一个灭了他。”

　　“还有我。”

　　“再加我一个。”

　　一翻欢迎，群内气氛达到了高潮。

　　“白大，你的名字太长，太拉风，我就简化一下，叫你白大了，你的小说现在多少收藏了。”

　　这时，一位叫“江城以南”的作者，在群内发了一句话。

　　“不多，才23000收藏。”

　　江城以南：“我日，两万三还叫不多，我得找快豆腐撞死。”

　　豆沙包：“白大，你这是在逆天呀，我上架了才1万收藏，你发书多久，居然2万3收藏了。话说，你上了几个推荐？”

　　“好像只有两个，一个是二级页面新闻推，另一个是首页新闻推。”

　　“上帝……”

　　“我的神呐。”

　　“苍天呀。”

　　“两个推荐就涨了两万多的收藏，这书要不火，我直播吃翔。”

　　一般来说，一部小说从签约到上架，正常的情况，是1万多收藏就可以上架。

　　也有一些表现比较好的小说，可以达到2万收藏。

　　或者表现特别好的，有可能达到3万收藏。

　　可是，不管是1万多收藏，还是2万多，3万多收藏上架，这一些收藏都不是一天两天瞬间就能达到。人气需要一个积累的过程，他们是经过一系列推荐，并且经过长达两个月的时间之后，才能涨到这样的收藏。

　　但现在，黄一凡的小说收藏量，却打破了他们对于小说的认知。

　　奋斗写手群都是写小说的同行，大家都是作者，他们又怎么会不知道这样的收藏代表着什么。这已经代表，黄一凡只用了两个星期的时间就已超越了大部分作者两个月积累下来的人气，而这样的人气，只有那些白金级作者才能达到。

　　白金级作者，这是属于网络写作金字塔最顶层的人物，无数作者仰望的存在。

　　这岂不是说，眼前的这位只是新人的作者天下第一白，已经有问鼎白金作者的实力。


第三十四章 霸道至极的三江感言

　　“白大，这么火的收藏，下个星期你什么推荐？”

　　奋斗作者群大家各自感慨，这时，三十二问起了黄一凡下星期的推荐安排。

　　“编辑刚才私密了我，说是下星期三江。”

　　“我靠，居然是三江。”

　　这一说三江，群内又是无比的激动。

　　“怎么了，这个三江推荐很牛吗？”

　　“当然牛，可以说，三江推荐是起点中文网最牛的推荐，甚至，有的时候，他的威力比之强推，大封推还牛。”

　　“不会吧，这么厉害？”

　　黄一凡是第一次上三江推荐，哪里知道其中的规矩。

　　“呃，难道，白大，你不知道三江推荐？”

　　“不知道，我是第一次写小说，对起点还不熟。”

　　“啊，你是第一次写？”

　　三十二泪流满面了。

　　“我还以为你是扑了多年的老马甲呢，没想到，你居然是第一次写。”

　　当然，不只是三十二，其他的作者朋友也是大为感慨。

　　网络小说这一个行业，说他容易，他的确很容易。因为网络小说无门槛，谁都可以写，不管男女，也不管文笔好坏。可是，说网络小说这一行难混，也确实难混。不知道多少人，写了一部又扑了一部。很多人只看到那一些站于金字塔顶层的白金级作者，但是，又有多少人知道，在他们成为顶级作者之前，他们又扑了多少年。

　　这就像娱乐圈的明星一样，有几个人知道，在他们成为明星之前，他们跑了多久的龙套呢？

　　但现在一听黄一凡只是第一本作品，众人都是无比的震惊。

　　这种一书爆火的例子，在起点，真的不多。

　　大凡出现这种例子的，无不是那些惊才绝艳般的天才。

　　“好吧，既然白大是第一次写，我想，白大，你现在应该还没有写三江感言。”

　　三十二提醒着说道。

　　“三江感言，难道是登上了三江推荐之后的感言？”

　　“没错。”

　　“不会吧，这也要写。如果要写，那岂不是上了一个推荐都要写个感言。什么二级页面推荐感言，首页新闻推感言。”

　　“扑……看来白大果然是新手。”

　　黄一凡的说词，不由得让群里大笑。此时，三十二充当起了讲解员。

　　“跟你说吧，起点各类推荐，要写感言的有三个，其中一个感言是强推上架感言。因为是要上架了，你怎么也得发表下感想，而且要上架也代表着收费了，怎么说也要与读者打声招呼。”

　　“嗯，这个感言必需写。”

　　黄一凡点点头，“那么，第二个感言呢？”

　　进入这个群真是不错，要不然让自己一个人彻底摸清这一些规则，真不知道要猴年马月。

　　“第二个感言就是首页大封推感言，这个感言一般来说是力度最大，也是最显眼的感言。而且，一般人也得不到大封推。只有上架之后成绩不错的作者，才能有大封推。一般来说，只要某部作品大封推，人气与订阅都要快速暴涨。这样的一个推荐，就好比电影明星或者是导演拿金像奖一样，拿到奖的明星，肯定得感谢一个CCTV，MTV……什么的。”

　　“看来，这个大封感言也是要写的。”

　　也是点头，黄一凡认可了大封感言。

　　“那第三个感言呢，就是这个三江感言？”

　　“对。”

　　三十二确认地说道。

　　“三江推荐说是推荐，他又不是推荐。说他是推荐，是因为他同样有宣传小说的作用。说他不是推荐，又因为这个推荐竞争太强。大凡能够上三江推荐的作品，任何作者他们都会写一个非常有吸引力的竞争感言，所以，刚才所说的三江感言，也可以称之为竞争感言。”

　　“意思是，三江感言就是战斗感言，将那些同类作品全部给灭掉。”

　　“白大果然是天才，一说就懂。”

　　“那这么来看，我现在就得写一个三江感言？”

　　刚才五岳通知他下个星期上三江，黄一凡哪里知道要写什么三江感言。现在被三十二一说，黄一凡才发现，这个感言，还真有必要得写。

　　“当然得写，而且，你还必需写激情一些，写燃一些。特别是，白大，我不知道你有没有接到一个消息。下个星期与你同期上三江的，还有一位7级大神。”

　　“谁呀。”

　　“武道巅峰的作者，霸道。”

　　“不认识。”

　　“……”

　　“好吧，白大这是要爆大神菊花的节奏。不过，不认识霸道不要紧。但这个霸道，实力还是很强的。他在起点是7级作者，对应的稿费收入是100万以上，有比较多的铁杆读者支持。”

　　三十二说完，另一位群内的作者江城以南补充说道，“白大，一般来说，以前三江推荐不可能拿两本当红作品同时放在该推荐上。但现在放上去了，网站的意思是有可能让你与霸道打擂台。本来，在其他的榜单打擂台也没有什么。第一名与第二名的差别不会有太大，但三江，刚才三十二也说了，他并不是一个推荐榜，他是一个竞争榜，而且，他还是一个口碑榜，每一期三江，他最多只能让一部作品存活。”

　　“就像苗人养蛊一样，先是放几百只蛊在里面，又不给这一些蛊吃的。饿急了的蛊就会自杀残杀，等最后生存下来的蛊，那便会成为蛊王。”

　　豆沙包写的是女频小说，看大家聊得这么热闹，也跟着接过话来说道。

　　“豆包说的不错，我也不知道这一次三江推荐怎么这么奇怪，估计起点中文网的编辑脑袋进水了。但既然已经这样，所以，白大，你最好注意一些。你的小说现在虽然不错，但如果在三江这一个推荐上面败给了霸道，那么，你的小说很有可能只会沦为一般作品，甚至，会被别人放弃。”

　　最后，三十二做总结性的发言。

　　“感谢各位，我明白了。”

　　吹尽黄沙始见金。

　　黄一凡也算是彻底的明白了，网络小说为什么可以在短短十几年的时间，发展的如此猛烈。

　　这完全是因为他的淘汰机制，就像三江推荐一样。检验一部小说是否有价值，检验一部小说是否符合市场，并不是编辑的事，也不是网站的事。一切，都留给读者。让这一些作品在推荐榜单争锋相斗，最终，留下最后一部作品，便是市场最为认可的经典。

　　“那我先去写三江感言了，各位，先闪。”

　　“好，88，白大，期待你的战斗感言。”

　　“悄悄对你说，白大，加油，灭掉那个霸道，早就看这丫的不顺眼了。”

　　“我们奋斗写手群是你的坚强后盾。”

　　……

　　退出奋斗写手群，黄一凡思考着，自己应该写一个什么样的感言。

　　前世黄一凡是扑街作者，连稿费都没怎么赚过，哪里知道有这些感言。哪怕当时他看过这么多作者写感言，但在当时也没有想过这一些感言有什么作用。现在进入奋斗写手群，他才算知道。原来，这一些看起来平淡无奇的感言，背后却隐藏着无数的杀机。

　　三江感言，更是杀气最重的一个感言。

　　不知道有多少作者，为了争夺榜单，为了让自己的作品出头，为了一书成名，为了名扬天下，无不是绞尽脑汁，写出各类或激情，或感人，或热血的感言。

　　此时，黄一凡点开了霸道的小说，武道巅峰。

　　作者朋友三十二刚才说，下一期与自己同期上三江的，就有这位7级大神作者。

　　知己知彼，百战不殆，黄一凡准备先了解一下这个霸道。

　　三江感言。

　　咦，这个霸道居然提前写好了三江感言。

　　有些好奇，黄一凡直接看起了霸道写的三江感言。

　　各位朋友，接到编辑消息，下周三江。

　　几天之前，我从编辑那里得知，有一部小说将与我的武道巅峰打擂台。

　　刚开始，我还以为是哪位白金级作者写的小说，让我诚慌诚恐。

　　但后来，我才算知道，原来，与我打擂台的小说，居然是这一段时间赫赫有名的小白文。

　　对，就是那本……大家懂得。

　　我很无语，为什么编辑会想出如此逗B的主意。

　　我也很无语，这是编辑在小看我们武道巅峰的火力吗？

　　好吧，不管怎么样，战斗已经开启。

　　兄弟们，还记得当年我们征战三江时的情形吗？

　　那一年，我们将对手打得哭爹喊娘。

　　那一年，我们将对手打得没有任何脾气。

　　那一年，我们是三江的王者。

　　那一年，我们留下了太多的回忆。

　　那一年……

　　时间的流逝，让昨日再度重现。

　　武道巅峰的三江之路，再度开启。

　　我名霸道，我欲霸者君临。

　　下周，谁与我生死与共，谁就是我的兄弟。

　　我的朋友们，下周见。


第三十五章 总编314的支持

　　这个霸道果然不愧是7级大神作者。

　　哪怕是黄一凡没有看过霸道的作品，也不得不说，他的三江感言，写的确实不错。

　　即霸道，又不失激情。

　　恐怕这一篇三江感言暴出，不知道有多少读者被感染。

　　不过，看到霸道的三江感言，黄一凡也算是被彻底的激起了战斗欲望。

　　霸道，你要战，那便战。

　　虽然此前我与你并不认识，但是，你既然点我的名了，我如果不战，岂不叫你失望。

　　心中豪情万丈，黄一凡打开文档，写起了三江感言。

　　三江感言：男儿行。

　　男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中……

　　男儿行是前世仇圣的经典之作，同时，也是前世无数小说当中引用极为广泛的一首杀气诗。

　　霸道的三江感言的确写得激情澎湃，但是，对于黄一凡来说，这种感言只不过是毛毛雨。

　　当下，黄一凡直接就将前世这一篇杀气汹涌的男儿行给搬了出来。

　　他倒要看看，是霸道的那种霸道激情厉害，还是他的这篇“杀尽天下所有人”来得锋芒。

　　……

　　霸道VS天下第一白。

　　不知道是谁泄露了风声，新一期的三江推荐还没开始，整个起点江湖就流传着霸道与天下第一白同台PK的新闻。

　　像这种八卦，像这种擂台，别说是真有其事，哪怕只是随便道听途说的消息，也是极尽吸引人眼球。而且，写小说的都是宅男，宅男的生活并没有太多的乐趣。偶尔来几个八卦，或者是战斗，也算是生活中的调味剂。

　　首当其冲的，那便是起点中文网的各类作者。

　　“没想到，下周的三江推荐居然真是霸道与天下第一白在打擂台。”

　　“那个天下第一白在找死，以为最近成绩不错，就可以挑战大神地位吗？”

　　“果然是找死，我看了霸道的三江感言，他喵的写的是太热血了。哪怕我不是霸道的读者，看到霸道的三江感言，我都想给霸道投一票。下一个星期的三江榜，霸道绝对赢了。”

　　“那还用说，霸道本来就是7级作者。天下第一白是谁，如果不是龙空那一帮喷子骂了他一把，帮助他出名，我还不知道他是谁呢。更何况，我看了一下他的作者等级，完全是个新人，1级还没有达到，纯新人居然挑战7级的霸道，闲命长了。”

　　“就是。再者说，天下第一白写的小说也太白了，哪怕这么多人看，我也认为，铁粉肯定不多，完全不能与霸道相比。这一次，也不知道起点这是在干嘛，打压老作者，扶植新人吗？”

　　“呵，早就传闻霸道性格有些怪异，可能得罪了起点编辑，这才来了一个PK。不过，起点这招算是彻底失败，找谁不好，居然找一个纯新人来挑战霸道的地位。”

　　“我要是霸道，我铁定闪人，不到起点这个鸟地方呆了。不是说，幻月私底下在挖霸道吗？”

　　某大神签约群，不少有一些名气的知名作者，在群内议论纷纷。

　　很明显，这一场战斗，哪怕没开始，他们便认为霸道赢了。

　　不过，整个网络小说也分各个层次。

　　除了这一些大神级作者之外，还有很多中下层的作者。

　　其中有不少作者，也在群内开言。

　　“虽然不认识天下第一白，虽然此前也骂过天下第一白写的小说。但不管怎么说，天下第一白也算是我们中下层作者的代表，我举双手支持天下第一白，希望天下第一白爆掉霸道的菊花。”

　　“我也支持。天下第一白这人是谁我也不知道，但我佩服他的胸襟。想想之前一段时间，龙空不知道轮了他多少回，但天下第一白都不生气。反而，写出了一句世人欺我的绝世经典。这样的人不支持，那还支持谁。”

　　“说得好，大家不仿去看看霸道的小说，以及霸道这个人。在他的小说里，主角简直是无恶不做，杀人如麻，动不动就灭别人家九族，恶心得要死。再说霸道这个人的人品，就说说去年吧，据说有一位新人作者与他争新书榜。霸道便拉了一帮读者到那位新人的书评区，骂了那位新人三天三夜。最后的结果是那位新人作者被气得吐血，直接太监了小说。”

　　“我草，没想到霸道这么恶心，下个星期，绝对投天下第一白一票。”

　　“哎哎，哎，你们支持尽管支持，不过，要我说，天下第一白这场战斗，是不可能赢的。”

　　这一句话一出，此前一些支持的也没声了。

　　不用说，他们心里也是清楚。

　　天下第一白只是新人作者，霸道是7级大神。

　　天下第一白写的是小白文，霸道写的是玄幻升级文。

　　天下第一白并没有铁杆粉丝，霸道写书几年，积累了大量读者。

　　一个什么也没有，一个名誉地位什么都有了。

　　况且，他们已经看到了霸道提前发布的战斗檄文，那可真是写得热血无比。

　　这篇感言一发，别说是他的读者了，就连旁观的看客，恐怕也得给他投上一票。

　　起点中文网。

　　总编314将1-10组主编全部召集起来，开了一个三江会议。

　　“相信各位都知道了，下周三江将是一场擂台赛，7级作者霸道与新人作者天下第一白。这个擂台原本并不是我安排的，因为按规矩，我们之前一直是每一期三江只推荐一部重点作品。如果有两部重点作品，我们将会分开推荐，但事情出了一点意外，这个擂台也就摆了上来。”

　　尽管这一期三江擂台是霸道特别提出来的，但总编314并不想就此事进行议论。

　　起点中文网旗下的作者有太多太多了，不管其个人品行怎么样，314都一视同仁。

　　“呵呵，由于擂台摆得实在是过于仓促，外界也有不少人骂我们起点编辑部脑袋进水。但摆台摆也摆了，他们想骂，就让他们骂吧。这一次召集大家前来，就是想听一听大家的意见。悟道，你是1组的主编，你先说。”

　　1组组长是个大眼镜的高个男子，长得很斯文，笔名也很儒雅，叫悟道。

　　被总编314点名，悟道也就发言。

　　“我不看好天下第一白，当然，我并不是认为他的小说怎么样。我只是觉得，拿一个1级作者都不是的新人与霸道进行PK，并没有太大的意义。”

　　“二组，一索，你呢。”

　　“悟道的观点与我的观点差不多，而且，我也觉得，这一次擂台的确过于仓促。”

　　314点点头，继续问下去，“嗯，三组，三组的看法是？这个，霸道是你们三组的作者，你暂时先不要发表看法，四组，四组你先说。”

　　四组主编是一个妹纸，笔名叮咚。别小看叮咚只是一个妹纸，但这位妹纸以前在大学的时候，可是远近闻名的才女。最后因为对于小说的热爱，加入了起点中文网。

　　“我倒觉得这个擂台或许可以成为新人作者崛起的契机。”

　　“哦，怎么说？”

　　“总编，网络文学发展十几年，各种类型，各种创新的小说先后都已出现。时至今日，市场上已经很难再出现那种一书成神的例子。这种现象也造成着，最近一两年来新人作者很难出头。哪怕有一些新人作者的小说写得确实可以，但因为种种原因，人气一直无法超过老牌作者。而老牌作者哪怕写的小说不怎么样，但因为人气越积越多，也就一直当红。”

　　“这种说法很有趣，我们可以研究一下，继续说。”

　　“这种现象我认为是不健康的，虽然，这看起来属于市场规律，但却极为不利我们网络文学发展。我们为什么制定了一个又一个榜单，无非就是想让这一些榜单能够将更为优秀的作品挑选出来。但最终，我们发现，不管是点击榜，还是推荐榜，全都是大神的作品，很难看到新人。但这一期三江擂台，虽然看起来仓促，但我却看到了新人崛起的机会。不管天下第一白能不能赢，我觉得，这都是一条培养新人的路子。”

　　“说的好。”

　　314带头鼓起了掌。

　　4组主编叮呼说完之后，314转向头，问向了7组的主编小分队长。

　　“7组，天下第一白是你们组的作者，你有什么看法？”

　　“怎么说呢。”

　　当问到7组时，7组主编小分队长有一些尴尬，“坦白跟大家说吧，这一本小说当初我是否定的，也是责编五岳认为可以，我本着培养编辑的想法，也就签下了这本书。虽然签下，但我其实等于放弃了这一本作品。但没想到，仅仅只给了天下第一白一个试水推，结果，他的作品居然人气大涨。当五岳向我汇报天下第一白成绩的时候，我真想有个地洞钻进去。”

　　小分队长一开口，整个会议室都是大笑。

　　“队长，幸亏你签下了这本书，不然，你得后悔死。”

　　“是呀，队长，你得好好奖励下五岳。”

　　“呵呵，说笑的，虽然看走眼了这一部作品感觉有些脸上无光，但不管怎么说，看到天下第一白能取得这么好的成绩，我也是很高兴的。不过，对于这一次擂台，我想向总编申请，撤销天下第一白与霸道同期对打。”

　　“为什么？”

　　314不解。

　　“我不想看到天下第一白这部作品夭折。当然，我也知道，刚才4组叮咚说得也有道理，三江打擂看起来是一条培养新人的路子。但这条路子相当的危险，成则皆大欢喜，如果失败，那么，这位本来有潜力成长为大神的新人，恐怕得就沦为一般作者。”

　　小分队长说完，314沉默了一会，似乎在思考，最后点了点头，“队长，你说的也不无道理。但推荐已经安排，撤掉基本不可能。而且，网站有网站的原则，虽然看起来撤掉天下第一白的三江推荐，似乎保护了他的作品，但却不利于我们起点未来的发展。”

　　听到总编的回答，小分队长也只能无奈的叹了口气。

　　最后，314问起了三组的主编安逸。

　　“总编，我不知道说什么才好。”

　　作为霸道的主编，这一次开会安逸也是不知道说什么才好。

　　“当时我劝过霸道，不过，霸道的性格我也没办法。另外，我觉得叮咚与队长说的都有道理。我认同这一次擂台算是培养新人的一个尝试，但如果天下第一白是我旗下的作者，我也会对他适当的保护。另外，霸道的三江感言我看了，不得不说，霸道虽然傲，但笔力很霸气，他笔下的读者，也是一如以往的铁杆，这么霸道的一个作者，我觉得不要硬碰硬得好。”

　　“这么看来，大家都不怎么看好天下第一白了。”

　　问了三组安逸之后，其他组的主编314也不想问了。

　　那么，最后大家表个态吧，“认为霸道将会胜出的请举手。”

　　“1组，2组，3组……10组。”

　　一至10组所有主编都举了手，包括7组的主编小分队长以及4组的叮咚。

　　看到这个情况，314莫明的一笑，“好吧，既然你们都认为霸道会赢，那我就偏偏支持一把天下第一白，我投天下第一白一票。”


第三十六章 战斗已经打响

　　每周换榜的时间再一次来到。

　　与其他的推荐一样，三江推荐也将再一次更新，推出12部全新的作品。

　　与此同时，起点中文网也单独为三江榜推出了一个全新的三江频道。

　　在三江频道当中，除了例举12部作品之外，他还详细的介绍12部作品的评论以及推荐理由。

　　《异界那些事儿》，推荐理由：穿越异界做领主，常见的游戏异界套路，但是剧情非常引人，不是简单的种田打怪。行文幽默，剧情流畅，跟随主角一起在异界叱咤风云！

　　《武道巅峰》，作者霸道，推荐理由：不需要推荐理由，7级作者霸道最新力作，不得不看。

　　《坏蛋是怎样练成的》，作者天下第一白，推荐理由：与作者名一样，小说也是白的彻底。但如果仅仅只是白，那么，我们也就不推荐这一部作品了。这部坏蛋，除了白之外，最为感动读者的，还是那一颗变强的心。另外，最近流传的“世人欺我”的绝句，也是出至该作者之手。

　　除了这一些，三江频道也将12位作者的三江感言也一并放了出来。

　　当然，还有一个最为重要的，那就是投票，谁得能第一，谁就是三江阁状元。

　　可以说，这一次的三江推荐，比之此前任何一期，都有巨大的改变。

　　无数读者当天进入起点中文网时，都发现了这一点。

　　特别是那一些口味独特，每周一换榜就专往三江推荐上去的读者。当他们发现起点单独推出了一个三江频道之后，个个都是兴奋的不行。

　　在这一些读者当中，刘飞龙就是其中的一位。

　　现实世界中，刘飞龙是一位商人，他看小说只不过是为了释放压力。不过，因为看得久了，刘飞龙也成为了网络小说的铁杆。不过，说是铁杆，刘飞龙看书却很挑。一般的小说，他根本看不上眼。哪怕是一些大神的作品，也是如此。

　　他喜欢的是那种有新意的，有情怀的，有开创的作品。

　　三江推荐，便是一直以来刘飞龙寻找小说的最主要的一个推荐榜。

　　因为在这个榜单当中，他可以找到很多很有创新的小说。虽然，在这个榜单里面，大部分作者的创新都显得不成熟。可是，也正是因为他的不成熟，那一些创新才显得难能可贵。

　　新的一期三江推荐更换，刘飞龙也在第一时间进入了起点中文网。

　　看起来不错呀，三江推荐大变样，起点居然给三江单独整出了一个频道。

　　不用说，刘飞龙直接就进入了三江界面。

　　首先，映入刘飞龙眼前的，是12部各种类型的作品。

　　在这里面，包括作品的介绍，以及推荐理由，当然还有作者发出的三江感言。

　　刘飞龙最喜欢看的就是三江感言，因为他觉得，每一期的三江感言，其实就是12位作者的战斗宣言。

　　很是兴奋的点击了其中的一篇，两分钟之后，刘飞龙直接关掉。

　　这本书看介绍与推荐理由刘飞龙并不感兴趣，之所以点击，只是想看他的战斗宣言写得怎么样。可是，这一看刘飞龙有些无语。小说写得不怎么样就算了，连战斗宣言写得也是一点火药味都没有。兄台，你这样的三江感言有什么用，差评。

　　明国崛起，这本书看名字倒是知道是关于民国类型的小说，但刘飞龙看了看，仍然感觉不是特别的感兴趣。至于他的三江感言，除了感谢编辑，感谢读者，感谢父亲，感谢母亲，感谢天，感谢地之外，没有任何别的了。妹的，我要看的是战斗，战斗呢。还是差评，这哥们恐怕还没有明白三江推荐的意义，难怪票这么少。

　　绝世奇才，这书名取得还不错，有些吸引力。正文写得也还凑活，勉强可以一看。除了这一些，这位作者的三江感言写得也比之前的那几位好，火药味有了，战斗的感觉也有了。但刘飞龙却感觉战斗力不足，这种只有5的战斗力，拿出去肯定当炮灰，还是算了。

　　又是点叉了一部作品。

　　接着继续看。

　　武道巅峰，这书名取得很霸气，估计是大神的作品。一看作者，果然是，7级大神作者霸道。刘飞龙有些泪流满面，他并不是特别喜欢大神的作品。不过，既然能成为大神，写得作品应该不差。看了看评论介绍，感觉也还可以。试着看了下正文，只能说不错，但……

　　刘飞龙这会儿不知道怎么评价，霸道的作品他以前看过，而且也追过一段时间。开始的时候很迷恋，觉得霸道的作品写得太好了，太有霸气了。可是，后来看多了之后，才发现，霸道的作品匠气太重。而且霸道的作品里面的主角往往三观都不是太正，要么杀人如麻，要么不择手段。等后来看了一些龙空八卦，发现霸道人品也不怎么样之后，刘飞龙就不怎么看他的书了。

　　这一本武道天下，没有什么太大的问题，谈不上好，但刘飞龙也没有觉得哪里坏。再看了看霸道的三江感言，刘飞龙心底小小的佩服了霸道一把。

　　我名霸道，我欲霸者君临。下周，谁与我生死与共，谁就是我的兄弟。

　　先别管霸道的人品怎么样，但这家伙确实有一手，单单只看这一句，恐怕就要秒杀无数作者。

　　看来，这一期的三江阁状元的位置，霸道是拿定了。

　　摇了摇头，刘飞龙准备闪人。

　　书荒呀书荒，看来，这一期的三江，又没有作品可看了。

　　不对，还有一本。

　　不想错过任何一部三江作品的刘飞龙停了停。

　　坏蛋是怎样练成的，作者：天下第一白。

　　这书名搞笑，尼玛，这作者的笔名更搞笑。

　　一看书名与作者的笔名，刘飞龙就笑了，这什么跟什么嘛。

　　好吧，就冲着你这么能搞笑的份上，我也看看。

　　咦，这个“世人欺我”的绝句，居然是天下第一白写的。

　　牛逼呀，牛逼。

　　这个发现之后，刘飞龙有一些激动。

　　刘飞龙并不是作者，关于此前龙空上大骂天下第一白的事儿，他并没有第一时间观注。只是后来在与其他读者聊天的时候，有人提到过这一个八卦。随后，就暴出了一句“世人欺我”的经典句子。在当时，刘飞龙看到这一句词之后，当场就惊呆住了。

　　这得有多大的胸襟与多大的学问，才能写出如此佳句。

　　特别是联想到做生意受到的无数委屈，刘飞龙直接就将这一句话当成了是自己的座右铭。

　　没想到，转了一圈才发现，原来真正的作者，居然是这位人才。

　　无比激动的点击阅读坏蛋，这一看，更是让刘飞龙一发而不可收拾。

　　天下第一白简直就是个人才，语言这么小白居然可以写出这么经典的剧情，我服了。

　　主角谢文东，我也服了。

　　当场，刘飞龙便给天下第一白投上了自己的一票。

　　只是，投了之后，刘飞龙才发现，似乎，这部自己无比认可的作品，居然排在第二位。

　　也就是说，他排在了霸道的武道巅峰之下。

　　靠，这怎么行。

　　天下第一白这本小说简直是开创了小白流风潮，比之武道巅峰好看多了。

　　刘飞龙也算是古灰级读者，虽然不是作者，但也知道一些网络小说术语。虽然这种小白文看起来文笔无比的粗糙，但这样的文笔却更接地气。而且，读起来也轻松，不烧脑。大家看小说不就图个轻松愉快嘛，可以说，天下第一白这一部作品将可能开创一代小白流派。

　　可是，这一个隐隐有开创流派的作者，居然位于武道巅峰的霸道之下。

　　有一些不服，刘飞龙赶紧拉了几个读者朋友给天下第一白投了几张票。

　　只是，天下第一白的差距与霸道的差距并不是一票两票就能决定胜负的，哪怕刘飞龙拉了一些朋友投票，差距仍然非常之大。

　　“飞龙兄，你别忙了，天下第一白是不可能拿第一的。”

　　有一位朋友向刘飞龙发了一条信息。

　　“你怎么知道？”

　　“废话，你看，天下第一白连个战斗感言都没写，有人给他投票才怪。”

　　这么一说，刘飞龙也傻眼了。

　　闹来闹去，原来是因为这呀。

　　三江感言其实就是战斗感言，或者说是拉票感言。

　　不发一个拉票感言出来，你以为有几个读者这么乖的跑去投票？

　　当下，刘飞龙又急急忙，进入天下第一白书评区开贴。

　　白大，战斗已经打响，赶紧发三江感言吧。

　　可惜，刘飞龙的发贴并没有得到天下第一白的回复。反而，其他的读者倒是给他回复了几个。

　　楼主，别喊了，我们在这里喊了一上午，也不见白大出现，真不知道这家伙去哪了。这么重要的一次换榜，他居然不在。

　　那谁有白大手机号，给他手机号发短信呀。没有手机号，TT号也行呀。

　　可惜，众书评区的读者仍是回答，白大神出鬼没，一般只在晚上的时候出现，而且也从来没有公布手机号与TT号，更不用说TT群了。

　　也有读者说，估计晚上白大就会出现，到时候白大肯定会发战斗感言。

　　只是，这一些读者所说却更让刘飞龙着急。

　　没看7级大神级作者“霸道”都提前发布战斗宣言了吗？

　　这要是等到晚上才发，能得第一，除非出现奇迹。


第三十七章 鹿死谁手？

　　“白大，白大，在不在。”

　　“白神，白神，快发布三江感言呀。”

　　“天下第一白？？”

　　与这一些读者一样，奋斗写手群的一众作者，当天也是不断的私M黄一凡。

　　只是可惜，他们的私M全都石沉大海，没有任何回音。

　　“三十二，白大怎么没在线？”

　　“我哪知道，我给他发了十几条信息，他也没回。”

　　“我们也是。”

　　“该死的，都已经晚上6点了，白大再不回来，三江状元就要被霸道给抢走了。”

　　“早知道之前就该通知白大的，毕竟白大是新手，对于起点有很多的不知道。”

　　三十二也是懊悔，只是，现在说什么也晚了。

　　同样，感觉大势已去的，还有起点中文网的7组编辑。

　　“五岳，联系上天下第一白了吗？”

　　7组主编小分队长，已经催了五岳好几回。

　　“没联系上。”

　　五岳也是尴尬，他签下来的作者居然在上三江榜的时候人不见了。

　　“五岳，你怎么不提前通知他，叫他将三江感言写好。”

　　“队长，我……”

　　五岳有些为难地说道，“此前我们一直也没有这样通知过作者。”

　　起点编辑的职责只负责签约，安排推荐，以及解答各个作者一系列有关于写作方面的问题。

　　一般来说，一个编辑基本上要面对将近1000多位作者。所以，大都时候编辑与作者的交流是作者提问，编辑则给予回答。如果作者不问，单独让编辑去一个一个交他们怎么用起点，怎么写小说，怎么熟悉起点的规则，恐怕，一千年都不一定能将这一些事情做完。

　　也因此，大凡像起点一系列的规则，都是作者自己去掌握，不可能由编辑告诉你怎么做。

　　哪怕你是新人，编辑也不可能一条一条跟你讲。

　　“嗯，你不用说，我知道了。”

　　见五岳为难，小分队长打断了他说话。他也是从责编开始做起，当然知道像这种事情不可能单独通知。哪怕就是安排推荐之类，一般也是在作者后台通过短信的方式。要让编辑一对一的单独去跟作者讲解这讲解那，完全不现实。

　　“可惜呀可惜。”

　　有一些无奈的摇了摇头，小分队长看着三江频道排在第2名的天下第一白。

　　此前，他还一直认为天下第一白不是霸道的对手。

　　但经过三江一天的推荐宣传，天下第一白的作品已经表现出无比巨大的潜力。

　　正如现在，哪怕天下第一白连个三江感言都没写，但他也排在了三江阁第二的位置。

　　如果他能珍惜今天的机会，恐怕，将7级大神级作者拉下水，也并不是不可能。

　　但人生没有后悔，机会只有一次。

　　历来这一些以才华吃饭的作家，往往最为重要的也是机会。

　　抓住了，一个新的大神级作者，就要诞生。

　　没有抓住，或许，你一辈子都不可能成为大神。

　　此时，霸道的票数为3万1000票，天下第一白的票数为2万900票。

　　与霸道的差距，已经拉开到了1万票。

　　轻轻一叹，小分队长看了看时间，已经是8点，离0点还有4个小时。

　　非常无奈的关掉了网页，他知道，哪怕这个时候天下第一白出现，将近1万票的差距，也不可能在短短的4个小时之内将票数逼平。

　　……

　　10点。

　　距离0点，又过去了两个小时。

　　此时，霸道与天下第一白的票数差距已经拉大到了1万2000票的规模。

　　“霸道，看来，得提前向你祝贺了。”

　　“恭喜，霸道，明天就等着起点发布三江阁状元专题吧。”

　　“尼玛，看来起点是要搞大三江的节奏，当一期三江阁状元，简直比大封推还牛逼。”

　　“倒不可能比得上大封推，毕竟，大封推最起点最显眼的位置。不过，三江阁状元却更具有名气，简直是提升逼格的不二法宝。”

　　“以后在龙空与人对骂的时候，老子直接就说，本座是三江阁状元，你们是什么。哈哈，你有什么资格怀疑本状元的说话。”

　　大神签约群里，各路7级大神级作者向霸道恭喜说道。

　　“感谢各位的话就不多说，以后有什么事，只要一句话，找我霸道就是。”

　　看着将近1万多票的差距，霸道这才松了一口气。

　　原本霸道是很轻视天下第一白的，认为他写的是小白文，认为他的小说不怎么样。是以，在当天打擂台的时候，霸道也一直没有正视对方。可是，当两方正式开打之时，霸道却发现。在开始的几个小时之内，天下第一白与他的票数一直都咬得很紧。哪怕，他找其他的一些同行7级大神级作者帮他拉了不少票，天下第一白的票数仍是一直紧追不舍。幸运的是，到了中午12点之后，天下第一白的人气开始衰退，显得后劲不足。

　　不过，不等霸道松口气，一位叫做“西水”的网友，却是向霸道发了一条信息。

　　“霸道，买不买三江票。”

　　西水是起点中文网最大的票贩子，无数想取得名次的作者，都会向西水买票。

　　这在业内，也称之为刷数据，或者直接称之为刷子。

　　“买你妹。”

　　看到西水，霸道破口大骂，“西水，你想害我吗？”

　　霸道这人虽然人品不怎么样，但原则性却很强。

　　对于那些刷票的家伙，一向都看不顺眼，更不用说，这个卖票的头子。

　　这会儿，这家伙居然将票卖到自己头上了，霸道直接便骂道。

　　“呵呵，霸道兄，我怎么会害你，我可是全心全意的来帮你。”

　　“帮，你以为我是三岁小孩？”

　　“看来霸道还不明白形势，那我就直接跟你说吧。你的第一并不牢靠，哪怕你现在是第一，谁也保证不了两个小时之后，你是否还是第一。”

　　“笑话，我现在领先天下第一白1万多票，你觉得天下第一白在后面短短两个小时之内，还能反超不可？”

　　“为什么不能？跟你说吧，天下第一白之所以排在你之后，不是因为他的实力不行，也不是他的粉丝不怎么样，而是，天下第一白没有发三江感言。想必，7级大神级作者的你，应该知道三江感言的意义吧。我不知道，一会天下第一白回来了，然后就此发布一篇三江感言，你的这个第一，是否还能保住位置？”

　　“回来又如何，你以为是人写个拉票感言，别人就会投票吗？嘿嘿，我这个7级作者也不是白混的。那个天下第一白哪怕一会就是回来了，也只有排第二的命。”

　　虽然票头子“西水”说的话让霸道内心一惊，暗叫一声好险。

　　只是，霸道至职业写作以来，大大小小争过不知道多少榜单。每一次争夺榜单之时，霸道都是对拉票感言经心设计。也因此，在霸道每每发出的那种霸道无双，热血激情的感言之下，无数读者瞬间成为了霸道的士兵，而他则成为了将军，带着这一群士兵攻城拔寨，几年时间，就此从1级普通作者冲到了现在的7级大神作者。

　　“那好吧，既然你这么有信心，我就不再多说。不过，什么时候要票，随时可以拉我。霸道，我相信，我们一定会有合作的机会的。”

　　“哼……”

　　霸道冷哼一声，不想回话。

　　……

　　“坑爹呀，大晚上的，还补啥课。”

　　晚上10点，黄一凡回到家。

　　心里面诅咒了一下班主任之后，黄一凡快速进入起点。

　　今天是三江推荐，据说这个推荐很重要。此前写的三江感言，还没有来得急发呢。

　　也不知道战斗情况怎么样？

　　心里面一边喃喃自语，几秒钟之后，黄一凡进入了起点。

　　“尼玛，看来还是回来晚了，居然落后了一万多票。”

　　心里面有些着急，暗恨回来太晚，但现在后悔也没有，又是急急忙忙进入后台，先是上传了当天的章节，接着，又把三江感言给上传了过去。

　　天下第一白的小说已经更新。

　　同一时间，不少收藏了天下第一白小说的朋友，书架内跳出一句提醒。

　　“我了个去，白大终于回来了。”

　　刘飞龙简直有骂娘的冲动。

　　好好的一本书，就被这家伙给毁了。

　　你现在回来有个毛用，有个毛用呀。

　　第一都被霸道给抢去了，哪怕你第二，但这个世界，谁又会记得第二。

　　只要三江阁状元一出，不管是天下第一白，还是整个三江阁其他的作品，全都将成为陪衬。

　　不过，到底还是喜欢天下第一白的小说。刘飞龙虽然对天下第一白这种极其不负责任的态度而感到抓狂，但他的小说看还是可以看的。算了，懒得争第一了，既然这家伙都不想争第一，那我们这一些读者，又帮他争个毛线。

　　还是安安静静的看看书，投投票，有事订阅一下就好了。

　　至于他能不能成为大神，关我鸟事。

　　打着这样的想法，刘飞龙很是舒服的看了最新的两章更新。

　　写得真爽，主角谢文东真给力。

　　再待翻下一章时。下一章已经没有，只出现一章三江感言。

　　这家伙还记得写三江感言呀。

　　看到这个三江感言，刘飞龙瞬间有一种点叉的冲动。

　　好在最后还是忍住，他倒要看看，如此不负责任的家伙，他能写出一个什么样的三江感言？

　　很抱歉，各位，因为对于起点规则不是特别的熟悉，所以，当天的最新章节都没有提前更新。加上晚上又有一些私事，回来的比较晚。作为谢罪，那么，我就以一首男儿行向大家谢罪。

　　看到这里，刘飞龙仍然没有释怀。

　　一句抱歉就以为可以了吗？

　　一句回来晚了，就对得起我们这一些书友的心情了吗？

　　至于谢罪，男儿行，呵，这是什么？

　　只是，就在刘飞龙不以为然之即，室内突然传来阵阵金戈之音，有万马奔腾而来。

　　其中有一人一剑，从万军之中纵身而起，高歌曰。

　　炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。

　　人不怯，仇必血，看我华夏男儿血。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。


第三十八章 完美逆袭

　　双手按扶着的桌子，不知何时已经微微的颤抖。

　　跟着这一篇男儿行，刘飞东大声的念道。

　　儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。

　　男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。

　　……

　　胸中的热血，也跟着这一首男儿行，越来越滚烫。

　　一呛热血，终于在此时，被这一首诗给引爆。

　　砰的一声，刘飞龙拍案而起。

　　好诗。

　　好词。

　　简直是惊天下的好词。

　　多少年了，自小时学过唐诗宋诗之后，多少年没有读过如此经典的诗句了。

　　刘飞龙一直以为，像这一些如此霸气豪迈的诗词，他已经绝迹。

　　毕竟，这是现代都市，这里再也不是唐诗宋词的时代。

　　但今天，这一首男儿行，却将刘飞龙带到了慷慨激昂的盛唐。

　　这是诗的伟大，这是词的风流。

　　一首词看完，刘飞龙闭上眼睛，他已经被这一首词给彻底的征服。

　　天下第一白，天下第一白。

　　嘴角里，刘飞龙喃喃自语。

　　早就知道能写出“世人欺我”这样绝世诗句的人，绝非只是一个小白作者。

　　那么，这一首男儿行出来，恐怕，从今之后，又有谁敢再称天下第一白写的白？

　　“坏了，还有三江投票呢。”

　　在这一刻，刘飞龙早就忘了此前天下第一白的不出现。

　　在这一刻，刘飞龙早就忘了自己的不满。

　　读到这一首好词，哪怕对天下第一白有再多的不满，再多的记恨，也全都化为感动。

　　他要学这一首男儿行一般，以一敌百，拼死血战。

　　霸道，哪怕你多了一万多票又如何，我就不相信，我们超不过你。

　　心中万分激情，一首男儿行，可谓是彻底的调动了刘飞龙的热情。

　　当下，刘飞龙直接登陆TT，在各个读者TT群里纷纷留言。

　　与刘飞龙一样的，还有其他无数天下第一白的读者。

　　虽然他们此前与刘飞龙一样，对于天下第一白这么晚回来已经不抱什么希望。

　　可是，一首男儿行出来之后，却是将他们的热血全部激发出来。

　　好一个男儿当杀人，好一个杀人不留情。

　　今晚，我要与天下第一白一起杀人。

　　杀得是谁，剑指霸道。

　　我们绝不认输，哪怕，还有一万多票的距离。

　　兄弟们，我们所有人将这一首“男儿行”发到各自的小说书友群。让整个华国所有读者都看到这一首词，让他们与我们一起，给天下第一白投票。

　　有书友在书评区出着主意，瞬间，一首男儿行，先后出现在华国无数个大大小小的小说群内。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻，

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。

　　兄弟们，也许你们不认识天下第一白，不过，这没关系，这首男儿行正是起点中文网作者天下第一白所著。现在，如果你觉得这一首诗感动了你，如果你觉得这一首词写尽了男儿志气。那么，请您与我们一起，为天下第一白投上宝贵的一票。

　　男儿行何其经典，不只经典，他还是一首长篇诗词。

　　不管是摘其任何一段，看过之人，都要被这一首词给震撼住。

　　我欲学古风，重振雄豪气。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　割股相下酒，谈笑鬼神惊。

　　千里杀仇人，愿费十周星。

　　专诸田光俦，与结冥冥情。

　　朝出西门去，暮提人头回。

　　神倦唯思睡，战号蓦然吹。

　　三江榜就是一个杀人的战场，这是天下第一白在三江争榜之时写的感言。兄弟们，难道，你们就甘愿让这样的绝世天才屈居于霸道之下。难道，你们情愿让霸道那无耻之徒，夺得三江榜第一？愿意帮天下第一白的朋友，请给天下第一白投上一票，无比感谢。

　　也许，单单还没有成长起来的天下第一白是渺小的。

　　也许，暂时天下第一白的粉丝力量是弱小的。

　　但是，网络何其之大，网上的力量，又是何其之大。

　　在华国，有千千万喜欢看书的朋友。

　　当他们不经意看到这一首男儿行之后，本已冰冷的血液瞬间沸腾。

　　梦中犹杀人，笑靥映素辉。

　　女儿莫相问，男儿凶何甚？

　　古来仁德专害人，道义素来无一真。

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　好诗，男人就应该有这样的豪气。

　　各位，虽然我不认得天下第一白，但冲着这一首诗，我便给天下第一白投上一票。

　　加上我一个，不为别的，就为天下第一白写出的这一首男儿行。

　　原来我以为霸道写的小说很豪爽，很激情。但看到这一首男儿行之后，我才发现，与天下第一白比起来。霸道的那点豪爽，那点激情，连天下第一白的十之一二，也比不了，我愿给天下第一白投上一票。

　　霸道哪里是霸道，他只是小人而，只有天下第一白才是真霸道，真豪情，我支持天下第一白。

　　哈哈，不就还有一万多票吗？天下第一白的粉丝们，不用着急，我们有万万千的读者。哪怕就是我们一人一票，我们也要超过霸道。

　　谁也不曾想到，一首诗，他可以改变一场战局。

　　谁也不曾预料，只剩下最后两个小时的三江大战，即将要翻盘。

　　当天下第一白的票数如雪花一样汹涌着追着霸道的票数之时，整个起点写手圈沸腾了。

　　逆袭，这是赤裸裸的逆袭。

　　1级新人作者，即将要暴掉7级大神。

　　这是起点中文网至成立以来，从来没有过的盛况。

　　“天下第一白是我等扑街的表帅，以后，老子再也不鸟那所谓的大神了。”

　　作者群一位新人作者，无比感慨地说道。

　　“看来，我们还是低估了白大的才华。”

　　奋斗写手群三十二惊叹地说道。

　　“几天之前的世人欺我，让我看到了天下第一白惊艳。这一首男儿行，恐怕，要将天下第一白推向大神之巅。”

　　某知名作者群内人士发言。

　　“霸道，刚才我用小号给天下第一白投了一票。你别怪我，他喵的，他这首男儿行写得太经典了，不投他一票我感觉对不起我的良心。很抱歉，霸道，下次，下次我一定投你。”

　　大神签约群里某位7级大神说道。

　　“刚过易折，霸道就太过刚烈了。刚柔并济，才是真正的强者。”

　　3组主编安逸说道。

　　“看来，这个赌，只有我一个人赢了。我想，我们起点应该添加一位重点作者名单了。”

　　总编314微微笑着说道。


第三十九章 书友群：白玉堂

　　“我顶你个肺。”

　　看着几位以前还算关系不错的作者朋友，居然给天下第一白投票，霸道差点想掐死他。

　　什么下次，靠，一年有多少次投三江票。

　　下次投，他喵的要等两年之后了。

　　事实上，短短两个小时之内发生的事情，霸道一直都处于云里雾里。

　　男儿行。

　　这就是天下第一白的实力？

　　此前的世人欺我，霸道也看过。虽然，他也认为这一句写得很经典，但他却不觉得什么。他只认为，这完全是偶然创作而成。要让他再写出一些这样的经典绝世，绝不可能。而且，霸道也认为，他写的很多原创其实也很经典，只不过运气不好，没有流传罢了。

　　可是，当看这一首男儿行之后，霸道心里其实已然投降。

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　心里有些不服，霸道特地点开天下第一白的三江感言。

　　只是越看，霸道越是心惊。

　　过了一会，又有无数的嫉妒飞来。

　　像这样的诗句，霸道自问，自己是写不出来的。

　　特别是男儿行其中一段，更是让霸道都为之震撼。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　这得有什么样的天资，才能写出如此霸世震天的句子。

　　难道，我不是叫霸道，他才叫真正的霸道？

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我名。

　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　我辈热血好男儿，却能今人输古人？

　　最后一句，写着的是，我辈热血好男儿，却能今人输古人。

　　看到这一句，霸道突然之间有一种长江后浪推前浪的感觉。

　　虽然，霸道并不觉得自己老了，在写作界，正是最巅峰的年纪。

　　可是，当这首男儿行，当天下第一白票数越追越紧，霸道叹了一口气。

　　他知道，自己碰到了一个绝世天才。

　　这种天才，自己一辈子也无法与其争锋。

　　不再去看三江阁的数据，他知道，一会之后，三江阁第一的位置就要易主。

　　“霸道，我说的没错吧，你第一的位置其实一直都不稳。”

　　突然，此前私聊过霸道的西水，又向霸道发了一条信息。

　　“你是想看我的笑话吗？”

　　“不，霸道，胜败乃兵家常事，这有什么好笑的。何况，你并没有失败，不是吗？”

　　“西水，我霸道虽然脾气不怎么样，但不会与你合作。要我刷票，你这是污辱我的人格。”

　　“霸道，人格多少钱一斤呀，你怎么这么顽固。”

　　“我就是这样。”

　　“霸道，你考虑一下，只等你一句话，你只要点一点头，我立即在十分钟之内帮你抢回三江阁状元之位。并且，哪怕天下第一白有再多的书友给他投票，我都能保你第一。”

　　“多谢，不过，如果是这样的第一，得来又有什么意思。”

　　“你……”

　　“行，霸道，既然你不刷，那我就不再勉强你。不过，霸道，有一句话不知道当讲不当讲。”

　　“什么话，你说。”

　　“其实以你的水平，哪怕是成为8级作者，甚至是9级作者都有可能。但你知道为什么你一直都还是7级吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你太软弱了。”

　　“软弱，哈哈，你说我软弱？”

　　“不是吗？我知道你写了十几部小说，每一部小说的主角都是说一不二，气势强硬。但是，你写的只是小说而已，主角只是主角，却并不是你。就如现在，一个新人都将你踩在脚下，你居然连与他继续争斗的志气也没有了。说真的，霸道，我看不起你。”

　　“滚。”

　　“哈哈哈，我会滚，但是，哪怕我滚出你的视线，你霸道这一辈子也是个软蛋。”

　　砰，霸道狠狠的砸了一下桌子，将身前的键盘一拳砸碎。

　　只是，那一句软弱却像诅咒一样，钻入霸道的脑海。

　　……

　　时间一分一秒过去，离0点越来越近。

　　天下第一白的票数，终于追赶上了霸道，并且，超出了1000多票。

　　如果这样的票数一直保持到0点，那么，天下第一白将成为三江阁状元。

　　只是，有很多人仍是紧盯着上面的票数，特别是一些混起点很久的作者与读者。

　　他们知道，哪怕现在天下第一白领先，但没到最后关头，谁也不能下结论。

　　在最后时间翻盘的例子，实在是太多太多。

　　不过，今晚注定是属于天下第一白的。

　　他的那一首男儿行。

　　他的那一句男儿当杀人，成为了起点的主角。哪怕是强如霸道的7级大神，也败在其脚下。

　　当0点的钟声敲响，起点中文网天下第一白第一的数据也在此时定格。

　　天下第一白成为了三江阁改组以来的第一位状元。

　　“恭喜白大，恭喜你。”

　　“是呀，白大，恭喜你，你简直太牛了，连霸道都能打败。”

　　“我相信，今天晚上这一场战争必定会成为经典。”

　　“这是屠神之战呀。”

　　“哈哈哈，耳中听着男儿行，哪怕再大的神也要被屠掉。”

　　“白大，今晚之后，你就要成为白神了，起点又多了一尊神位，求抱大腿。”

　　奋斗写手群里一片沸腾，不少作者向黄一凡道贺。

　　“感谢，感谢各位。”

　　看到自己成为三江阁状元的时候，黄一凡也是无比的激动。

　　前世扑街太久，从来不知道什么叫做成功。

　　没想到，来到这个时候之后，却是一举夺得起点中文网第一期三江阁状元的称号。

　　“如果没有各位的支持，恐怕我是得不到这个第一的。”

　　“哪里，白大，我们还要感谢你呢，是你的那一首男儿行，激起了我们的热血，也激起了所有读者的男儿志。不过，白大，我觉得，你现在应该感谢一下你的书友。今天晚上，你的那些书友实在是太给力了。”

　　江城以南说道。

　　“是呀，白大，赶紧去，最好创个TT群，你不知道，你的那帮书友，今天晚上为了给你拉票，简直像疯了一样。尼玛，我的书友群里面，差一点都要被你的那些书友给爆掉。”

　　三十二也提醒着黄一凡。

　　“嗯，感谢大家提醒，我现在就弄个TT群。”

　　三十二这一说，黄一凡也是一拍脑袋，赶紧创建了一个书友群。

　　白玉堂。

　　书名群的名字叫白玉堂，与笔名天下第一白正好相配。

　　做完这一些，黄一凡又快速登陆后台，发了一则开通书友群的通知。

　　夜黑风高，杀人夜。

　　感谢大家今晚的支持，为了方便与大家更好的交流，大白开了一个书友群：312101252，喜欢的来加。哦，对了，书友群的名字叫做白玉堂，入我堂来，皆为我白家兄弟。


第四十章 白玉为堂金作马

　　刚刚将TT群的消息发出去，即时通讯便不时传来咳嗽声，瞬间十几人申请入群。

　　黄一凡一一点击同意。

　　“白大，是白大吗，好激动。”

　　一位叫喵喵的马甲，在TT群公屏上发出了一条信息。

　　随后，其他十几位书友，也是纷纷开言。

　　“白大，今天你写的这首男儿行，实在是太帅了。”

　　“就是，白大，你不知道，这是我看过最具有豪气的诗词。”

　　“白大，我爱你。”

　　“近距离抚摸白大。”

　　看到这么多书友留言，黄一凡大是感动。

　　这一些，都是自己的粉丝呀。

　　想想前世，身为扑街的黄一凡，做梦都想有一群铁杆粉丝。只是他小说写得扑街，虽然自个儿弄了一个粉丝群，但却没有一个粉丝加他的群。这也倒至坏蛋开书之后，黄一凡连开群的心思也没有。但谁又能想到，重新来过之后，黄一凡却获得了这么多人的支持。

　　只是，他现在没有时间回话，因为这会儿申请加群的信息实在是太多太多了。

　　不断的同意，20分钟之后，黄一凡这才停下。

　　再回到群内，一看，此时整个白玉堂已经有700多位粉丝。

　　想了想，黄一凡向群里发了一句信息，“抱歉，刚才处理申请信息，没有说话。感谢大家今晚的支持，没有大家，可能，坏蛋这一本书就可能被埋没。”

　　看到黄一凡冒泡，群里本来已是热闹非凡的书迷们，更是来得激动。

　　“白大不用谢，以后多更新就好。特别是，能不能随时再来那么几首诗。像什么世人欺我，以及今晚的男儿行什么的。”

　　“哈哈，是呀，白大，我特么的太佩服你在诗歌方面的才华了。当然，坏蛋也很好看，写得真好，我喜欢那个谢文东。”

　　“白大，你有女朋友吗？”

　　“白大，我要给你生猴子。”

　　“白大，那个白玉堂是什么意思？”

　　以前没有粉丝的时候，黄一凡经常想着，若是自己有粉丝群了之后，自己会对这一些粉丝说什么？但很快，黄一凡知道了。当你有了粉丝，特别是有了一大波粉丝的时候，哪怕你再能说，你也回答不了粉丝群里所有的问题。

　　就如现在，黄一凡只是说了一句话，瞬间，粉丝群里就回了个几百句。

　　最后，黄一凡只好连声说抱歉，捡了几个比较重要的回答。

　　“这个，暂时没有女朋友，嗯，暂时也没有恋爱的想法。”

　　“至于白玉堂……”

　　本来黄一凡是准备说白玉堂与笔名天下第一白相对应，只是想了想，又觉得这样是不是太俗了些。随后，黄一凡便拿了“红楼梦”里的一句台词说道，“白玉堂的名字由来，是一首词，白玉为堂金作马。”

　　“白玉为堂金作马，我草，太闪亮了。”

　　“这简直是出口成章呀。”

　　“激动了，激动了。”

　　“受不鸟呀，受不鸟，白大，你能不能不要这么有才。”

　　“白玉堂原来是白玉为堂，哭瞎了，我敢打赌，我们白玉堂是全球最奢侈的堂口。”

　　“好个白玉为堂金作马，只是，这诗怎么我们没听过呢？”

　　“傻呀，这就是白大写的嘛，就像世人欺我，男儿行一样，妥妥的原创，你能听过才怪。尼玛，不行了，如此绝句，简直又将我们群的逼格提高到了一个极点。”

　　“哈哈，白玉为堂金作马，白玉堂，我喜欢，我喜欢白玉堂这个名字，以后，我就是白玉堂的一员。对，像白大说的一样，入我堂来，皆为我白家兄弟。以后我的名字就叫‘白玉堂-不律’大家马甲保持一致，对外口号统一，打出我们白玉堂的威名。”

　　“这个主意好，我叫白玉堂-夏天。”

　　“白玉堂-铭铭，出来报道。”

　　……

　　昨天三江大战惊心动魄，晚上又是一大波的粉丝席来。一翻忙碌，直到凌晨2点多才合眼。

　　第二天5点多，又不得不起床上早自习。

　　刚进教室，黄一凡便向同桌张慧萍说了一句，“张慧萍，我先睡一会，一会班主任来了，你通知我一声。”

　　不等张慧萍点头，黄一凡拿起一本书，翻开，档住脸，埋头就睡。

　　不知道过了多久，隐隐听到有人叫自己，但感觉有些像做梦，便没有醒。

　　直到，当身体传来他人的触碰的感受时，黄一凡才慢悠悠的醒来。

　　“张慧萍，班主任来了吗？”

　　打了个哈欠，黄一凡说道。

　　只是，一边的张慧萍却没有说话，只是弱弱的用手指着黄一凡身后。

　　回头一看，班主任林金芬早就在边上一脸怒气的瞪着自己，随后，又装出一幅笑脸的，温柔地说道，“黄一凡，桌子上睡得舒不舒服呀？”

　　“呃，蛮舒服的。”

　　不由自主，黄一凡回答。

　　“扑赤。”

　　听到黄一凡的回答，边上的张慧萍扑赤一笑，可又看到边上班主任在，只好忍住。

　　“你，给我出来。”

　　林金芬也是想笑又忍住笑的样子，最后，再度板着脸，将黄一凡叫去了办公室。

　　不过，这一次，等待黄一凡的并不只有班主任一个，还有黄忆莲与语文老师叶飞。

　　“啊，黄老师，林老师，你们也在呀。”

　　黄一凡咯噔一声感觉不妙，看这阵势好像情况出了问题呀。

　　眼珠子一转，黄一凡赶紧认错，“林老师，对不起，我不应该在上早自习的时候睡觉，我保证以后再也不睡觉了。”

　　这翻老练的姿态看得三位老师是目瞪口呆，不过，一想到这家伙的天才，也觉得正常了。

　　“黄一凡，知道错误还是好的。不过，今天叫你来不是为了刚才你睡觉的问题。我与叶老师，黄老师他们，有几个问题想当面问你一问。”

　　林金芬第一个开口。

　　“林老师请问，学生知无不言，言无不尽。”

　　“少滑嘴滑舌。”

　　林金芬再度瞪了黄一凡一眼，“我问你，这一次月末考试，你数学怎么考极格了？”

　　“回林老师，因为这一次数学考试题目比较简单，班上大都数同学都考极格。我也是一直深受老师的教育，觉得以前考不极格，太愧对老师，所以发奋图强，终于有所提高。”

　　黄一凡早就准备好了说词，一口气直接就交待清楚。

　　只是，林金芬却摇了摇头，“看来早背好了答案嘛。我再问你，这几道简单的题目，你怎么没有做出来？”

　　林金芬拿了一张试卷出来，指着几道题目说道。

　　“林老师，我成绩差，做不出来很正常嘛。”

　　“那好，可这几道比较难的题目，你怎么又做出来了？”

　　“比较难，这些题比较难吗？”

　　黄一凡下意识地说道。

　　只是，说完之后，却发现说漏嘴了，连忙止住不说。

　　但很可惜，黄一凡的这一句话，却是出卖了他。

　　“难怪我一直想不通，这一些简单的你做不出，反而，这一些难的你还做对了。原来，这一些不管是简单的还是比较难的题目，在你眼中，其实都是一样的简单。黄一凡，你好会装呀。”

　　意味深长的盯着黄一凡，林金芬说道。

　　“报告老师，这一些题目此前我也是看过的，所以会做。”

　　被林金芬拆穿，黄一凡有些尴尬。

　　“还嘴硬，黄老师，你来问他。”

　　林金芬转头看向英语老师。

　　“黄一凡，老师就不说你了，我这里有张试卷，就看你能不能再考一个0分。”

　　“啊，雅思。”

　　一看试卷，黄一凡泪流满面。

　　这什么试卷呀，分明是剑桥大学出的雅思英语。

　　黄一凡虽然在前世大学毕业，过了个4级，这样的水平应付初中那当然是分分钟的事，可这样的水平别说是雅思了，随便拿个6级英语试卷给他，他也得歇菜。更不用说，考什么0分。

　　“眼光不错，居然知道这是雅思试卷。来来来，黄一凡，你运气这么好，我想，你应该可以再考一个0分吧。”

　　“黄老师，0分我考不来。”

　　无奈，黄一凡如实回答。

　　“那行，英语这我们翻过。叶老师，你有什么想问的，问吧。”

　　黄忆莲没有再深究，将话题交给叶飞。

　　“黄一凡，知道你的那篇作文为什么给你满分吗？”

　　“为什么，我可是胡乱写的。”

　　“你承认是你自己写的就好。或许你自己没有看出这篇作文有什么值得称赞的地方，那是你以自己的眼光去判断。如果你有时间看看班上其他同学的作文，哪怕是你同桌的作文，我想，你就知道我为什么会给你满分了。当然，给你满分不仅仅只是因为这一个原因。你作文里面的那一句无志之人常立志，有志之人立常志，亦写得非常之经典。我很难相信，一个普通的学生，他可以写出如此的作文。另外，还有，你的那一篇聊斋，我研究了一阵，我觉得很有文学价值，改天我们可以探讨一下。”

　　“所以，三位老师今天找我来这，就是想确认一件事。”

　　黄一凡看着三位老师。

　　他突然明白了今天三位老师找他是为什么了。

　　“对，我们就是想确认。但不知道，黄同学，你觉得我们三位老师的猜测对也不对？”

　　林金分说道。


第四十一章 讨价还价

　　“三位老师，你们觉得这样问我，我应该怎么回答呢？”

　　看着三人期待的眼神，黄一凡知道自己装不下去了。

　　“如果我再次否认，你们肯定又会使出各种各样的招式再来试探我吧。哦，对了，上次林老师您就试过，好像，我还上当了。现在回想起来，唉，三位老师这么用心的来试探我，真是辛苦了。不过，我想，三位老师今天叫我来不是只为证实猜测吧。其实你们心中已经有了答案，既然有了答案，那我承不承认也没什么关系吧。说吧，三位老师，你们今天叫我来有什么事？”

　　事已至此，黄一凡也算是恢复了前世成年人的思维。

　　在这一会儿，他完全是拿成年人的思维与三位老师对话。

　　虽然，黄一凡的这翻说辞又是将三位老师震住。

　　只是，听到黄一凡这番话，众人也算是彻底的明白了。

　　之前的猜测，哪怕黄一凡现在没有正面回答，但也算得到了证实。

　　这个小家伙其实就是天才，而且还是天才中的天才。

　　如果不是他小心露出来的马脚，恐怕，黄一凡哪怕是毕业了，他们还不知道自己班级当中，有这样的天才。幸好，上天让他们在即将毕业的时候，发现了黄一凡。

　　“呵呵，好小子，你装得够深嘛。”

　　叶飞这时爽然一笑。

　　只是林金芬与黄忆莲却有一些尴尬。

　　虽然此前一直都在猜测黄一凡是天才，但如今终于证实，两人却又有一些不好意思。想想这两个学期以来，因为黄一凡学习不认真，考试又考得差。两人不知道批评了黄一凡多少次，可今天看看，这个曾经是自己眼中的差生，却是你想都想不到的天才。

　　“黄一凡，老师要跟说一句对不起，以前我批评你比较多，希望你不要介意。”

　　有一些不好意思，黄忆莲说道。

　　“没事，黄老师，你也是责任心比较重。换我是老师，总是碰到这种比较装的学生，也是恼火。”

　　这一说，三位老师都是笑了起来，就连平时比较严肃的林金芬也是开怀大笑。

　　“好呀，黄一凡，你的演技水平真是厉害，之前我们被你骗了好久。”

　　“过奖，过奖。”

　　黄一凡也是笑着回应。

　　“好吧，黄一凡，之前的事我们就不再追究了。今天叫你，一是为了证实我们的猜测，二，也是有一件事想吩咐……”

　　清了清嗓子，林金芬向黄一凡说道。只是，刚说吩咐，转眼又想到眼前的小家伙可是人精，思维似乎比他们还成熟。随后又改口说道，“有一件事情想麻烦你一下，希望你能帮忙。”

　　“什么事，我这人比较懒，太难的事我可帮不了。”

　　“呵，我说黄一凡，我们话还没说，你就差不多要拒绝了。”

　　叶飞在边上接过话来说道。

　　“好吧，三位老师请说。”

　　“其实也没什么，就是想让你发挥真正实力，参加一次县里举行的考试竞赛。”

　　说到这里，叶飞又继续补充说道，“实话跟你说吧，这一次考试竞赛关系到学校的评级，最为重要的是，关系到学校教育资金的拨款。本来，我们是不想叫你的，但这一次考试难度一来比较大，二来也是因为其他学校出了几个比较大的竞争对手，所以，希望你能参加这一次考试。”

　　“这个，好像对我没有什么好处吧。”

　　黄一凡摇摇头，表示没兴趣。

　　只是，一边的班主任林金芬却是急了，“黄一凡，如果你参加这一次竞赛能拿到第一名，那么，你直接就可以保送到一中。另外，学校也将对你全校进行表杨。”

　　可惜的是，对于这一些，黄一凡半点也没有心动。

　　语文老师叶飞似乎更了解黄一凡的心思，“呵，林老师，那个全校表扬就算了。我想，黄一凡一直深藏不露，想来也不是喜欢出风头的人。那么，黄一凡，叶老师就跟你说点实际的吧。这一次竞赛，如果你能得到第一，那么，学校将奖励你5000元人民币。”

　　5000元。

　　直到这个时候，黄一凡这才眼睛一亮。

　　这个世界，还有什么比人民币更有吸引力呢？

　　再说，重生到这个世界，黄一凡也知道自己的家庭生活水平很一般。

　　母亲为了自己的学习，在家成为全职妇女，全靠父亲一人上班维持全家生活。

　　此前一段时间，黄一凡也很想能赚一些钱补贴家用。可眼下的身份只是个学生，一时半会，他也不知道去哪里赚钱。哪怕就是写小说，黄一凡也只是赚了个几百块钱，这还是半夜谈给他的杂志稿费。至于起点中文网的小说，因为没有上架，则是一分钱也没有。哦，也不对，打赏还有几百块钱，但这些钱也是一个月一发，黄一凡手头还真是穷得慌。

　　5000块钱虽然不多，但如果仅仅只是补贴一下家里生活，也算不少了。

　　何况，黄一凡知道，中考之后自己肯定要上高中的。

　　到时候，自己上高中，家里又得出一笔钱。

　　此时这5000块，还真让黄一凡无比的有兴趣。

　　不过，黄一凡却没有答应这么快。

　　“叶老师，只有5000块吗？”

　　“啊……”

　　叶飞一下子没有反应过来。

　　过了一会，才算是明白，这家伙是在跟自己讨价还价呀。

　　“你这小子，5000块还不够呀，这可是全校目前为止发的最高的一笔奖金。你看过有哪个中学，会直接奖励5000元人民币。跟你说，别说什么5000了，500都不知道有没有。要不是这一次考试非常重要，学校也不可能批准5000元奖励。”

　　黄一凡不以为然，他可是成年人，哪有这么好说话。

　　“叶老师，5000块还是有些少的。不如这样，1万块。如果学校能给第一名奖励1万块，那么，这一次考试我就参加了。而且，我可以保证，这个第一，我拿定了。”

　　只是，黄一凡的讨价还价却是让三位老师一下子还没有适应，半晌不知道怎么回答。

　　要知道，他们教书十几年来，还从来没有碰到过有学生与老师讲条件的。

　　而且，这个讲条件，还是直接与钱挂沟。

　　这是在买菜吗？

　　还是，这是在做生意？

　　大概黄一凡也看出了三位老师已被自己的行为给震住了，想了想，便说道，“三位老师一下子拿不定主意，不如商量一下。或者，向校长汇报汇报。我就这么一个条件，如果答应，我随时参加考试。三位老师，没什么事，那我就先走了。”

　　说完，不等三位老师回话，黄一凡便直接离开办公室。

　　办公室里，三位老师面面相觑，一脸的惊呆。


第四十二章 答应要求

　　“黄一凡，老师又训你了？”

　　回到座位，张慧萍有些同情地说道。

　　这两天在黄一凡的帮助之下，张慧萍进步飞快。

　　只是，对于黄一凡，张慧萍却显得更看不懂了。

　　他会写小说。

　　而且，什么题都会做。

　　还有，他的作文，张慧萍偷偷看过，居然得了满分60分。

　　这样的人，简直就像电视里面的那些天才一样。

　　可是，为什么黄一凡却一点儿也不表现出来呢？

　　越想，张慧萍越是不解。

　　她只感觉，黄一凡就像一个迷团一样，让她着迷。

　　“训我，怎么会。刚才班主任说我是本班不可多得的天才，特意邀请我去参加县里面的竞赛呢。你说，张慧萍，我这是要去呢，还是不去。”

　　眨了眨眼，黄一凡看着张慧萍。

　　“当然去，为什么不去。”

　　想也不想，张慧萍直接说道。

　　“汗，傻姑娘，骗你的也相信，你觉得，以我的成绩班主任会叫我去竞赛吗？”

　　黄一凡只是随口一说，没想到，张慧萍居然真信了。只是，不等张慧萍回答，前面听到声音的江慰慰却是说道。

　　“黄一凡，没想到你这么会骗人，明明班主任是叫我去参加竞赛的。慧萍，你怎么这么笨呀。别人说什么，你都相信。你这样的性格不好，以后很容易被那些坏男人给骗的。”

　　“呃，又是这小娘皮。”

　　看到江慰慰回头，黄一凡有些恼火。

　　这江慰慰是不是有神经病呀，没事天天找自己麻烦。

　　不过，身为成年大叔的黄一凡，哪会与小女孩一般见识，看她说得这么得意，便顺着她的话说道，“好吧，江慰慰，被你拆穿了。刚才班主任看到我睡觉，训了我一顿。我再三向她保证，说以后再也不睡了，最终才放我回来。”

　　“哼，小样，还想装什么天才，以为天才都这么容易装的吗？本小姐这么聪明，也不敢称自己是天才。”

　　看黄一凡示弱，江慰慰骄傲的又回到自己座位。

　　“这妹纸真是无药可救了。”

　　黄一凡泪流满面。

　　只是，一边的张慧萍却拉了拉黄一凡的衣袖，小声地说道，“黄一凡，你别怪慰慰，她就是心直口快，我相信你。”

　　说着，张慧萍也学黄一凡一样，朝着黄一凡眨了眨眼，眼睛里，无比的纯真。

　　……

　　“这熊孩子，简直是个财迷呀。”

　　看到黄一凡离开，三位老师你看看我，我看看你，随后却是哭笑不得。

　　虽然他们知道黄一凡是个天才，但毕竟黄一凡现在的年龄摆在那。

　　可是，谁也没想到，黄一凡直接就与他们讨价还价，5000还闲少，要1万才肯出手。

　　这家伙，以后长大了那还得了。

　　“那现在怎么办？”

　　黄忆莲看着林金芬，又看向了叶飞。

　　“要不，先忽悠他一把，然后等他考完了再说，反正现在也不可能给他钱。”

　　林金芬提议道。

　　“这可不行，太损形象了。大家可别小看黄一凡，搞不好，这小家伙以后非成为一代大师不可。虽然我们这一些当老师的也没啥成就，但以后说不定也能沾沾光。”

　　“一代大师，叶老师，你是不是太高估黄一凡了。”

　　林金芬摇了摇头，并不同意叶飞的结论。

　　哪怕，她已经接受了黄一凡是个天才，但华国将近15亿的人口，天才虽然少见，但也并不缺。

　　可是，一代大师，哪怕有15亿人之众的华国，也没几个呀。

　　“一点儿也没高估。”

　　林飞摇摇头。

　　“大家想想，大凡天才，虽然智商很高，可能比成人还厉害。但这一些天才到底还是有很多的缺陷，像持才傲物，又如性格不完美等等。可是，看看黄一凡，一不持才傲物，二又懂得隐藏，比这之那些纯智力型的天才不知道完美了多少。我想，他这把剑不开锋则已，一开锋，恐怕要震惊华国。”

　　“叶老师，你这么一说，我也是看好黄一凡了。”

　　黄忆莲点头认同叶飞的观点。

　　“好吧，叶老师，你说的有理，那现在怎么办，不可能我们就按着他的讨价还价，拿1万人民币做奖励吧。何况，这钱又不是我们出，是学校出。再说，我们也没有这个权力。”

　　“所以，我觉得，我们有必要与校长商量一下。”

　　“让校长将奖励金额提高到1万？”

　　“对。”

　　“可是，叶老师，你觉得校长会同意吗，你又不是不知道，校长是出了名的抠。”

　　“不试一试怎么知道呢，走吧，乘校长还在，我们现在就去。”

　　由叶飞带头，三位老师往校长办公室走去。

　　“哦，叶老师，林老师，黄老师，你们怎么来了？”

　　这会儿铁石口中学的校长王阳坐在办公室，见到三位老师，有些奇怪地说道。

　　“哦，校长，我们是想与你商量一件事。”

　　“先坐，什么事？”

　　“就是有关于这一次全县竞赛的事。”

　　“竞赛的事不是定下来了吗，有问题？”

　　“没有，没有。”

　　叶飞笑了笑，“校长，是这样。最近一段时间，我们意外发现了一个天才。这小子平时成绩不怎么样，后来不小心露出了马脚，被我们发现。一翻试探之后，才知道，这小家伙简直天才得不行。于是，我们便想将这个小家伙派去参加竞赛。我相信，有了这小家伙的参赛，这一次的第一，我们学校有很大的把握。”

　　“那太好了，那你们就与这位学生说说，派他参赛。”

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这小家伙有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“他说，这一次的竞赛奖金太少，能不能提高到1万块。”

　　“什么……”

　　校长王阳一听愣了。

　　“三位老师，我有没有听错。”

　　“还是，你们有意想与我开个玩笑。”

　　“呵呵，三位老师，我知道平时我是对你们比较严格一些，但这一切都是为了教育嘛。嗯嗯，我还有事，你们先请回吧。”

　　说着，便伸出手，想将三位老师请出办公室。

　　“不不，校长，我们说的是真的。”

　　一看王阳不相信，林金芬与黄忆莲连翻将黄一凡此前的不寻常给说了一遍。

　　再三确认之下，王阳终于相信，三位老师不是开玩笑。

　　“这么看来，这小子还真是财迷了。”

　　三位老师将此前黄一凡的表现一一复述了一遍之后，王阳一下子对这个小家伙感兴趣了。

　　看起来，这个学生还真有一些独特之处。

　　不但智商过硬，连情商也高，这敢情都会想着赚学校的钱了。

　　“哦，对了，你们说，这小家伙叫什么，黄一凡？”

　　突然，王阳似乎记起了老校长之前说过的一个人。

　　“对，校长，他就是叫黄一凡，你要不要见一见他？”

　　“算了，不见了。”

　　王阳摆了摆手，心里却是想起了上次老校长说的话。

　　随后，王阳直接说道。

　　“三位老师，你们回去告诉他，就说，这1万块钱奖励，我批准了。”


第四十三章 读者来信

　　半夜谈第301期。

　　继半夜谈300期销量大涨之后，半夜谈再接再厉推出第301期。

　　因为并没有调查清楚此前销量大涨的原因，第301期的主打仍是选择的是三月。

　　同样，黄一凡的聊斋也再度被半夜谈录用。

　　不过，与上一篇的聊斋不一样，这一次的聊斋，写的是一个关于“耳中人”的故事。

　　可惜的是，因为“聊斋-耳中人”属于短篇，加之也没有引起重视，仍是排在半夜谈的最后。

　　但哪怕就是如此，此前看了第300期聊斋的读者，当天第一时间阅读的也是聊斋。

　　……

　　仍是小江中学，仍是小江中学的谢燕平。

　　至谢燕平在上一期看完了聊斋之后，他又成为了半夜谈的死忠。

　　不只如此，聊了谢燕平之外，他还拉了几位其他从来不看半夜谈的朋友。

　　这并不是谢燕平强烈向他们推荐，究其原因，还不是上次睡觉之前在宿舍讲聊斋。

　　结果，这一讲，整个宿舍所有人都睡不着，第二天，个个都是眼红红的走进教室。

　　至此，宿舍几人与谢燕平一样，成为了聊斋的粉丝。

　　“聊斋之耳中人。”

　　一大早，谢燕平就冲向报刊亭，将半夜谈第301期购买下来。

　　有一些迫不及待，谢燕平翻到了最后。

　　还好，期待没有让谢燕平失望，最后的位置属于聊斋。

　　聊斋的作者凡尘大，又写了一篇全新的聊斋故事。

　　这一篇聊斋，叫耳中人。

　　耳中人，一看名字就感觉有趣，耳里面居然有人。

　　这想像力，稳爆一大堆灵异小说。

　　继续看下去，耳中人讲的是一位“生员”常年痴迷道家术法，天天在家里修炼。几个月之后，这位生员修炼出了一点心得，发现自己耳朵里有人小声的说话。生员很高兴，以为这是内丹修炼成功了。以是每次修炼的时候，他都会与耳中人交流。一次，耳中人从耳朵里跳了出来，发现耳中人原来是一个只有三寸左右的小人，长得很凶恶，像夜叉似的。这个时候，突然邻居说要来生员家借东西，小人儿听到之后非常害怕，在屋子里打转，过了一会，也不知道跑去了哪里。至此，在小人儿不见了之后，生员感觉好像丢失了魂魄一样，得了精神病，整天大呼大叫，吃了半年的药，这才好转。

　　这一篇耳中人不像咬鬼，写的并不恐怖，谢燕平看了之后只感觉故事很有趣，也很有创新。像耳中人的设定，就不是一般人能想得出来的。而且，这个故事也不知道有什么魔力一样，只是一看，便好像印在了内心深处，想忘都忘不了。

　　当然，这只是谢燕平第一感觉。

　　其实，在他看完这一篇耳中人之后，他仍感觉，这一篇耳中人似乎并不仅仅是在讲一个故事。

　　就如最后，为什么小人儿突然不见之后，生员就得了精神病，然后就死了呢？

　　开始谢燕平也想不明白，但在晚上复习历史，当谢燕平读到南北朝痴迷道教之时，突然，谢燕平明白了，原来，耳中人不仅仅只是一篇故事，他还是一篇借故事暗预迷信害人的文章。这世上哪里有什么金丹的修炼功法，这世上又哪里有什么耳中人。一切的一切，只不过是那个痴迷于术法的生员无端想像出来的。当梦境破碎，生员最终落得了一场大病。

　　天呐，这聊斋写得真叫一个绝了。

　　直到这个时候，谢燕平才算是真正的看懂了聊斋，也明白了作者想要表达的意思。

　　厉害，真是厉害。

　　没想到，一篇灵异类杂志里的故事，居然可以写出这么多的哲理。

　　这比之教科书上面写的一些经典文章，也不恍多让呀。

　　只是，为什么这么经典的文章，却放在最后呢？

　　反倒是那丫的写得很烂的三月，却一直是半夜谈的主打。

　　太气人了。

　　作为半夜谈的铁杆支持者，谢燕平直接就怒了。

　　拿起笔，谢燕平准备给半夜谈写一封读者信。

　　他要狠狠的大骂半夜谈编辑部，你们的眼睛是不是瞎了？还是，你们半夜谈不想开了。

　　大好的一篇文章在你们那，却不好好珍惜，反而瞎了眼似的一直推荐三月的鬼见愁。

　　好嘛，你要推就推，干嘛又让鬼见愁连载个七八页，这不是灌水是什么？

　　强烈希望将聊斋放在重点推荐，强烈希望再多连载一些聊斋故事。

　　……

　　半夜谈。

　　至半夜谈第300期销量大涨之后，半夜谈第301期又一次取得突破，销量大增7000册，总销量已经达到6万3000余册。

　　很是时候的，编辑林浩再一次为三月提出了增加稿费标准的申请。

　　不过，这一个申请再度被周庆拒绝。

　　他总觉得，三月的那篇鬼见愁写得一般，虽然还在一直连载，虽然至从他的连载之后，半夜谈的销量就连连暴涨了两期。

　　他决定再等一等。

　　“周总编，这是你们半夜谈杂志的信件。”

　　邮政工作的小王中午将十几封半夜谈杂志的信件转交到周庆手中。

　　周庆放下手中的事情，准备看一下这几封信件。

　　这一次的信件大都是读者寄来的，大概有十几封，这让周庆有一些意外。

　　要知道，半夜谈已经有半年之久没有收到过读者的来信了？

　　一家没有读者来信的杂志社，按经验来说，这家杂志视离关门也不远了。

　　以至于，有的时候周庆都会下意识的感觉，他们的半夜谈是否还有人在看？

　　还好，最近销量大涨之后，连读者的信件也跟着来了。

　　看来，一时半会半夜谈还死不了。

　　心情有些愉快的拆开第一封信件。

　　第一封信件是一位来自魔都的朋友寄过来的，这位朋友大概写了2000多字，整整三张材料纸，但全篇看后，其实整整三页纸下来就那么一句话，我是半夜谈的粉丝，非常支持你们半夜谈。

　　莫名的一笑，周文将第一封信件放到一边。

　　读者文笔本来就一般，你能奢求他写出多有深度的来信？

　　看完第一封，周文再度阅读起第二封。

　　第二封信来自燕京，也是首都。

　　这位首都的读者有些水平，先不说其他，一手字就写得很不错。

　　这位读者首先说他是半夜谈的铁杆，但最近却是对“半夜谈”越来越失望。特别是最近重磅推荐的鬼见愁，写得真叫一个烂字。他很不明白，为什么如此烂的小说居然能成为半夜谈的重榜作品。难道，半夜谈真的打算关门了？

　　看完了第二封，周文不知道怎么评价。

　　这一篇来信说鬼见愁写得差，虽然周文也觉得鬼见愁写得一般，但这也正是周文觉得奇怪的地方。既然读者认为鬼见愁不怎么样，那么，他们的半夜谈杂志又怎么会销量大涨呢？要知道，最近两期杂志当中，虽然鬼见愁确实不怎么样，但其他的稿子也不见得怎么样。

　　这也是周文最近一段时间有一些犹豫的原因，他不知道，该不该给三月涨稿费。

　　拿起第三封，周文继续看下去。

　　第三封读者来自一个中部城市的读者，他与燕京的那位读者想法差不多，也说鬼见愁太烂了，怎么上了半夜谈的重点推荐。不过，这位读者却提到了另一部作品——聊斋。

　　这不是小雨签下来的作品吗？

　　聊斋周文也看过，他只觉得一般，怎么他会觉得好看？

　　再看第四封：三月滚出灵异圈，去当你的武侠写手。

　　第五封：聊斋大爱呀，大爱聊斋，请半夜谈重点推荐聊斋。

　　第六封：聊斋之咬鬼，聊斋之耳中人都是经典之作，这样的大作，我只想说，发在你们半夜谈，简直是明珠蒙层。再不给我重点推荐聊斋，我就拒绝订阅你们的半夜谈了。

　　第七封：你们半夜谈的编辑是不是瞎了眼，连聊斋这么好的故事都不推，推三月，三月是你爹吗，他都十几年不写灵异小说了。

　　第八封：……

　　不需要再看了，周文将这一些信件全部放在一边。

　　总共11封，有七八封是大骂三月的。同时，又有好几封是极力称赞另一部不受重视的小说——聊斋。

　　他现在有一些头痛，难道，最近两期半夜谈销量大涨不是因为鬼见愁，而是因为这两篇比之鬼见愁还不起眼的聊斋？


第四十四章 参加竞赛

　　“凡尘大，你最近写的聊斋还不错，不知道还有没有这种风格的稿子，有的话，随时可以发给我。”

　　半夜谈编辑凉茶向黄一凡提前发了一条约稿信息。

　　这是昨天总编周庆对她下的命令，虽然不知道总编怎么对聊斋感兴趣了，但既然总编已然重视，身为责编的凉茶也在第一时间联系上了黄一凡，“当然，鉴于你的稿子写得不错，我们也将你的稿费提高到了每千字80元的标准。”

　　“没问题，我这里还有几篇，一会我发给你。”

　　看到即时通讯上的信息，黄一凡也给予了回复。

　　聊斋志异大概有400多篇故事，要完全发完也需要一段时间。

　　虽然看起来聊斋暂时并没有引起重视，不过，黄一凡对此也不是特别的着急。经典，有的时候往往需要经过一段时间去检验。前世四大名著出土之时，也还不是半红不火。是金子总会发光，黄一凡有的是时间。

　　至于稿费的价格，黄一凡对此表示无所谓。

　　知道行情的黄一凡也知道，在自己没有成名之前，聊斋哪怕写得再好，也不可能开到千字500以上。现在的价格，不管是千字50元还是千字80元，还不是差不多。

　　更何况，黄一凡知道，靠这种杂志是赚不到多少钱的。关键的，还是出版。

　　反正出版权是在自己手中，杂志上连载开多少价，就由他们去吧。

　　想了想，黄一凡选中了聊斋-尸变，以及“聊斋-负尸”两篇。

　　这两篇与咬鬼，耳中人一样，写得一般，但也相对还可以。关键的是，这几篇都不是聊斋里面的经典名篇。发这一些黄一凡也不会心痛，权当先用这一些一般的作品打开聊斋市场。

　　快速将两篇聊斋翻译成白话文，黄一凡发给了凉茶。

　　做完这一些，已经差不多晚上10点。

　　又看了看起点中文网小说的收藏，此时，坏蛋的收藏已经破5万大关。

　　同时，也因为坏蛋的高收藏，这也倒至，不管是书评区还是龙空评论，坏蛋已经成为了大家讨论的焦点。心下微微一笑，感叹自己重生来到这个世界，也算是站稳了脚跟。没有再多想，想起明天还要去信丰考试，简单的漱洗了一下，就此睡去。

　　……

　　铁石口中学校门口。

　　此时，参加全县初三竞赛的学员已经来到校门口集中。

　　铁石口中学初三年级有3个重点班，1班，2班，3班，每班选出两名代表，共六人。

　　另外，还有三位老师带队，一起前往县城。

　　“都快6点了，怎么还有1人没到。”

　　1班代表“孙进”有一些不悦地说道。

　　“是呀，也不看看是什么考试，让我们所有人都在这里等。”

　　同是1班的学生“吴海华”也跟着说道。

　　“江慰慰，好像是你们班的没来吧，有没有他家电话，赶紧打他电话呀。”

　　“这个……”

　　江慰慰皱了皱眉，看看周围几人。

　　1班的孙进，吴海华她认识，3班的李珞紫与余斌也都来了，剩下也就是自己班的同学。

　　可是，说是自己班，但班主任与带队老师可是一直没有告诉他，到底除了自己之外，又派了谁。这会儿叫他去打电话，江慰慰哪里知道给谁打电话呀。

　　正为难之即，这时，一个身影突然出现。

　　“咦，黄一凡。”

　　“黄一凡，你来这里干什么，都上早自习了，还不快去上早自习。”

　　心急口快，江慰慰直接就向黄一凡说道。

　　“这就怪了，你能来这里，为什么我不能来这里。既然是上早自习，江慰慰。你又怎么不去上？”

　　又碰到江慰慰，黄一凡暗叫倒霉。

　　如果不是昨天班主任答应了他那1万块钱的奖励，打死他他也不会来的。

　　“哟喝，黄一凡，最近你倒是变得油里油去了。哼，跟你说，没看到我们在这里是在等带队老师一起去县城参加竞赛吗，你还不快回去好好上课，中考很快就要来了，你得认真一点，知不知道。”

　　“谢谢江大委员的关心。”

　　黄一凡懒得理她，稍离江慰慰一些，站在一边也跟着等带队老师。

　　“喂喂喂，黄一凡，都跟你说了，你还站在这里干嘛，快去上自习。”

　　看见黄一凡不搭理自己，反而仍是站在那里，江慰慰气不打一处来。

　　嘟着嘴，又走到黄一凡身前说道。

　　“江慰慰，你烦不烦。你管好自己就好了，管别人做什么。再说，就允许你参加县里面的竞赛，我就不能参加吗。”

　　“你参加？”

　　江慰慰似乎听到笑话一样，摸着肚子，笑道，“黄一凡，你这个笑话一点儿也不好笑。”

　　只是，待江慰慰说完之后，时间也到了6点，三位带队老师也从学校办公室一一走了出来。

　　“嗯，人数都到齐了呀，那好，我们上车。”

　　看了看6人都已来到，带队老师“叶飞”挥了挥手，让大家准备上车。

　　“啊……”

　　看到叶飞招呼着大家，江慰慰有一些愣了。

　　这，这怎么回事？

　　“叶老师，叶老师，叶老师。”

　　小跑到叶飞边上，江慰慰小声的问道。

　　“江慰慰，怎么了？”

　　“那个黄一凡怎么也在这？”

　　“你说黄一凡呀，他也是来参加县里面举行的竞赛，有什么问题吗？”

　　“啊……”

　　“叶老师，你说什么，黄一凡也是来参加竞赛的？”

　　这一刻，江慰慰瞬间石化。

　　……

　　“黄一凡，黄一凡，你跟我说清楚，这到底是怎么回事？”

　　上了车，江慰慰真是想死的心都有。

　　特别是看到一边似笑非笑的黄一凡，江慰慰都想找个地洞钻进去。

　　这玩笑开大了。

　　一边嘲笑着黄一凡，另一边，拍拍拍，瞬间打脸过来。

　　只是，江慰慰做事向来一根筋，没弄明白的事儿怎么也想将他弄明白。

　　虽然刚才那一幕很是让江慰慰丢脸，但上了车，江慰慰仍是缠着黄一凡，一定要黄一凡将事情讲清楚。

　　“什么这到底是怎么回事？”

　　黄一凡无奈了，真不明白以这小丫头的个性怎么将学习搞好的，智商堪忧呀。

　　“你怎么来参加竞赛了？”

　　“我怎么就不能参加竞赛了？”

　　黄一凡反问。

　　“你……”

　　江慰慰一时语塞，心里想说黄一凡成绩差，又感觉大家都在车上有些说不出口。

　　可是不说，她还真叫一个难受。

　　还好，在车子开了十几分钟之后，带队老师之一的“张明”拍了拍手，跟大家说道。

　　“利用乘车这一段时间，我先给大家讲一讲这一次竞赛的时间安排。一会我们到了县城之后，7点就吃早餐，吃完早餐再去县文化馆，县文化馆是这一次竞赛的考点。不过，从吃了早餐到中午的12点，我们并不参加考试。按教育局安排，这一段时间是大家自由活动的时间。虽说是自由活动，但如果大家以为就是让大家去玩，那就错了。这一段自由活动时间，目的是让大家与其他学校的学子碰碰面，了解一下我们竞争对手的实力。只有了解对手实力了，我们才能制定竞赛方案，与其他学校进行竞争。自由活动结束之后，那就是吃中午饭，中午饭过后的2点，才是正式竞赛。竞赛一共分为两天，最后一天将决出冠军。同时，我在这里公布一下这一次竞赛的奖励。只要夺得本期竞赛冠军的，学校将奖励1万人民币。”

　　张明说完，后面坐的几位参赛考生一时一片热议。

　　“张老师，之前不是说只奖励5000块吗，怎么现在提到了1万块。”

　　“是呀，看来学校这一次要大出血呀。”

　　1班的两位同学一说一答，一时大家都是笑了起来。

　　“呵呵，这个问题问得好。”

　　带队老师张明也笑了，“为什么将奖励额度提高到1万块，据说是一位参赛的同学觉得5000块太少。至于这位同学是谁，我就不说了。不过，既然那位同学能与学校讨价还价，那么，我们也希望这位同学能够为我们铁石口中学夺得冠军回来。”

　　这一番话，几位参赛的同学你看看我，我看看你，都在猜测到底是谁。

　　“我靠，不是我说的，你看着我干嘛。”

　　吴海华大声地说道。

　　“也不是我说的，5000块我都觉得是巨款了，怎么可能要1万块。”

　　孙进也说道。

　　另一边的江慰慰也摇摇头，表示不是自己说的。

　　随后，众人看向了2班的黄一凡，只是黄一凡闭着眼，一点儿也不想搭理这一群小屁孩。

　　“别看黄一凡了，我知道他的实力，不是他说的。”

　　江慰慰在边上替黄一凡解围，说道。

　　“不会是余斌吧。”

　　铁石口中学虽说有3个重点班，但实力一直以来都是3班最强。

　　见大家将目光看向自己，3班的余斌摇头，笑着说道，“大家知道的，我又不缺钱，我怎么会提这样的要求。”

　　余斌否认，大家似乎都知道答案了。

　　应该就是李洛紫了。

　　作为铁石口中学的学霸，也只有她才有这样的资格。

　　也只有她，才让大家无话可说。

　　可惜的是，李洛紫一向冷若冰霜，不管是对男的，还是对女的。而且，又因为李洛紫从初一到初三就一直霸占着学校第一的位置，哪怕同是尖子生的他们，在碰到李洛紫时也有一些小小的自卑。是以，这会儿大家哪怕是猜出了李洛紫，也有一些不好意思去问。

　　可反观李洛紫这一边，虽然也听到了大家的议论，只是内心高傲的她，也不想去做什么解释。跟着黄一凡一样，闭上了眼睛，什么话也不说。


第四十五章 你可以滚了

　　张明说完之后，2班的带队老师叶飞也站了出来，补充说道：

　　“我补充一下，这一次竞赛的规则和以往任何一次都不相同。为了考察大家的真实实力，县里面将会采取现场出题的方式进行竞赛。所以，这一次的竞赛不但考验大家平时的学习水平，还将考验大家的心理素质。另外，我再强调一下。这一次现场出的题目将与平时大家考试时碰到的题目完全不一样，至于会出什么题，我也不知道。所以，请大家在竞赛的时候要做好心理准备，打出我们铁石口中学的名气。”

　　一个多小时之后，黄一凡等人来到了县文化馆。

　　因为时间还早，大家在附近吃了早点，又休息了一阵，这才进入文化馆。

　　进入文化馆之后，三位带队老师就被工作人员带到了二楼，将6人留在一楼参加自由活动。

　　此时，没有带队老师在场，众人都显得相对轻松。

　　1班的吴海华与孙进，则是自告奉勇说是去打听一下情况。

　　十几分钟之后，两人回来。

　　“怎么样，打听到了什么？”

　　江慰慰问道。

　　“其他倒是没有什么，倒是听到四中与五中，好像有两位天才。”

　　“看，那个四中的天才游东生，据说一手毛笔字写得出神入化，很多老师都自叹不如，连一些书法大师都说他很有潜力。”

　　吴海华指着前面前面一个穿天蓝色衬衣的学生说道。

　　“还有，嗯，还有一个来自于五中。在右上方，穿白衣服的，名字叫何税，据说写作能力一流，已经有不少文章发表在少年文艺周刊上。”

　　孙进也指着另一边的一位男生说道。

　　“看来，这两位是我们的强敌了。”

　　余斌皱了皱眉，有一些担心。只是，担心很快成了现实。

　　四中的游东生，五中的何锐，不知道是什么原因，突然来了铁石口中学这。

　　“没想到，铁石口中学还是烂得一塌糊涂。”

　　“是呀，也只有李洛紫同学还能与我们较量一下。”

　　游东生李锐一个人说一句，带着无比的嘲笑。

　　“你……”

　　被别人嘲笑，孙进与吴海华当场就怒了，“你们什么意思，以为你们一定可以赢吗？”

　　“别生气呀，一说就生气了，我就说嘛，你们就这点水平。”

　　游东生啧啧两句。

　　“不如这样，我们打个赌怎么样，以1万块做赌注，看看最后谁能赢。”

　　“东生，你的这个想法好，我赞同。”

　　何锐点头大赞。

　　“我们才不会与你们赌。”

　　“怎么，是赌不起怕输，还是拿不出1万块钱？”

　　“赌就赌，不就1万块钱嘛，这1万块钱，我还不放在眼里。”

　　被两人气着，3班的余斌开口说道。

　　“没想到，铁石口中学还有一个土豪。”

　　“好，你们准备1万块钱吧。”

　　说着，两人就要离开。

　　只是，刚才一直不说话的黄一凡却是不乐意了。

　　“喂喂，你们这样离开是不是不礼貌呀。”

　　两人回头，见黄一凡站了出来。

　　“怎么，这位同学你有什么话说。”

　　“我话可多了，刚才的赌法，我可没有答应。”

　　黄一凡这一句瞬间让两人大笑，“哈哈哈，哈哈哈，没想到铁石口中学不但水平烂得一踏糊涂，居然连胆子都没有。好吧，对于没种的家伙，你不赌也没关系。”

　　显然，两人以为黄一凡这么说，就是认为黄一凡害怕了。

　　只是，黄一凡却是笑道，“两位同学，亏你们还是天才，连话都听不懂了，我什么时候说过不赌。”

　　“刚才不是吗？”

　　“啧啧，看来，你们真是连人话也听不懂了，还天才，狗才差不多。我刚才说我没答应，不是我不赌，而是，我觉得，这种赌钱的行为实在太幼稚也太低端了。1万块钱算什么，要赌，就赌大一些，谁若是输了，谁就在文化馆裸奔。”

　　“裸奔。”

　　“怎么，不敢赌？”

　　这时，黄一凡也是笑着看向了对方，“呵呵，刚才说什么来着。谁是没种的家伙，既然不敢，他喵的滚回你妈那里吃奶去吧，别出来丢人献眼。”

　　“骂得好。”

　　看到黄一凡痛骂两人，孙进与吴海华连连喝彩。

　　刚才一直被两人压着，哪怕接了赌注，心里也感觉落了脸皮。

　　没想到，今天一直不声不响的黄一凡，居然给他们出了一口恶气。

　　“是呀，没种的家伙，滚回你妈那里吃奶去吧。”

　　说完，两人还吹了一句口哨。

　　“你们……”

　　游东生与何锐什么时候受过如此羞辱，被激之下，直接就点头，“赌就赌，谁输了，谁就在文化馆裸奔。”

　　“好。”

　　黄一凡点了点头，“明天竞赛完希望你们两个不要走，最好将衣服主动脱了，免得到时候我们动手。好了，你们现在可以滚了。”

　　“好。”

　　两人刚一点头，这才发现，又被黄一凡骂了，一时愣在那里，走也不是，不走也不是。

　　“怎么，还不滚呀，难道看到我们这美女多，就想赖在这吗？你们再不走，我可要大声喊非礼了。到时候工作人员将你们给押到派出所，别竞赛没参加，这个赌你们首先就输了。”

　　“你，你……”

　　黄一凡一翻胡侃，两人是气得吐血。

　　最终，在明白怎么说也说不过黄一凡之后，只好各自哼了一声，转头离开。

　　“哇，黄一凡，偶像呀，之前一直不知道你这么厉害。”

　　见黄一凡三言两语将两人气走，吴海华与孙进纷纷说道。

　　“早上你没来，我们还说你坏话了呢。现在正式向你道歉，不好意思。”

　　“小事，小事而已。”

　　黄一凡笑笑，不以为意。

　　只是，一边的江慰慰却是愣愣的看着黄一凡。

　　这一刻，她真的有一些看不懂黄一凡了。

　　在以前，黄一凡在江慰慰的眼里只是一个差生。可是，江慰慰也不知道怎么的，就是有事没事喜欢与黄一凡作对。前几天的时候，黄一凡就说班主任叫他来参加竞赛，她却一直不相信。等黄一凡真的来了的时候，她又觉得黄一凡会拖后腿。但江慰慰没想到的是，就在刚才四中五中的两人欺负她们，谁也不知道该怎么办的时候，黄一凡却是如此聪明的挺身而出。

　　不但为她们铁石口中学挽回了面子，更是逼得对方两人落慌而逃。

　　这份聪明，难道他真是一个差生？

　　不由得，江慰慰想起了前几天向班主任反馈班上的情况，又是打了黄一凡的小报告，说他不认真听课，又经常迟到。平时班主任听到这样的话之后，都是会感叹的批评黄一凡几句。可是那次，班主任林金芬却是很反常的叫江慰慰以后不要观注黄一凡了，他爱干嘛干嘛。更临走的时候，还说了一句莫名其妙的话，让江慰慰有空的时候去向黄一凡请教一下。

　　请教。

　　江慰慰一度以为班主任是在开玩笑。

　　但现在看来，是否，眼前的这个黄一凡，难道还有自己不知道的一面？


第四十六章 晋级第二轮

　　4个小时的自由活动时间，很快就已过去。

　　中午吃饭，带队老师一边吃，一边说道，“因为比赛规则，你们参赛我们不能在边上指导，也不能给你们出什么意见。下午的比赛一切只能靠你们，老师给不了你们任何帮助。”

　　众学生都是点头，说要为母校争光。

　　黄一凡也是点头，不过，他只是为了那1万块人民币。

　　转眼，下午2点时间来到，全县初中生竞赛正式开始。

　　首先，工作人员向现场120位学生每人发了一个数字牌号，并且贴在参赛学生的身上。在发完这一些牌号之后，工作人员又将120个抢答器放在各自学生的身上。

　　“看来，一会是抢答题。”

　　看着手中的抢答器，孙进说道。

　　过了几分钟，文化馆一位手持话筒的主持人登场。

　　“各位同学大家好，我是本场比赛的主持人。相信大家已经看到了手中的抢答器，没错，我们的第一个环节就是抢答环节。我们将会出60道题给大家，谁抢到，并且回答正确谁就晋级。规则就这么简单，大家听清楚了吗？如果有问题的现在可以问。”

　　“主持人，我们有120人，为什么只有60道题。”

　　很快，台下有一位同学问道。

　　“这位同学，你觉得出120道题让现场所有人都答对，然后全部过关吗？”

　　众人大笑。

　　为什么是60道题，显然是为了淘汰掉一批人。

　　“好，那么，还有问题吗，没有问题，我将开始出题了。”

　　主持人看了看众人，确定没有问题，拿出手中的题库本，准备出题。

　　“下例哪座山不属于我国四大佛山之一。A：雁荡山……”

　　题目还没念完，有人就按了抢答器，正是铁石口中学的女学霸，李洛紫。

　　“50号我没念完题你就抢答了，难道你知道答案？”

　　李洛紫是50号，其他人分别是余斌51号，江慰慰53号，黄一凡54号，孙进55号，吴海华56号。

　　“主持人，雁荡山就不是四大佛山之一，后面的题目不用听也可以选择，所以选择A。”

　　“回答正确，恭喜你，你晋级了。”

　　铁石口中学开了一个好头，现场一片称赞。

　　“李洛紫，你好厉害。”

　　孙进在边上称赞地说道。

　　“是呀，李洛紫，我都没听完题你就答了，实在是太厉害了。”

　　吴海华也是夸张地说道。

　　只是可惜，两人的称赞没有半点作用，李洛紫晋级之后直接就去了休息室。

　　看到这里，黄一凡不由得一乐，这个李洛紫还挺冷的嘛。

　　不过，这都是一些小丫头，黄一凡哪会对她们上心，还是好好听题，早点晋级吧。

　　抢答题的内容大都是一些常识性的内容，不过，说是常识性，但因为认识与见识的缺陷，对于很多初中生来说，这一些内容也有不少题是他们的盲区。不过，相对于黄一凡来说，这一些题目就太过于简单了。

　　没引起别人注意，黄一凡在第12题念完之后，答对成功晋级。

　　一个多小时之后，第一环节正式结束。

　　1班的孙进与吴海华，3班的余斌都被刷下，通过的只有李洛紫，江慰慰，黄一凡。

　　被刷下的三人有些意兴阑珊，本以为来到这里要杀到决赛，奈何这才第一环节就被淘汰。

　　黄一凡上前安慰了他们几句，只是说运气差而已，并不是他们实力不行。

　　三人笑了笑，最后没再多说。

　　第一环节结束，第二环节再度开启。

　　与第一环节不一样，第二环节不再是抢答题，而是团体竞赛，考的是数学方面的内容。

　　当然，所谓的团体，其实也是临时组成的团体。毕竟，在第一环节当中就此刷下的60人，有的直接就让整个学校全军覆没，而有的虽然保留了一些人，但也不再是原来之时的6人。就如铁石口中学，也只剩下3人。

　　不过还好，因为第二环节的团体竞赛也是3人为一组，铁石口中学的学生倒不必去寻找其他学校的学子一起比赛。而其他学校的，有的运气好者，或许也是可以和本校的学生一组。而有的学校运气不好，只能自己想方法去寻找队友。

　　而且，这个寻找，带队老师是不出面的，主办方同样也不会出面，只能靠自己。

　　这看起来好像也没什么事，只要找到队友，也可以进行参赛。但其实不然，第二环节说的是团体比赛。那么，他就是以团体胜利的方式晋级。在这当中，团体配合方面十分重要。如果是本校的学生组成一队，自然配合更为默契，但如果三个人都是分别属于他校，或多或少都会受到影响。而且，也有可能没有那么团结。

　　“第二环节是数学笔记题，作为一个团队，我们一起商量一下。”

　　规则宣读完之后，江慰慰向着李洛紫与黄一凡说道。

　　“一会之后，我们与竞争对手都将抽取到三道选择题，第一题最简单，第二题稍微难一些，第三题则最难。依规则来看，我们是三题两胜制。也就是说，我们只要提前锁定前两题的胜利，那么，第三题我们做不做都没关系。”

　　“我知道了，第二题我来做。”

　　李洛紫直接说道。

　　“既然如此，那我就做第一题。”

　　两人分配好了任务，却是将黄一凡凉在一块。

　　“呃……难道没我什么事？”

　　居然被无视了，黄一凡无奈一笑。

　　“呵，黄一凡，我又不是不知道你上次数学考的成绩，你还是一边歇着吧。”

　　“好吧，既然你这么说，那我就休息去了。不过，万一，江慰慰，你们其中有一人输了呢？”

　　“我们会输？”

　　江慰慰直接摇头，“怎么可能。”

　　“第一题最简单，以我的数学成绩，我有绝对的把握赢。再者，我们的对手在面对第一题的时候，肯定会派一个实力稍微差一些的出战。将主力留在第二道与第三道题。可是，第二道又有李洛紫同学在，以李洛紫的实力，你觉得她会输吗？如果我不输，李洛紫也赢，那么，你的第三场，不就可以歇着了吗？”

　　“好吧，既然你这么有信心，那我就到边上休息去了。嗯，万一，别激动，我说的是万一，万一你们两人有一个输了，还是可以过来找我的。”

　　说完，黄一凡不说话了。

　　这妹纸，还是太年轻了。

　　以为，仅仅只是这就可以赢吗？

　　哈哈，实在是太天真了。

　　如果对方有人使用一个田忌赛马的策略，这两个妹纸当中必定会输掉一个。

　　还好，有我在最后，倒还可以给她们擦干净屁股。

　　呃，不对，给小女孩擦屁股。这这这，怎么很黄，很暴力的感觉。


第四十七章 余斌也看网络小说

　　与黄一凡想的一样，果然，铁石口中学的竞争对手派出了他们最厉害的一位学生，第一道题以微弱的优势，拿下了胜利。

　　怎么会，怎么会这样？

　　当主持人宣布对方获得第一题胜利之时，江慰慰都有一些不敢相信。

　　自己怎么会输，自己怎么会输。

　　可不管江慰慰是如何的不相信，输了就是输了。

　　第二题，李洛紫VS大唐中学的肖平。

　　这一次没有出现意外，李洛紫以绝对的优势，帅先完成第二题。

　　此时，两方一胜一负，暂时打平。

　　还有最后一道题。

　　此时，江慰慰有一种想哭的冲动。

　　她终于明白了，原来，自己种了对方的策略。

　　如果当时他让黄一凡第一个上场，哪怕黄一凡输了，他们还可以全力拿第二题与第三题，但现在只剩下最后一道题了。谁人都知道，这是三题当中最难的一题。黄一凡平时的数学成绩一直考不极格，别说是最后一道最难的题了，哪怕就是第一题，也都不一定做得出来。

　　这一次，恐怕铁石口中学要完全出局。

　　“江慰慰，比赛还没有完，你想认输，我还不想呢。”

　　看到江慰慰一点求胜的信心也没有，黄一凡休息够了，拍了拍屁股，来到了比试区。

　　这个时候，主持人已经在大屏幕上例出了一道函数题。

　　历来，不管是初中，还是高中，更或是大学，函数都是最难的题。

　　更不用说，这还是一个复杂到极点的函数题。

　　当这一个题目一出，在场观看的众人都是倒吸一口凉气。

　　“做不出来。”

　　江慰慰摇摇头。

　　过了一会，李洛紫也是摇头。

　　再过了一会，对方的第三道题的竞争对手也摇了摇头。

　　看到这个情况，江慰慰脸上一喜。

　　既然大家都做不出，那么，这一次比拼完全可以重来。

　　只要重来，江慰慰相信，她一定打败对手。

　　“主持人，既然两方都做不出来，我申请重新比赛。”

　　江慰慰在边上快速说道。

　　主持人也看到了这一边的情况，“铁石口中学战队表示想重新比赛，你们认为呢？”

　　“不同意。”

　　对方摇头。

　　他们可是知道李洛紫与江慰慰的实力，刚才他们能赢，完全是取巧。

　　如果再一次比拼，他们绝不是对手。

　　“既然你们不同意，那么，请在3分钟之内解出这一道题。如果不然，那么，我将会直接宣布重新比赛。”

　　主持人说完，留下两方继续解题。

　　“做好了吗？”

　　3分钟之后，主持人再度问道。

　　“做不出来。”

　　对方三位学子都为难起来。

　　这个时候，他们知道，哪怕不同意重新比试也不行了。

　　“那么，既然两方都做不出来，现在，我宣布……”

　　正当主持人宣布重新比赛的时候，突然，一个声音却是响起。

　　“主持人，等等，这一道题我做出来了。”

　　啊，你做出来了？

　　“哦，是吗，那么，请将你的答案亮出。”

　　“x=1。”

　　黄一凡将答案亮出。

　　“恭喜铁石口方阵，你们获得了本次比赛的胜利，明天，你们将参加决赛。”

　　……

　　“黄一凡，你真是太厉害了。”

　　三位铁石口中学的代表进入决赛，铁石口一众师生小小的在一家小饭店里庆祝了一下。

　　此时，吴海华，孙进两人都是佩服地说道，“没想到，这么难的题你也解出来了。”

　　“是呀，黄一凡，你怎么没有写解题步骤呢，直接就得出了答案？”

　　一边的带队老师也有些惊讶，张明是数学老师，他可是清楚的知道，刚才那道题别说是什么初中生了，哪怕是高中也不一定做得出来。虽然，他用的也是初中的知识点。但这道题却是华国初中的奥数题，难得很。如果不是黄一凡解出了答案，张明也是考虑很久，一直做不出来呢，随即，便也问道，“黄一凡，你说说，当时你是怎么解出这道题的。”

　　“我呀……”

　　黄一凡喝了一口茶，润了润嗓子。

　　这一会，江慰慰也是一直盯着黄一凡。

　　要知道，刚才黄一凡将答案直接报出来的表现差点将她给惊住了。

　　难道，黄一凡真的像慧萍所说的一样，是个天才。

　　难道，黄一凡真的之前只是一直在装。

　　她有一些不敢相信，又有一些期待。

　　并且，在期待之余，又有一些脸红。

　　如果黄一凡真的一直在装，那自己以后该怎么面对他呢？

　　天呐，丢死人了。

　　江慰慰这般小女孩的心理，黄一凡自然是不知道的。

　　此时，他已经想好了怎么进行回答。

　　“唉，江老师，你们也不要这么盯着我。那道题纯属意外，其实我也不会做。”

　　“啊，你也不会做？”

　　“是呀，三位老师，虽然我是天才，但，但……这么难的题目，你们觉得我就会做了？如果我会做，我就写出解题步骤来了。”

　　黄一凡反问，众人一下子感觉好像说也有道理。

　　特别是对于张明来说，虽然知道这小家伙是个天才，但天才又不是无所不会。这种完全超越了同龄水平的题目，他们都觉得无从下手，更不用说黄一凡了。只是，张明又摇了摇头，“不对呀，既然你不会做，那你怎么做出了正确答案。”

　　“张老师，我不是看对方也做不出来嘛。索性，我就随便填了一个数字。当时我是这样想的，反正大家都做不出来是不是，我在上面填一个数字，万一，我说的是万一，万一对了呢？结果……结果大家也看到了。我也没想到，我填的x=1居然是正确的答案。唉，这也得多亏班主任林老师的教育呀，她告诉我们。哪怕这一些题不出，也不要空开，随便写什么都行。”

　　“扑赤……”

　　这一个回答出来，不管是几位同学，还是3位带队老师，差点没将饭给喷出来。

　　“苍天呀，这也行。”

　　“黄一凡，你现在得去买彩票。”

　　“不行了，容了再笑一回。”

　　“看来，老天都想助我们铁石口中学。”

　　……

　　因为明天还有决赛，所以，当天晚上一和9人便住在文化馆附近的招待所。

　　又因为是学生，加之房间有限，也就两人一间。

　　孙进与吴海华一间，黄一凡与余斌一间。

　　“哇，没想到，居然有电脑，太好了。”

　　一进房间，看到正中间放着一台电脑，余斌便兴奋的跳了起来。

　　虽然黄一凡也想用电脑看一下自己的新书最近两天的成绩，但想到房间里还有一人，也就算了。明天就要回去了，回去之后再看也不迟。

　　“黄一凡，不好意思哈，我先霸占电脑看一会小说，一会给你用。”

　　“没事，你用吧。啊，你看网络小说？”

　　见余斌进入起点中文网，黄一凡有些乐了。

　　没想到，余斌也看网络小说。

　　“当然看，不只是我，我班上有很多人都在看。”

　　“噢，是嘛。”

　　余斌这么一说，黄一凡也点点头。

　　他也发现2班不少人看网络小说，不过，因为来到这个世界比较多的事做，加之与这一些同学不是特别熟，黄一凡也没有怎么过问。

　　“当然了。跟你说，最近我在追一本小说。那家伙，写得真是一个爽快了得。不只如此，那位作者还很有才气。不但会写小说，还能写诗。前几天，写得一首霸气绝顶的诗，差点没让我当场尿下来。”

　　“说得跟真的似的，起点还有这么厉害的作者。”

　　“当然了，你是不看，如果看了肯定也会成为他的粉丝。”

　　“行，行，行，你说，那人是谁呀，改天我去看看。”

　　好逮黄一凡也算是写网络小说的，余斌所说的作者还是自己的同行呢。

　　看将这小子给迷的，黄一凡也准备回头研究一下。

　　“那人叫天下第一白，我们都叫他大白。”

　　“啊，你说谁？”

　　“天下第一白呀，是不是感觉这个名字很拉风。嘿嘿，我就是喜欢这样的笔名，也喜欢他写的小说，白得彻底，正宗小白文，童叟无欺呀。噢，对了，他写的小说叫坏蛋是怎样练成的，讲的是一个高中生混黑社会的故事。”


第四十八章 起点新人王

　　“你说他呀，好吧，改天我去看一下。”

　　泪流满面，没想到，余斌所说的小说居然是自己写的。

　　不过，这也小小的满足了一下黄一凡的虚荣心。

　　哥终于不是前世的扑街作者了，好逮，也有了一点知名度了嘛。

　　你看，连同学校的同学，也成了自己的粉丝。

　　以后，那可是要走上人生巅峰节奏。

　　脑海里YY了一下，黄一凡赶紧将打住。

　　“看完了，黄一凡，电脑给你用吧，我去洗澡。”

　　大概20多分钟之后，余斌将电脑让给黄一凡。

　　“好，你去洗吧。”

　　见余斌离开，黄一凡这才登陆起点后台，他要看看后台收藏数据。

　　81000。

　　八万一千收藏。

　　拿下三江状元，直接就让坏蛋涨了5万收藏，加上前面的3万收藏，已经达到8万。

　　这个数字，可以说，哪怕不是起点中文网上架之前收藏最高的，恐怕也排在前十。

　　而且，最近这一些天一直在起点写小说，黄一凡也算是明白了起点收藏与人气的关系。

　　一般来说，我们评价一部小说有没有商业价值，他的标准是1万收藏。

　　也就是说，只要你的小说收藏达到了1万，你就可以选择上架，也就是意味着可以拿出去卖，可以销售，可以赚得稿费了。

　　目前起点大部分小说上架，也都1万收藏左右。

　　那么，当你的小说收藏达到2万，那已经代表着，你的小说有小火的可能。

　　当你的小说收藏达到3万，他已经可以超越90%以上的普通上架小说，未来好好写，前途无量。

　　而当你的小说收藏超过5万的时候，那已经在某一种方面暗示着，一部火书即将诞生。哪怕，人们知道，5万收藏并不代表有5万个人会花钱订阅。但哪怕5万收藏里面有大部分人不订阅，有5万收藏这一个庞大的基数摆在那，这一部小说想不火也难。

　　不过，像上架之前收藏达到5万的，大部分普通作者都没有这个实力。只有那些6级，7级，以上的大神级作家，他们才有这个可能。而且，也仅仅只是可能。并不一定他的每一部小说，都有可能在上架之前达到5万收藏。

　　但是，现在黄一凡的这一部坏蛋，收藏居然达到了8万多个。

　　8万多个收藏不仅仅代表的有8万多个读者在追，更代表着，他已经离大火只差一步之遥。

　　如果黄一凡现在选择上架，那么，谁人都相信，这会是一个令人眼红的订阅成绩。

　　更不用说，黄一凡知道，他的新书潜力不只如此。他才上了三个推荐，一个是二级页面推荐，一个是首页新闻推，另一个是三江推。还有一系列的像重磅推，首页图片推，以及更为强力的强推，他都没上。大部分作品在上架之前，都会经历这一些推荐。如果将这一些推荐全部过一遍，别说是破10万收藏了，破15万收藏都有这个可能。

　　这已经代表，坏蛋这一部作品，即将一书封神。

　　……

　　龙空。

　　龙空是作者论坛，但对于很多混龙空的人来说，他们会将龙空称之为龙空江湖。

　　在江湖里，形形色色，鱼龙混杂。

　　有新人，也有扑街作者。有喷子，也有专业评论人士。

　　有小有名气的作家，也有威名赫赫的大能。

　　更有一些专业数据收集机构。

　　讨厌者说，龙空是一个喷子集中地。

　　喜欢者说，龙空是业内综合平台。

　　追捧者则说，龙空是未来写作的方向。

　　不管怎么样，龙空随网文诞生而诞生，见证了网文的崛起，也看过网文高潮，如今他还存在。

　　他的独特魅力，一直吸引着那一些从事写作的作者。

　　这一日，龙空数据收集大能“天王小二黑”再度在龙空江湖发了一则贴子。

　　天王小二黑以收集起点数据，以数据分析小说而出名于龙空。

　　许多作者非常喜欢天王小二黑的数据评论，同样，也有很多作者喜欢拿天王小二黑的数据进行参考，选择未来写作方向。

　　此前几期“天王小二黑”抛出了一个重磅结论：起点玄幻类型小说正走向低迷，未来写作方向，可能将转向都市。

　　虽然“天王小二黑”素来以数据分析知名，但当时“天王小二黑”抛出玄幻低迷的论证出来之后，仍是引起了不少龙空作者的吐槽。作者们纷纷表示，玄幻从网络小说诞生到现在，一直以来都是最为热门的体裁，不可能走向低迷。而且，目前起点顶尖大神，他们的小说也都是玄幻。他们评论天王小二黑的数据论证不充分，这将会把新人作者带入误区。让他们误以为玄幻真的疲软，从而令他们写其他的体裁。

　　今天，“天王小二黑”将拿出一个更为充分的数据，证明他的观点。

　　这个数据，便是最新一期的三江推荐榜。

　　三江推荐是一个重要推荐，很多人将这一个推荐当成是小说类型的风向标。

　　“天王小二黑”这一个贴子，例出来的正是三江收藏的数据变化。

　　贴子中写道：上一周三江改榜，推出全新的三江阁状元，并且，还专门推出了三江频道。从起点的变化来看，起点已越来越重视三江推荐这个榜单。当然，这一点我们之前也看出了。那么，下面我们来看一看当周三江推荐各部作品至上推荐以来的收藏变化情况。

　　真武绝杀，类型玄幻，未上三江时收藏5000，登陆三江推荐6天之后收藏5500，增加500。

　　剑武大陆，类型玄幻，未上三江时收藏6000，登陆三江推荐6天之后收藏7500，增加1500。

　　蛮荒神域，类型玄幻，未上三江时收藏4000，登陆三江推荐6天之后收藏6000，增加2000。

　　武道巅峰，类型玄幻，未上三江收藏28000，登陆三江推荐6天之后收藏30000，增加2000。

　　……

　　超人崛起：类型都市，未上三江时收藏3000，登陆三江推荐6天之后收藏6000，增加3000。

　　娱乐巨星：类型都市，未上三江时收藏6000，登陆三江推荐6天之后收藏9000，增加3000。

　　坏蛋：类型都市，未上三江时收藏3万，登陆三江推荐6天之后收藏8万1000，增加5万。

　　这是本周三江推荐的收藏增长变化。

　　很明显，6天推荐效果下来，我们可以看到，玄幻类型小说收藏增幅比前几期大为下降，居然有一部小说一个星期只涨500收藏，这部作品已经可以说扑了。至于其他的几部，收藏增加也都在1000多左右，位于三江推荐2000收藏极格线以下。哪怕就是7级大神霸道，他的武道巅峰，呵呵，很可惜，一个星期下来也只增加2000。

　　另外，我们来看看都市类型。

　　都市类型作品，不管是超人崛起还是娱乐巨星，他们的收藏增幅都在3000以上。而且，这几部作品都是新人。这说明，玄幻新书成绩已然趋于都市之下。当然，这只是其中一个数据。最为重要的数据，相信大家也看到了。坏蛋，这部超人气都市作品，也就是那位写出“世人欺我”“男儿行”的作者天下第一白，他的新书成绩在登陆三江榜之后，6天涨幅5万收藏。

　　结论1：玄幻疲软已成事实。

　　结论2：近期都市表现不俗，新人作者可重点观注。

　　结论3：恭喜坏蛋，恭喜天下第一白，今年起点新人王，非天下第一白莫属。


第四十九章 诞生的小白流派

　　天王小二黑在龙空有很高的人气，这一篇三江数据分析贴发布之后，很快就吸引了各大作者的注意。

　　有认同者回复，果然玄幻是低迷严重，难怪最近没有什么好的玄幻小说。

　　是呀，7级作者大神的小说武道巅峰三江才涨2000收藏，以他的神格，可以说是扑街了。

　　那个6天只涨500收藏的，似乎更能说明玄幻疲软。

　　看来，最近还是别写玄幻了，改去写都市。

　　不过，哪怕这一期数据出现，也仍是有反对者。

　　玄幻怎么会疲软呢，这个数据不能说明太大的问题。

　　我不相信玄幻会疲软，哪怕疲软也是一时的疲软。

　　都市本来就更有代入感，新书成绩比玄幻好是正常的，这也不能说明问题。

　　估计是这一期玄幻成绩烂而已，那一些大神都是写玄幻，他们怎么不觉得玄幻疲软呢？

　　一个是支持，另一个是反对。

　　自然，两方也就有了争吵。

　　本来文人就相轻，更不用说，在某种观点不相同的时候，两方很快就打起来了。

　　哈哈，那些说玄幻不疲软的，你们继续在玄幻里扑吧，我们转战都市。

　　是呀，也不看看坏蛋这一部作品，尼玛，三江榜6天涨了5万收藏，基本上是1天涨了1万收藏。这数据，有哪本玄幻比得来。

　　从坏蛋这一本书里，已然可以得到确认，玄幻已扑，都市当立。

　　虽然支持者说得也有道理，而且，天王小二黑的数据也能说明一点问题。但是，反对者也并不是省油的灯。大家都是作者，哪个服哪个。很快，他们就支持者的观点进行了反驳。

　　呵呵，坏蛋一星期涨5万收藏并不能说都市就已大火。要知道，这一期三江经过了全新改版，又与霸道在打擂台，胜者自然赢得了所有人的眼光。别说是这一期，历来其他三江第一的作品，都会与其他小说拉开很大的距离。

　　再说，坏蛋这本书之所以将近一周暴涨5万多的收藏，其实也不完全是小说的功劳。大家难道忘了天下第一白写的世人欺我吗，大家难道忘了那一首令所有书迷都狂热不止的男儿行吗？可以说，正是这两首诗词的功劳，才给坏蛋带来无与伦比的人气。

　　另外，因为世人欺我与男儿行太过于经典，这两首诗词已经不仅仅在网文圈流传，他已然进入了传统圈甚至是媒体圈。有一些明星在他的微博上，甚至引用过这两首诗。只不过，暂时这两首诗词还没有在媒体当中爆发出来而已。但哪怕如此，一些非网文圈的网友，也因为这两首词进而跟着去阅读了坏蛋。综合而上，坏蛋这才如此的逆天。

　　说一千道一万，支持玄幻疲软的还是支持，反对的仍是反对。

　　这种写作的事情，哪能说得准。

　　而且，这种写作方向性的问题，历来都是争论者无数。

　　不过，不管是支持者还是反对者，他们虽然争论来争论去，并没有达成统一的意见，但是，他们对于那一部坏蛋，却是都大为赞同，认为这一部作品已经大火。这也倒至，在两方你来我往的较量当中，坏蛋再一次成为了龙空江湖讨论的焦点。

　　第一次讨论的焦点，是因为坏蛋这一本书写得太小白。龙空江湖大部分作者认为，这样的小说污辱了作者的智商，也玷污了写作这一个行业。

　　而第二次，却是完全相反，不少作者已经在龙空江湖发贴，讨论坏蛋这一部小说的成功之道。

　　有新人开贴，坏蛋为什么火了？

　　这位新人在贴子中救助，都说坏蛋火，坏蛋也确实火了。可是，各位大哥，大姐，各位大神，大妈，老司机们，你们看出坏蛋哪里火吗？反正，我是看了几个小时也没有看出坏蛋哪里火。难道，这就是我没有成为大神的原因吗？

　　也有作者评论：从坏蛋的火爆来看网络文学的发展。

　　网络文学其实最先也是小白文学，当时刚刚发在网络平台的作品，大都数也小白。只是，经过十几年的发展，小白作品已被市场淘汰。但现在，我们似乎发现了，小白作品有重新回归的趋势。我们认为，小白向作品未来仍有潜力。

　　亦有知名作者发言：坏蛋的成功，能不能模防？

　　一部小说火了，瞬间就会有一百部跟风的作品。这位知名作者表示，且不管坏蛋的小说怎么样，大家不仿模防一部这样类型，这种风格的作品。也许，这可以给很多没有走上正道，一直在写作界不能成功的作者，指出一条明路。

　　还有一些大神披着马甲上阵：要想小说火，首先得小白。

　　这位大神马甲坦言，此前他也认为坏蛋这一部作品写得小白，但现在看来，小白并不是那么的难于接受。至少，从暴涨的收藏量来看，读者已经接受。既然读者接受，难道，作为作者的我们，就不应该跟着读者的变化而变化吗？

　　这种长评一经发出，顶贴回复者无数。

　　看来，明天我也去起点写一本小白文。

　　叫上我，我也要写一本，就叫流氓是怎么练成的。

　　我也要写，我也要写。

　　哈哈，组团叫上我，我们一起开新书。

　　行行，一起上，我们一起丰富起点小白文书库。

　　不经意间，坏蛋，天下第一白，小白，三江榜，等词，瞬间霸占了整个龙空江湖版块。

　　暗流正在涌动。

　　没有人发现，当坏蛋暴发了他恐怖的潜力之后，他的影响力亦慢慢的表现了出来。

　　一个新的流派——小白流，已然孕育而生。

　　……

　　“白大，恭喜你，你的书成为了龙空作者学习的标本了。”

　　奋斗写手群，三十二向黄一凡恭喜说道。

　　“这真是赤裸裸的打脸，前期一大堆人大骂白大新书写得如何如何，现在转眼又变成开始不断研究白大的作品，说起来，我也是龙空一员，我也感到脸红。”

　　作者江城以南也是说道。

　　“你们别捧杀我，只是运气好而已。其实，这也说不上是打脸。毕竟之前我的小说的确是风格太另类，大家难于接受。而且最近我也上龙空，也差不多算是半个龙空作者了。”

　　“哈哈，白大果然心胸宽广，要是我，可能我现在就一幅洋洋得意的表情，更想马上发个贴群嘲他们一下。不行，不行，看来以后得向白大多多学习。三十二说的对，要想成为大神，除了写作能力之外，最重要的是心态，我现在就没有白大这样的心态。”

　　“过奖了，有些晚了，明天还有事，下了。”

　　因为是在招待所，看到余斌洗澡出来，黄一凡也就退出了TT群。

　　与此同时，在起点中文网总部的魔都市。

　　起点总编314，却是一直在研究着这一部坏蛋是怎样练成的。

　　从书名到简介，再到正文。

　　从文字剧情，到文字风格，再到作品读者年龄层。

　　几个小时之后，314突然兴奋的一拍桌子。

　　这一部坏蛋，还真有可能开创一代流派。

　　我们起点得好好抓住这一波潮流，如果运作得好，也未必不能赶上连横，超过幻月。


第五十章 决赛

　　“余斌，你用电脑吧，我去洗澡。”

　　几分钟后，黄一凡洗漱完毕，挑了右边的一张单床，黄一凡准备睡觉。

　　看到黄一凡上床，余斌有一些不好意思，退了电脑，躺在了左边的单人床上。

　　“黄一凡，以前在2班怎么没听过你的名字呀。”

　　关了灯，另一床的余斌问起了黄一凡。

　　黄一凡知道余斌的意思，将话给扯歪掉，“没听过太正常了，之前我也没有听过你的名字。”

　　果然，这一句之后余斌不再纠结黄一凡的事了。

　　“黄一凡，你说，明天决赛李洛紫能拿冠军吗？”

　　“呃……大概，或许，可能吧。”

　　“若是她能拿冠军就好了。”

　　“哥们，她拿冠军有什么好，你怎么不想我拿。”

　　黄一凡调侃一句说道。

　　“你就算了吧，虽然我也想让你拿，毕竟你也是我们学校的嘛。不过，你怎么比得上我们家洛紫呢。”

　　“我靠，都成你们家了，你们谈朋友了？”

　　“要是有就好了，李洛紫根本就不搭理我。”

　　“原来是单相思呀。”

　　说完，黄一凡不免笑了起来，这小子，才初中就对女生感兴趣了。不过，想想也是。现在的学生已经读初三，初三说大不大，说小也不小，正是青春期，有这方面的想法很正常。说起来，前世黄一凡初中的时候也对某一位女孩有过幻想呢。

　　“不过，我说余斌，孙进与吴海华不是说你是土豪嘛，你这么有钱，怎么还拿不下李洛紫。”

　　“有钱有个屁用呀，李洛紫又看不上。”

　　“汗，有钱也搞不定呀。”

　　泪流满面。

　　这个年纪的女孩子果然比较单纯，有钱有的时候也没什么用。

　　不过，再过几年，那可不一定了。

　　“黄一凡，你说，我要怎么样才能追到李洛紫。”

　　“我哪知道，不行硬来呗。”

　　“我靠，黄一凡，没想到你这么流氓，这招我可不敢，我妈知道了会打死我的。就算不打死我，这个，这个，好像犯法的吧。”

　　“知道还问，既然她不喜欢你，你就死了这条心吧。”

　　“可是，我真的很喜欢她呀，我愿意将我所有的一切都给她。”

　　“好了，好了，这个话题明天再聊，先睡了。”

　　不想与余斌瞎扯，黄一凡准备睡觉。

　　只是，余斌就是不让，“哥们，帮我出出主意呗。”

　　“你就行行好帮小弟一把喽。”

　　“你如果不帮我，我今天晚上就一直跟你说话。”

　　黄一凡仍是不理他，不知不觉终于睡着。

　　正睡到一半，不知道又怎么醒来，耳中突然感觉有个声音。

　　“黄一凡，你说，我要怎么才能追到李洛紫？”

　　半夜传来的一句声音差点没将黄一凡给吓死，“我靠，余斌，你还让不让我睡觉了。”

　　黄一凡大怒，真想一巴掌将这丫的踢出去。

　　“大哥，别生气，别生气，我也是没办法呀。我知道大哥你绝对是个天才，虽然你白天的演技可以拿奥斯卡，不过，在我的火眼金睛之下，我还是看出了大哥的不凡。大哥，你就行行好，帮我一把。只要你帮我追到了李洛紫，以后你就是我大哥了。鞍前马后，再所不辞。”

　　“这丫的，还真够聪明的呀。”

　　黄一凡有些吐血，没想到白天说的居然被这家伙给识破了。

　　只是，要黄一凡帮这家伙追妹纸，他可不答应。

　　老子还光棍呢。

　　只是现在实在是想睡的紧，便说道，“行行行，你先让我睡一觉。明天，明天之后，我就给你出一个主意，必叫你追到李洛紫。”

　　“真的？”

　　“我日，当然是真的。”

　　“那行，大哥，你睡吧，我不打扰你了。”

　　见黄一凡答应帮自己的忙，余斌再也不说话，黄一凡这才安心睡去。

　　次日，黄一凡等一行众人再度前往县文华馆。

　　“哥们，想到主意了吗？”

　　吃了早餐，余斌来到黄一凡身前，低声说了一句道。

　　“汗，余斌，这才多长时间，要泡妞就得有耐心，你看，现在要比赛了，你总不能让我连比赛都不顾，就帮你出主意吗？”

　　“好吧，不过，哥们，比赛结束之后一定记得帮忙呀。”

　　有些无奈的摇摇头，黄一凡与江慰慰，李洛紫三人进入决赛场地。

　　经过昨天一天的比赛，原来的120人已经变成了30人。

　　今天是最后一天，最后一天将会在这30人当中决出最后的冠军。

　　与第一天不一样，最后一天的比赛则成为看起来很普通的笔试。

　　这让黄一凡觉得有些奇怪，当拿到试卷之后，黄一凡却是发现了这一张试卷的不同。

　　首先，虽然这一张试卷看起来与传统的笔试差不多，但是，试卷上的内容却与传统的试卷题目完全不一样。例如这一道看起来是语文类的题目，他却是一道数学题。

　　题目上写着，一百馒头一百僧，大僧三个更无争，小僧三人分一个，大小和尚各几丁？

　　这是明代一位数学家出的题目，虽然其实这一道题并不难，但因为这是以古文的方式出题。要做出这一道题，首先你要弄明白这一道题是什么意思。如果这道题你看都看不明白，哪怕你数学再天才，也做不出这一道题。

　　此外，除了这一些看起来很古怪的题之外，黄一凡还发现了这一道试卷还考察了考生的书法功力，甚至还考了有关于绘画方面的内容。

　　最后是作文，考的也不是普通的记叙文，描写文，而是更加考验功底的议论文。

　　当然，这一些内容对于黄一凡来说，只不过是小菜，提笔埋头，就此认真做题。

　　……

　　魔都，起点中文网编辑部，时间是上早上的9点。

　　“各位，现在开会。”

　　总编314撑了撑眼睛，看着魔都会议室30多位编辑。

　　“各位都是网络文学的精英，相信大家对于网络文学都有很多方面的认识。并且，我们起点也一直将我们的认识转化为经验，指导我们编辑部工作。在这其中，包括签约新书，挖掘新人作者，培训一流作家，扶植重点大神，引导小说类型，等等。但是，这一些经验，这一些我们总结出来的写作心得，在最近遭受到了挑战。我们原来的认识，我们的原来的经验，遭受到了完全的破坏。一部我们都认为的小白小说，成为了近期最为火爆的热点。”

　　“相信这一部小说我不说名字，大家也知道叫什么。那么，我们今天就来重点分析一下，这一部小说，包括这位小说的作者，他到底有哪些开创性？”


第五十一章 风雨欲来

　　“大家畅所欲言。”

　　314说完就不在说话，等待着其他编辑的发言。

　　“总编，我觉得坏蛋这一部作品最大的特色，那就是白，也就是我们所说的小白。以前这是一个不好的词，也是一部烂小说的象征。但现在看来，小白代表的却是浅显易懂。在阅读体验上，他可能要超过那些偏严肃一些的文学。”

　　1级主编悟道第一个开口。

　　随后，办公室内，一众编辑纷纷提出自己的看法。

　　“我认为坏蛋小说比之一般小说更有代入感，这种代入感与情节设计无关，纯粹是由文字通俗化引发，人们一看这种文体就很自然的得到认可。”

　　二组责编远征说道。

　　“我也认可这个观点，文字的小白化不但增加了阅读体验，也增加了小说代入感。而我们知道，代入感在网络小说当中一直占有着重要的地位。其他可以不说，如果一部小说做到了这一点，那么，这一部小说至少不会扑。”

　　四组责编青山也跟着说道。

　　“我倒是认为坏蛋这一部小说迎合了市场的需要，我专门调查了一下阅读坏蛋这一部小说的人群，大都是25岁以下。这充分证明，坏蛋这一部小说的受众比之一般网络文学更年轻。一部小白类的小说，也符合这一个年龄层的阅读需求。”

　　五组编辑天估说道，“对了，除了坏蛋的受众年龄分析之外，坏蛋受众学历我也看了一下。其中有90%以上都是本科以下。这也与现在互联网上网人群大至保持一样，所以，坏蛋一出，虽然在开始我们都认为不怎么样，但他的受众群体已经奠定了这一部小说爆火的基础。”

　　“这个我认同。我们起点也有不少类似的情况，不过，与坏蛋正好相反。我手下有几位作者虽然写得不错，也很有功底，我们此前一直认为潜力比较大。也推了几次，但最终也没有推出去。现在想来，也是因为受众的原因。这几位作者的受众读者年龄普遍较大，而高龄读者在整个互联网上网人群当中又普遍较少，所以，哪怕他写的再好，也只能划为小众。”

　　六组编辑糖豆表示支持这一观点。

　　半个多小时，各编辑先后都已表达了自己的观点。

　　“咦，7组，五岳，大家都说了，你怎么不说。”

　　最后，314将目光放到了7组责编五岳的身上。

　　“坏蛋这一本书还是你签下的。如果不是你签下这一部作品，那坏蛋很有可能就此埋没。说起来，我也得夸奖你一翻，这一次你为起点立了一功。”

　　314很看好五岳，他觉得这小伙子不错，进入公司之前虽然没有看出在哪里有什么特点。但一段时间观察以来，他却发现五岳很努力。基本上起点每一期的榜单作品，五岳都会扫一遍。要知道，作为编辑。每天接触到的小说已经够多了，他不可能有时间再去看其他的作品。哪怕有时间，估计也不会想看。但是，五岳仍是每期坚持扫榜。

　　最终，坚持得到了回报。大量的阅读成就了五岳独特的眼光，这一本坏蛋就是最好的证明。

　　“总编，因为我还没有准备好。”

　　“没准备好？”

　　314有些惊讶，“五岳，你是已经在做研究了么？而且，看起来，你已经有一些心得了。说吧，先将你研究好了的说出来。你毕竟是签下坏蛋的责编，你的经验很有研究价值。”

　　“那行，我就先从怎么签下这一部作品开始。”

　　五岳点点头，开始说道。

　　“当时坏蛋这一部作品达到3万字的时候，我在后台就准备对这一部作品进行审核。开始，我也觉得这部小说写得很小白，甚至想放弃。但是，忍着弃书的冲动，我还是继续看下去。慢慢的，当我看了十章左右之后，我居然发现我已经完全的代入到这一部小说世界里。到现在，哪怕我是坏蛋这一部书的编辑，但我每天仍是与其他读者一样，天天在追这本书。

　　此外，我现在已经不会观注坏蛋这一部小说的文字怎么样，他也不会过多的去在意他的文笔。反而，看了坏蛋之后再去看其他的略微严肃的小说，我都感觉有些累，甚至不适应了。

　　我与坏蛋的作者天下第一白接触过。当时这一部小说并没有现在火爆，但我发现，天下第一白似乎非常有信心。包括，从他的笔名就可以看出，他并不是写不出那些文笔似锦的严肃小说，他这是故意写白。”

　　“嗯，继续说。”

　　314也是点点头，他也发现了这一点。

　　不只是314，恐怕一众编辑与作者都发现了。

　　那一句世人欺我，那一首男儿行，你觉得能写出如此绝句的作者，他仅仅只会写小白文吗？

　　“所以，在与天下第一白聊过之后，我就有意识的在研究坏蛋这一部小说。我觉得，从我们的历史来看，华国文学从战国诗歌，先秦散文，魏晋文学，到唐诗宋词元曲，乃至明清小说，其实也是一部从严肃走向通俗文学的历史，越接近于我们现代的作品越是通俗，也就是所说的文字越为浅白。在这方面，明国时期提出的白话文更是将通俗文学推至主流。直到现代，我们又从原来民国时期的白话文，提练到半白半文。时至今日的网络文学，大都数作者的写作风格仍有一些偏向于传统写作，也就是刚才所说的半白半文。

　　不少作者认为，半白半文才最符合现代审美，也比较有意境。

　　但，真的是这样吗？

　　我认为不一定。

　　承然，半白半文的文体的确在某些时候读起来朗朗顺口，也更有韵味，但对于现代大众来说，有的时候半白半文也会影响阅读。而且，说到意境，现代传统作家的作品有唐诗宋词有意境吗？显然没有，但为什么我们现在不流行唐诗宋词元曲，也不流行明清小说的古白话文？

　　实则是这一些文体已经不符合我们现代人的口味了。

　　也就是说，其实这一些文学有一些过时。

　　或者不能叫过时，他其实也很经典，但并不适合大规模推广。”

　　“所以，五岳，你认为小白文有可能会在未来成为主流，甚至是取代现今的严肃写作风格？”

　　“我不敢肯定，传统写作与网络写作有很大的区别，我不确定小白文是否能够迎合这一些实体读者的味口。但网络文学不一样。网络本身是一个更轻松，也更为自由，更年轻化的一个平台，小白文是很符合互联网平台性质的。我认为，在网络文学这一块，小白文在未来将会有更大的市场。甚至，未来将会有更多的作者，加入到小白文写作潮流当中。而且，这个潮流将影响未来网络文学写作方向。”

　　洋洋甩甩，五岳最后一句，点出了他的观点。

　　而这一个观点，与总编314的想法，有着惊人的相似。

　　“看来，五岳对于小白文的研究比之大家都更为深刻呀。”

　　会议开到这里，314显得很兴奋。

　　未来能否超越连横与幻月，就看他们能否将这一波小白文潮流引为己用了。

　　只是，就在314准备与各位编辑讨论未来引导小白文类型作品时，起点中文创始人宝剑峰却是匆忙闯进了办公室，“杨晨，会议暂停，跟我去见国家新闻出版总局的领导，有麻烦了。”


第五十二章 网络文学意见指导文件

　　“怎么回事？”

　　314被宝剑峰从会议室拉走，进入起点中文网创始人办公室。

　　起点中文网当初一共有六人共同创立，分别是黑暗之心，藏剑江南，宝剑峰，意者，左手。以及已经离开起点的5号蚂蚁。

　　此时，办公室里已经站着两人，却是不断的走来走去。

　　“文飞，具体情况怎么样，我将杨晨也叫来了。”

　　黑暗之心叫吴文飞，也是目前起点中文网的CEO。

　　“暂时还没有得到消息，但我估计，来者不善。”

　　一说，众人都是咯噔一声。

　　“我估计，这与此前媒体暴光的网络作家富豪排行榜有关。”

　　这时，“意者”侯庆辰却是说道。

　　“嗯，有可能。”

　　也是点头，“一直以来我们网络文学这一块都比较低调，同时，也与传统写作这一块互不相关。不过，此前网络作家富豪榜一出来，的确是狠狠的炒作了一翻。虽然，当时媒体一度无比的惊叹，认为网络文学异军崛起，甚至是赶超传统文学。但我想，我们网络文学已经引起了国家的注意。”

　　“吴总，你的意思是，这一次华国新闻总局的人前来，可能会涉及到审查问题。”

　　“嗯。”

　　吴文飞与侯庆晨都是点头，“只要有一个行业达到了某种高度，必然会引起国家的注意，同时，也必然会被国家审查。”

　　“审查看起来简单，但对于我们来说，恐怕极为不利。”

　　宝剑峰真名林庭峰，这时也在边上说道，“如果应付不好，这一波审查恐怕会是我们起点的灾难。”

　　众人又是再次咯噔一声。

　　他们从事网络文学十几年，一手见证了网络文学的崛起，更一手参与网络文学的建设。对于网络文学，这个世界上还有谁比他们更为的了解。谁知道国家对于网文的审查标准是什么，而且，网络文学因为门槛低，加之此前也一直不受国家监管，在写作方面也比传统作家更为的自由大胆。这万一审严一些，恐怕有九成的网络作品都要全军覆没。

　　“吴总，幻月与连横有没有接到这方面的通知。”

　　这时，314杨晨却是问道。

　　“暂时不清楚，应该没有。”

　　摇摇头，“幻月与连横是老牌网站，创立比我们早，实力也比我们强。关系，更比我们硬。哪怕就是接到了这方面的通知，他们也能找到应对的办法。”

　　四人只是讨论了十几分钟，这时，秘书却是走了过来。

　　“吴总，新闻总局方面的人员来了。”

　　“嗯，好，我们过去。”

　　众人各自看了一眼，“具体的我们就不讨论了，先会一会他们再说。”

　　……

　　“欢迎，欢迎新闻总局的各位领导莅临起点视察。”

　　“请，请这一边。”

　　四人虽然心下担忧，但接待工作却是做得面面俱到，很是热情的将一行领导接到了起点中文网会客室。

　　“我是起点中文网的负责人，这三位是林庭峰，侯庆辰以及我们起点网的总编杨晨。”

　　一边泡茶，一边向几位领导做着介绍。

　　“几位不用客气，其实这一次前来只是想向你们起点了解一些情况。”

　　新闻总局方面以两位40多岁的中年人领导带头，一个叫季春，一个叫李荣，分别是新闻总局互联网出版办公室副主任。李荣看起来并不好说话，从进入起点一直到会客室都是一句话没说，板着一幅脸。另一位季春倒是看起来比较和善，却是第一个开口。

　　“这是总局发下来的关于互联网网络文学的若干建议书，几位可以看一下。”

　　一边说，季春拿出了几张资料，交给吴文飞。

　　几人拿着资料，分别看了起来。

　　开头看着挺好，但是越看，等人越是感觉心寒。

　　几人交换了一下眼神，都从对方眼里看出了浓浓的不满。

　　不过，不满归不满，但却不能当着新闻总局的面发难。

　　皱了皱眉头，说道，“季主任，李主任，这一封建议书是否太过于苛刻了。若是按这一封建议书来指导工作，那么，我们起点中文网恐怕将有一半以上的作品将要被删除，这是否……”

　　话还没说完，之前这位一直板着脸的李主任却是冷笑一句，“几位，你们难道觉得，你们网站这一些书不该删吗？”

　　“李主任，你这话是？”

　　看向了李荣。

　　“明知故问。”

　　李荣再次哼声说道，“我也看过你们的小说，说实话，我对你们网站上的大部分小说都很失望。文笔幼稚，思想不成熟且不说。就是三观也极为不正，像那什么玄幻小说，动不动就杀人全家，太过于暴戾。还有历史向小说，好好的正规历史文不写，偏写什么穿越。你说穿越也可以，毕竟这也算是创新。可是，这一些网络小说的作家穿越过去了干嘛，改变历史，这不是乱扯吗，历史岂容恶意毁改。

　　还有，你们网站上的一些现代都市小说，通篇都是色情。哪怕明面上看起来不是色情，但说不定在哪一章里又跳出一段色情来吸引读者。这样的一些小说不删怎么行。”

　　“李主任，您看的太片面了。”

　　摇了摇头，“虽然网络文学当中确实有这样那样的缺点，但也并没的您所说的那样不堪。像通篇色情这绝对没有，我们起点也一直在对这一类方面进行自查。”

　　“自查，呵呵，自己查自己，这有什么用。我看，还得我们帮你们查一下才好。”

　　“这个……”

　　话谈到这里，现场气份凝重。

　　这时，另一边的林庭峰却是开口，“两位领导，我们也并不是听不进意见。但是，总局的这一封意见指导实在是太过于严格。网络本身就是一个相对较为宽松的平台，且不说网络，如果按这样的标准，哪怕是实体出版类作品也都可能通不过。”

　　“这你们就错了。”李荣再次摇头，“网络是相对宽松，但宽松不代表为所欲为。如果任由大家在网络上胡作非为，想必大家也能知道这其中的利害。至于你们所说的，这份意见比实体出版类书籍更为严格，我倒是觉得，从严管理并没有什么不好。”

　　“噢，对了，在来之前，我们这里还有一封三观极为不正的网络小说名单，你们可以看一看。我不知道，对于这一些小说，你们有什么想法。”

　　说着，李荣从包里又拿出了一张资料，上面例了大概100多部网络作品。

　　1：江山多娇，色情。

　　2：少女多情，色情。

　　3：黑社会风云：涉黑，暴力，反动。

　　4：……

　　5：……

　　78：武道巅峰，三观不正，思想极端。

　　88：坏蛋是怎样练成的，三观不正，涉黑，暴力，反动。

　　89：……


第五十三章 百年之作

　　“武道巅峰。”

　　“坏蛋是怎样练成的。”

　　吴文飞等人都是眉头大皱，解释道，“李主任，江山多娇与少女多情这两部作品是十年之前在起点网连载，你也知道当时的网络环境，确实是写得露骨了一些。不过，这两部书早就已经被删除，已不属于我们起点。至于其他的几部，其实只是写得稍微暧昧，并不能算纯粹的色情之作。另外，还有几部玄幻小说，例如像武道巅峰，其实说的是一个虚拟的世界，这个世界与我们现实世界不一样，同时，他也与我们的历史不一样，这是一个架空的世界，就像美国好莱坞一样，他是虚拟的。所以，小说中的主角并不会表现出像我们现实中的思想一样。

　　当然，我相信读者看到这一部小说之后也能自行分辨。不可能看了这样的一部小说，也跟着主角去胡乱杀人。还有像坏蛋是怎样练成的，其实他并不是一部黑道类作品，他只是一部娱乐类作品，里面很多黑势力描写也都是胡思乱想而来的，当不得真……”

　　坏蛋当然不是像吴文飞评论般的只是一部娱乐类作品，之所以这么说，只是为了保全他们起点旗下的作品而已。

　　只是可惜，李荣并不想听吴文飞的解释，不悦地回道，“吴总，关于怎么评价一部作品，或者，这一部作品是否存在问题，我想，我比你更清楚，你就不用向我解释了。而且，吴总，我想说的是。我手中这100多部的作品只是我们暂时例举出来的一些作品而已。事实上，你们网站有多少违禁类的小说，你比我更清楚。我希望，你们能对这一些书籍进行一个有效的管理。如果你们觉得管理起来比较麻烦，那么，我们可以帮你们管理，包括第一手的审查。而如果审核有问题，我不介意请这一些作者去公安局喝茶。”

　　“李主任，你这样做是想搞死我们起点吗？”

　　会议开到这里，起点这一方无不是气得抓狂，脾气较冲的宝剑锋直接就说道，“真要是按你这建议做了，我们起点不需要三个月就要关门。”

　　呵，还抓作者。

　　如果在起点上写小说被抓了，谁还敢在起点写书？

　　不管这一些作者写得有没有违禁，起点也不可能会同意让他们接手第一手审查的。

　　“林总，我只是将上头的意见传达给你们。反正，这只是一封意见指导文件而已，又不是命令。我话已经带到，你们完全可以不理这一封意见，按自己的想法来，你觉得呢？”

　　李荣倒是一幅气定神闲，说完这一句，甚至还很有闲情的喝了一口茶，“茶不错，看来你们起点中文网最近办得还不错嘛，难怪去年网络作家富豪榜连传统一众作家的名气也给压了。了不起呀，了不起。”

　　“你这句话是什么意思，是想关掉我们起点中文网呀。如果是，来呀，下命令吧。我倒要看看，你们以什么名义关掉我们网站。”

　　宝剑峰有一些被李荣给激怒了，双眼瞪着对方。

　　要知道，这十几年来，他们起点中文网能走到现在这样的规模，不知道历尽了多少辛苦。

　　可现在倒好，刚好有了一丝成绩，就被别人眼红了。

　　而且，这个眼红的家伙，还是政府部门的官员。

　　“庭峰，冷静一下。”

　　见宝剑峰即将暴走，吴文飞赶紧劝阻起来。

　　一边的314也拉了拉宝剑峰，在他耳边说道，“林总，现在不是闹矛盾的时候。”

　　“大家不要激动，大家不要激动。”

　　就在两方陷入僵局之时，之前那位较为和善的季春却是打起了圆场。

　　“李主任性格比较严肃，各位不要介意。大家也不要误会，上头并没有想打压网络文学的意思。反而，上头还是很认可网络文学所蕴含的潜力，以及在未来可能存在的地位。若没有，也不可能给你们建议，并且派我们前来。不过，大家也知道。一国之管理，文化重中之重。网络文学作为华国文学的另一支传承，理因接受国家的管理。但是，我想说的是，管理并不是打压，管理是为了更好的让网络文学走上正轨。我希望大家能够明白我们这一次前来的意思。”

　　季春的解围让吴文飞等人内心一喜，看来事情并没有到无法挽回的地步。

　　他们办企业的，哪里不知道企业与政府之间的关系。此时见季春说道，吴文飞便接过话来，“季主任说的是，我们也并非不肯接受国家的监督与管理，只是这一封指导文件的确是太过于苛刻。相信您也知道。如今华国互联网发展呈现暴发的局面，我们互联网各个平台百家齐发，有赶超超级帝国之势。而其中我们的网络文学网站，作为互联网当中一类特殊的存在，也一同努力为国内互联网建设添砖加瓦。另外，我不知道季主任是否有研究过我们的网络文学这一块。相比之其他国家，我国网络文学是走在全球最顶端的。这对于我国精神文明建议与文化发展，都带来极大的推动力。”

　　“这方面我们也有了解。”

　　季春似乎对网络文学这一块颇有研究，听后也是点头，对吴文飞等人称赞道，“说起来，你们的网络文学确实走在全球前例。而且，我听说，东南亚，越南，缅甸……这一些地方，他们的一些小说爱好者，也有看你们的网络小说。这在传播华国文化上面，网络文学确实做出了巨大的贡献，你们的努力，已经走在传统文学的前头，很了不起。”

　　“季主任谬赞。”

　　这会儿，吴文飞等人却是眼睛发亮。

　　没想到，在新闻总局里面居然有一位对网络文学研究如此之深的人。

　　心下间，更是想与季春多聊一些。

　　“所以，之前的那个网络作家富豪排行榜只是一个正常的现象。他不是一个比富的榜单，他在另一方面也证明着网络文学对于文化建设的推进作用。而且，这对于传播华国文化有着非常大的好处。目前，我们起点已经有好几部动漫类作品，我们将准备与日本这一块动漫界联手。我们希望，通过我们的小说能够刺激国内动漫行业，这在另一方面，也对我国的动漫事业做出了贡献。当然，除了动漫之外，我们对于电影，电视，电子游戏等，也有很多方面的合作。”

　　“说的好。”

　　季春没有打扰吴文飞，静静的听着，听到满意的时候，还不时点头。

　　“吴总，听你这么一说，我对于网络文学又有了一个更为直观的看法，我也会将你们的心声反馈与上头讨论。”

　　“谢谢季主任，谢谢。”

　　吴文飞连忙表示感谢。

　　“不过，吴总，虽然刚才我很认可你说的不少观点。但是，吴总你也应该看到网络文学在自身盲目发展当中的一些缺点。例如一些暴力，色情，反动，涉黑……等等的作品，因为此前国家一直没有管理，这也让这一些作品在网络空间泛滥成灾。哪怕有一些小说的主题并不是写这一些，但也受到了这一些风气的影响，时不时加入这一些不良元素。

　　我可是听说，你们作者有一句戏话，文笔不够，用肉来凑。可能这一句话有一些太夸张，但我相信，很多作者都有一些受到了这一些不良内容的影响，进而在他们的作品当中加入不良内容。虽然短期看起来，用这一些不良信息确实能够吸引到一些读者，但是，这同样不利于网络文学发展。吴总，你觉得，我说的对吗？”

　　“这个……”

　　吴文飞也是尴尬的点头，“季主任，你说的也很有道理。”

　　“所以，各位。今天我们来到这里，一方面是了解网络文学，了解你们起点平台，另一方面，也是传达上头对于网络文学的若干建议。我相信，在国家与各位的共同管理之下，网络文学一定能够走上正轨，甚至网络文学也能出现百年经典之作。”

　　说完这些，季春站了起来，“好了，要说的差不多了，今天我们就先告辞。如果你们还有什么需要与我们沟通的，随时可以打我们的电话。”

　　“谢谢季主任。”

　　吴文飞也跟着站起，与季春握手道别。

　　同时，也不忘感谢在一边仍是冷着脸的李荣，“也非常感谢李主任。”

　　只是李荣却是伸手不接，说道，“免了吧，我可不想被你们认为，我是来拆掉你们起点的。”

　　“走吧，季主任，我们回去。”

　　说罢，李荣与季春一干人等，离开了起点中文网。

　　“季主任，你就这么看好网络文学？”

　　在回新闻总局的路上，李荣有些惊讶的问起了季春，“百年文学？每天要更新，每天还得更新两章。写得不好还要被读者骂，骂了还不能还口，这若是让传统作家来写，非得将他们逼疯不可。以网络文学这种极为险恶的写作环境，要出百年文学，基本不可能。”

　　“李主任，你也对网络文学这一块挺了解的嘛。既然你这么了解，也应该知晓他们的现状，为什么刚才一幅要将网络文学枪毙掉的态度。”

　　“季主任，这就是你的不对了。网络文学以前放任自流惯了，不给一点压力，他们还以为什么类型，什么小说的内容都可以写。我虽然说话比较重，但效果想必非常好。”

　　“行行行，你总有你的一套。我只是有一些担心。”

　　“担心什么？”

　　“虽然上头的意思并不想打压网络文学，包括我们的想法也没有这个意思。但现在我们给出的指导意见，恐怕对于他们来说，真的比较严格。我担心的是，在如此严格的指导建议之下，他们起点可能抗不下这一次改革，进而会被其他同类网站吞灭。”

　　“季春，我就一直说你想得太多。网络文学要发展，市场要发展，不管是其中的人员也好，网站也好，公司也好，他必然会受到市场的检验。那些能够通过市场检验的，未来将一飞冲天，平步青云。而那些不能通过市场检验的，淘汰也没什么可惜的。你不是希望网络文学产生百年之作吗，不经历点风雨，百年之作如何诞生？”

　　拍了拍季春的肩膀，李荣一幅高深莫测的模样。


第五十四章 二选一

　　“怎么办？”

　　新闻总局的人走了之后，会客厅里一时沉默。

　　还是宝剑峰打破了沉默的气氛，“老吴，大不了鱼死网破，我就不信，他们还能关了我们的网站不成。”

　　“庭峰，不能意气用事，我们是跟政府打交道，不是与其他企业打交道。”

　　侯庆辰接过话来。

　　“唉，也就是跟政府打交道最头痛。如果是与幻月或者是连横，哪怕他们使什么招，我们都有破解的办法。可这政府……”

　　说着，保剑峰抓了抓头发，一幅抓狂的样子。

　　虽然宝剑峰性格比较冲，但道理他岂能不懂，哪怕刚才他说了鱼死网破，他也知道，与政府做对，那完全找死。什么鱼死网破，绝对是鱼会死，网不会破。况且，宝剑峰也不想起点完蛋。

　　“其实，谢总，吴总，侯总，事情也并非我们想像中的那么不堪。”

　　这时，一直没有说话的总编314，却是开口。

　　“杨晨，你有什么想法，说说。”

　　三人看向了杨晨。

　　“刚才我看两人的意思，不管是那个像姓李的，还是那个季主任，其实他们对于网络文学都有很深的研究。”

　　“是呀，那个季主任刚才说出的一句，文笔不够，用肉来凑，简直将我吓呆。我还以为碰到了网络小说忠实粉丝呢。”

　　吴文飞点了点头，认可了314的想法。

　　“对了，还有那个李荣，他虽然说话比较刻薄，但他对于网络文学的理解也很深。就是不知道，这家伙怎么对我们有这么大的成见。”

　　宝剑峰也跟着说道。

　　“我倒是不认为他们对我们有什么成见，毕竟，他们这一些政府官员虽然高高在上，但在官场一直都是小心之余又小心。我们并没有得罪他，他身居要职，不可能为难我们。在我看来，不管是那个季主任，还是李主任，他们其实已经表过态。”

　　“第一，网络文学已经进入到他们的视线，国家已有想法进入管理。”

　　“第二，所谓的管理，与季主任说的一样，并不是为了打压，而是规范。一旦国家完成了对网络文学这一块规范。那么，将网络文学打入主流市场，也并不是不可能。”

　　314这么一说，其他三人突然醒悟。

　　“杨晨，你是说，这一次审查或许并不是灾难，而是一次机会？”

　　这么一说，众人一直担心的神情，却是松了松。

　　几人都是网络文学这一块的精英，在这一行奋斗了十几年，哪里会不知道主流与网络文学的矛盾。但是，此前一直以来主流文学与网络文学一直无法统一。这表现在两个方面，一个是传统作者与网络文学作者有很大的矛盾，另一个方面，也是国家并未认可网络文学。

　　其中，以国家并未认可网络文学这一块占据更为重要的因素。

　　如果这个时候网络文学能得到国家的承认，那么，这将是网络文学打入主流的一个契机。

　　想到这里，众人都是无比的期待。

　　网络小说尽管十几年来发展良好，特别是最近几年更是迅猛发展。但是，在没有国家支持，在没有国家认可的前提之下，网络文学也一直饱受发展的瓶胫。

　　拿网络作家富豪榜来说，上榜的作家本来是一件值得庆祝，值得称赞的事。但是，因为网络小说未被国家认可，网络文学也未被主流认可。这也倒至，这一个榜单出来之后，引发了媒体一片讨论。

　　有人说，网络小说太能坑钱了。

　　也有人说，那些网络作家写的都是一些什么东西，居然卖了这么多钱。

　　到头来，那一些上榜了的作家仅仅只是赚了钱，却并未赚到名。

　　可是，如果网络文学与名气没有关系，仅仅只是经济下的一种产物，那他就不能称之为文学。

　　这也是传统作家一直攻击网络小说的论点之一。

　　但现在，一个契机似乎出现。

　　国家站出来了。

　　“是的，我认为，这是我们最大的一个契机。甚至，我们可以凭此契机，一举超过连横，超过幻月，成为网络文学NO.1。”

　　杨晨肯定的回答。

　　“杨晨，你的观点很独特。不过，在具体的操作上，恐怕我们还有一道难关过不了。”

　　三人短暂的兴奋之后，吴文飞再次说道。

　　“这可能是我们的一个契机，但如果运作不好，也是我们的灾难。就如这一份网络文学指导意见书，我们是听还是不听。如果不听，那么，国家绝对会对我们进行处理。但如果按着这一份意见办事，恐怕，我们起点有一半的作者都会受到损失。特别是那些高端作者，如果我们这样做了，哪怕他们不跳槽，也都有可能会被其他站挖走。我可不相信，幻月与连横会傻得在这一次机会当中不出手。”

　　“是呀，这可怎么办。如果这个时候幻月与连横在我们删书的时候，来一个买断式的挖角。别说是那些大神作者了，哪怕是一些普通作者，都可能会被他们挖走。而且，我们这一次大规模的封书，也对我们这个平台的信誉很不利。”

　　侯庆辰补充说道。

　　“这也是我们目前最大的危机。”

　　杨晨也是皱着眉，不知道如何是好。

　　“杨晨，你是总编，你说一下。如果到时候我们采取大规模删书的方式，有多少作者还愿意跟我们？”

　　宝剑峰向314问道。

　　“这个……”

　　杨辰摇摇头，“真不好估计。”

　　“虽然我们删书并不是所有书都删，而是涉及到暴力，色情，涉黑……等一些作品。但是，现在网文大环境都是这样。大家的小说或多或少都会涉及这一些内容，而且，此前我们也没有提过不准写这一些。这要是直接删除，恐怕有很多作者都会不满。此外，网文现在已经成为了一个行业。在这里面涉及到大家的利益，我们说封就封，等于是砸了他们的饭碗。”

　　“我们不仿对一些封书的作者进行补偿。”

　　这时，宝剑峰提议说道。

　　只是，宝剑峰说完，负责财务的侯庆辰却是摇头，“虽然这两年我们比以前好上了许多，但公司剩余的资金一直不多。哪怕我们可以补偿一些作者，也补不了多数作者，总会有一些作者吃亏。而且，我们哪怕就是补偿估计也没用。我相信，幻月与连横到时候出手的价格将会比我们更高。三家网站当中，我们实力本来就最小，这个时候要同时对付两家，几乎不可能。”

　　四人说到这里，又陷入了沉默。

　　这不仅仅是一个机会，而且也是一个无比困难的挑战。

　　挑战成功自然平步青云，挑战失败，则陷入万劫不复之地。

　　现在的起点，正面临这样的选择。

　　只是，就在这时，总编314突然灵光一闪，“各位，我想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“不知道大家有没有关注一个作者，以及他开创的流派？”

　　“杨晨，你说的是谁？”

　　“天下第一白，以及他开创的小白流。”


第五十五章 我要去拯救我的世界

　　两个小时的竞赛很快就已过去。

　　此时，黄一凡早已经做完了题，为了确保第一，黄一凡还检查了一下。

　　还行，这一次第一，不出意外，应该就是自己。

　　交完了卷，黄一凡和江慰慰，李洛紫三人一同走出考场。

　　“考得怎么样？”

　　此时，叶飞，张明，邓扬平已经在活动中心等待。

　　“不怎么好。”

　　江慰慰有些气馁，“这一次竞赛的题太难了，有一些还稀奇古怪，看都看不懂，怎么做呀？”

　　看到江慰慰的表情，三位老师心里一沉，转头看向了李洛紫。

　　“李洛紫，考得怎么样？”

　　当问到李洛紫时，李洛紫明显脸色一暗，摇了摇头，什么也不说。

　　很明显，李洛紫看来也考得不怎么样。

　　三位老师的心情变得复杂了。

　　这一次前来竞赛，他们可是抱着拿前三的期待，江慰慰被淘汰了还好，但看李洛紫的情况，似乎考得也不怎么样。最后，只剩下黄一凡了。

　　“黄一凡，你感觉怎么样？”

　　问黄一凡的是叶飞，也是2班的语文老师。

　　他可是亲自证实了黄一凡的天才，自然，对于黄一凡更为的期待。

　　“这个嘛……还行吧。”

　　黄一凡不知道怎么回答，略微回了一句。

　　“你这小子，什么叫还行，还行是好还是不好。”

　　“叶老师，我哪知道，一会看看分数不就好了。”

　　因为最后的决赛只有30人，改试卷也好改，只用了不到20分钟，30人的试卷就已改完。

　　又过了10分钟左右，此次竞赛的分数已经统计了出来。

　　李莹莹：67分，第30名。

　　方晓：68分，第29名。

　　朱文杰：69，第29名。

　　江慰慰：75，第15名。

　　游东生：83分，第4名。

　　何锐：84分，第3名。

　　李洛紫，85分，第2名。

　　黄一凡，99分，第1名。

　　“黄一凡，你小子，有你的。”

　　看到黄一凡的成绩之后，三位带队老师终于舒了一口气笑了起来。

　　“黄一凡，你简直太牛叉了。”

　　“你是我的偶像。”

　　“我靠，黄一凡，我现在是明白了，你这家伙原来一直在装呀。不过，我喜欢。”

　　此前被淘汰的何进，吴海华也是兴奋的大叫说道。

　　只是，一边的江慰慰，当看到黄一凡取得第一的成绩之后，却是颤抖的退后了一步。而另一边的李洛紫，却是嘴角喃喃自语，“黄一凡，我记住你了。”

　　“哎，之前那两个打赌的小子呢，我得叫他来裸奔。”

　　“别找了，那两个小子早走了。”

　　……

　　“天下第一白，在吗，在TT上找不到你，看到短信上私M我，有很重要的事要找你商量。”

　　县城竞赛的事儿在黄一凡取得第一圆满结束，黄一凡也在当天回到了家里。

　　因为有两天没有观注小说，第一时间，黄一凡便进入起点中文网。

　　只是，刚进入后台，起点后台便跳出了一条短信通知。

　　“奇怪，有什么很重要的事？”

　　看到短信之后，黄一凡登陆TT。

　　没想到，TT一上线，这时便有几百条留言消息发了过来。

　　“白大，在不在，听说起点出变动了。”

　　“白大，接到小道消息，国家在查网络小说。特别是涉黑，涉政的。”

　　“白大，你的小说很危险呀。”

　　这是奋斗写手群的。

　　“大白，在不在，听说国家要查封黑道小说，怎么办？”

　　“大白，你还写不写坏蛋呀。”

　　“大白，你不会被抓起来了吧。”

　　“大白，你回话呀，你不回话，我们很担心的。”

　　“大白……”

　　这是白玉堂书友群的。

　　“天下第一白，在不在。”

　　“天下第一白，有很重要事情要与你沟通。”

　　“天第一白……”

　　这是责编五岳的。

　　“怎么回事？”

　　看到这一些信息，黄一凡愣了。

　　昨天还好好的，怎么今天就有了这么大的变动。

　　“在，在，在，五岳巨，出了什么问题吗？”

　　看到事态严重，黄一凡第一时间联系了责编五岳。

　　“天呐，黄一凡，你现在才上线。长话短说，跟你说吧。国家已经开始审查网文，关于色情，涉黑，暴力，涉政……等等这一些内容都要进入查封与删除。你的坏蛋涉及暴力与涉黑，已经进入了国家重点跟踪的100人大名单。”

　　“啊，不会吧，这个世界也有河蟹呀。”

　　“河蟹，什么河蟹？”

　　五岳当然不知道河蟹就是和谐，不过，他还是说道，“对此我们向您表示抱歉，我们起点没有保住您的作品，上头已经做出规定，希望这一些涉及问题的作品要么大改，要么删除。”

　　“改是没法改了。”

　　黄一凡不凡得一叹。

　　看来，河蟹社会在哪个世界都存在呀。

　　犹记得，在前世，黄一凡虽然是个扑街写作，但也被删除了好几本作品。

　　只是那时黄一凡的作品没几个人看，也没什么商业价值，删了也就删除了，黄一凡也不心疼。

　　可是，这会儿，当自己写的坏蛋要也要被斩一刀时，心下却有一些不舍。

　　要知道，这部小说除了开头是抄的，后面可全都是自己写的呀。

　　再者，好不容易取得的成绩，这一个删除，岂不是又要被打回原型。

　　有一些难于接受，但黄一凡也知道，自己只是区区一个普通作者，哪能与国家对抗。

　　再说，坏蛋这一本书，还真的是有一些三观不正，并且，也涉黑了。

　　“天下第一白，我知道你一时很难接受这个事实，但我们也没办法。不只是你，连一些顶尖大神作者也不能幸免。不过，为了稍稍挽回你的损失，网站决定签约买断你的下一部作品。这种签约方式与之前的不一样，不属于分成，属于买断。不管你写的什么，也不管你写的任何类型，我们都按买断字数付给你钱，你觉得怎么样？”

　　“这个，再说吧。”

　　有一些意兴阑珊，对于买断不买断，黄一凡根本一点兴趣也没有。

　　“那好吧，你考虑一下。”

　　与五岳结束通知，黄一凡又略微回了一下奋斗写手群的几位作者。

　　然后，黄一凡进入白玉堂粉丝群。

　　这是黄一凡第一个真正意义上的粉丝群，此时，整个粉丝群已经将近5000人。

　　“各位，我还好，没有出事，大家放心。”

　　虽然心里很是郁闷，但黄一凡还是先向读者发了一条报平安的信息。

　　“哇，大白出现了，大白出现了。”

　　黄一凡只是发了一条信息，顿时，群内就已炸开了花。

　　“大白，我还以为你被抓起来了呢。”

　　“大白，听说起点要完了，国家在查起点，说起点里有很多不良书籍。你写的坏蛋有可能中枪了，我们今天一直都担心你呢，怕你被抓进公安局喝茶。”

　　“是呀，白大，幸好你出来了。”

　　看到群内粉丝的支持，黄一凡不由得苦笑，“抓倒是没有被抓，但书可能保不住了。编辑出了通知，叫我大改。大家也知道，坏蛋写的是一本什么书。这种类型，他就不可能改。所以，很对不起大家，坏蛋可能到此结束了。”

　　不管接不接受这个事实，但事实就是这样。

　　其实不只是这个世界，在前世，坏蛋的作者六道同样也请去了喝茶。

　　“唉，又没了一本好书。”

　　“我草，查他妈逼，当我们看书的都是傻吗，坏蛋写的虽然是黑道，但我们看了难道就去混黑。这怎么可能。”

　　“是呀，我看坏蛋看到的是一颗勇者的心，这样经典的作品居然要被删除，有没有天理。”

　　当黄一凡将坏蛋要删除的消息发出去后，群里瞬间骂出了几百条的留言。

　　十几分钟，当群内大家冷静了之后，白玉堂喵喵却是说道，“大家别骂了，再骂又能怎么样，我们这一些小读者，哪能左右的了国家思想。我想，现在最难过的应该是大白吧。”

　　“是呀，好不容易写的一部小说，居然被删除，换做是谁，谁不难受。更不用说，大白的这本坏蛋还取得了这么好的成绩，眼看就要一书封神，居然被打回原型。”

　　“别说了，再说，我都替大白伤心了。”

　　“大白，别伤心。”

　　“大白，振作起来，我们等你的第二本书。”

　　“大白，想开点，我们永远支持你。”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　看到群内粉丝发来的安慰，以及给予自己的支持，黄一凡心下好受了些。

　　好逮，书虽是被删了，但自己还有这一些书友呢。

　　“大家也别替我难过，就像大家说的一样，书删除了还可以再写。再说，这本坏蛋本来就是我的试水之作。删了也就删除了，不需要多久，大家期待大白的第二部作品吧。”

　　“好滴，大白，快点哦，等不急了。”

　　“大白好样的，我就喜欢这样的大白。”

　　“勇者的心，大白是真正的勇者，大白，我相信，你的第二本书一定会比坏蛋更为成功。”

　　“对，大白，我们坚信。”

　　与粉丝群里的读者泡了一个多小时，黄一凡这才准备睡觉。

　　第二天，黄一凡眼红红的起床，准备去上课。

　　昨天晚上，黄一凡睡得很不好。一晚上，他都在做坏蛋被删除了的梦。

　　在梦中，黄一凡看到了两个人。

　　一个人说，不就是一部试水的作品嘛，删了就删了，没什么大不了。

　　另一个却说，不管是不是试水之作，删除坏蛋就像偷走了自己的孩子一样，无比心痛。

　　两人谁也说不服谁，最后，两人打了起来。

　　“黄一凡，你怎么了，现在上课呢，你好像丢了魂似的。”

　　张慧萍用指筒桶了一下黄一凡，扔了一个纸团过来，奇怪的问道。

　　“没什么。”

　　“没什么还这样，说吧，是不是有什么心事。如果有心事的话就跟我说，以前，我有心事的时候也会跟我的奶奶说。跟奶奶说了之后，开心极了，你也试一试。”

　　“呃……”

　　黄一凡一个头两个大。

　　看着左边这一个天真的脸庞，黄一凡叹了一口气，大纸条上写道，“好吧，我跟你说。”

　　“怎么说呢？”

　　搔了搔头，黄一凡写出一句话，“如果你的孩子被人抱走了，你会怎么办？”

　　“黄一凡，你想什么呢，你可没有孩子。”

　　“我只是打个比方，比如，将来你与我有了一个孩子，还是个乖巧的女儿。可这个乖巧的女儿又被人给抱走了，你会怎么办？”

　　可惜，黄一凡的这个比喻，仍是没有得到回答。

　　“黄一凡，再不理你了。”

　　难得哼了一句，张慧萍扭转头，不搭理黄一凡说话。

　　“好吧，张慧萍，我的比喻错了。我说的是，如果有坏人抓走了你的奶奶，你会怎么办。”

　　“我会报警。”

　　“报警没用呢？”

　　“那我就自己去找。”

　　“自己也找不到呢？”

　　“不可能，哪怕找不到，我也要找，死也要将奶奶找回来。”

　　死也要将奶奶找回来。

　　听着略带一些孩子气，又无比天真的回答，黄一凡不由得痴了。

　　这个回答，是他听到的最好的回答。

　　“张慧萍，谢谢你。”

　　说罢，黄一凡赫然站了起来，冲出了教室。

　　“黄一凡，你这是去干嘛。”

　　此时还在上课，班主任林金芬大声地吼道。

　　“林老师，对不起，我要去拯救我的世界了。十天之后我会回来，不要来找我。”


第五十六章 神说，要有光

　　此时，黄一凡已经顾不得向班主任请假了，脑海里只有一个念头，他要将坏蛋写完。

　　不管坏蛋这本书涉不涉黑，涉不涉暴，既然这本书是自己从另外一个世界带来，那么，他就要将这一本书完整的奉献给读者。

　　一书一世界。

　　一本没有结尾的书，就像一个破碎了的世界。

　　刚开始黄一凡想得简单，只认为是试水之作，哪怕不写了又如何。

　　但失去之时黄一凡才算是知道，一个世界的破碎，自己是有多么的难受。

　　作者如此，读者更不用说。想必，那些一直追读坏蛋的书友，当他发现这一本书被屏或者被删除之后，内心将是无比的郁闷。那个时候，他们除了骂那些封书的人之外，又有什么办法呢，只能眼睁睁的看着一个个世界在他们的眼睛里消失。

　　“五岳，我有一件事情想问你。”

　　没有回家，黄一凡怕母亲责怪自己不上课，从学校出来，黄一凡冲向了网吧。

　　登陆TT，黄一凡给五岳私发了一条信息。

　　“什么事？”

　　很快，五岳的头像闪动，回复了黄一凡。

　　“我想问的是，我的坏蛋多久会被屏掉或者是删除。”

　　“10天。”

　　五岳直接说道，“10天是给大家修改的时间，如果10天之后发现没有改，那么将屏掉。20天之后发现还没有改，那将完全删除。很抱歉，这不是我们起点做出的规定。”

　　“我知道。”

　　黄一凡并没有责怪起点，他知道，这种国家命令，别说是起点，任何一个公司都不敢违抗。

　　“意思就是说，我可以继续更新了。”

　　“原则上是的，不过……”

　　五岳刚说完，突然明白了黄一凡的意思，大惊说道，“天下第一白，你不要顶风作案。”

　　继续更新哪有这么简单。

　　如果是一本没什么问题的小说，当然可以继续更新。

　　可是，坏蛋这一本可是直接上了100部重点审核名单之内的作品。

　　这要是接着继续更新，谁知道会引起什么样的后果。

　　“五岳，我没有顶风做案，不是还有10天吗？”

　　“我劝你不要冲动，小说封了就封了，不要将人搭进去。现在我们起点还可以保护到你的安全，如果你继续更新，我不敢保证，上头会有什么样的命令下来。”

　　“五岳，我已经想好了。”

　　“不行，我不会答应你，你要这么做，我立即就将你的后台锁定，让你更新不了。”

　　“五岳，我希望你不要拦我。如果你拦我，那我就在我的个人空间更新。”

　　“天呐，这更不行，你一出事，个人空间的服务商立即就会将你的IP与详细地址，包括你的资料上报给上头。你，你……好吧，先不锁你的后台。我还有事，你先忙吧。”

　　被黄一凡吓着，五岳立即跑向了主编办公室，他得赶紧将刚才的事向公司汇报。

　　不过，黄一凡可不管五岳怎么想，包了一台机，立即噼里啪啦的码着坏蛋后面的小说。

　　当然，这一次黄一凡不再由自己写。

　　来不及了，只有10天时间。

　　黄一凡算了算，现在坏蛋已更新了20万字，还有100多万字坏蛋结束。要自己一边想一边码，别说是10天了，恐怕是100天都不知道能不能完成。也不想其他，自己将坏蛋从前世带来，那就得将他写好。自己挖的坑，更要将这一个坑给填完。

　　一路码字飞快，因为是抄，这一些内容早就在脑海里生存，15分钟就码出了一章。

　　点击复制，黄一凡将全新的章节复制到后台，上传更新。

　　另外，黄一凡还在章节的末尾加了一句题外话：坏蛋的读者们，你们好，我是天下第一白。当我接到坏蛋要被删除的时候，当时的我被搞蒙了，我一下子没有反应过来，我不知道这对我意识着什么。直到第二天，当第二天醒来，我才发现，原来我的世界已经蹋了。

　　我亲手构造着的世界，即将要毁灭。

　　有人说，作者就是小说里面的造物主，也就是传说中的神。

　　神说，要有光，世界便有了光。

　　神说，要有大地，世界便有了大地。

　　神说……

　　神说，这个世界要存在，世界便一直存在，哪怕有世界末日，也会有诺亚方舟。

　　那么，作为坏蛋里面的神，我将发出神灵的指令，让世界永存。

　　从现在开始，我将全力抓紧每一刻时间码字。我不知道我能写多少，我也不知道我写到半路当中是否会请去喝茶。我将写一章，发一章，我将用尽神灵最后一丝元气，创造这个世界。

　　好了，朋友们，不多说了，神要去创造世界，请别打扰。

　　……

　　“五岳，你说什么？”

　　“你说天下第一白准备继续更新坏蛋。”

　　“我了个去，这家伙想被请去喝茶吗？”

　　7组主编小分队长简直要疯了，他怎么也想不明白，居然有人连命都不要，还去更新小说。

　　“你怎么不阻止他。”

　　“对了，锁定天下第一白作者后台。”

　　“队长，没用。天下第一白说，如果我们琐定，他将发在他的个人空间。如果他发在个人空间，恐怕将对他更不利。至少……”

　　五岳犹豫了一下，还是说道，“至少，我们起点还能帮天下第一白扛一下。”

　　“扛什么扛，这不是你说的算的。你呀你……五岳，赶紧与我去总编办公室。”

　　不知道说五岳什么好，吩咐五岳与自己前往总编办公室。

　　这种事情，他这个主编都做不了主，只能请示总编。

　　“总编……”

　　此时，总编办公室里，314正在阅读坏蛋的最新章节。

　　“你们的来意我知道了，我先看完这最后一段。”

　　314没有抬头，继续看下去：

　　“从现在开始，我将全力抓紧每一刻时间码字。我不知道我能写多少，我也不知道我写到半路当中是否会请去喝茶。我将写一章，发一章，我将用尽神灵最后一丝元气，创造这个世界。好了，朋友们，不多说了，神要去创造世界了，请别打扰。”

　　看完之后，314抬起了头。

　　他承认，自己被天下第一白最后那段话感动了。

　　人不得有傲气，但必需有傲骨。

　　多少年了，多少年没有看见过如此傲骨的作者了。

　　眼睛里闪着别样的光芒，314喃喃自语，“天下第一白，我向你保证。只要起点还在，那么，你就还在。”说完，314又看向了小分队长与五岳，却是说道，“队长，五岳，别去打扰天下第一白，他在创造世界。”


第五十七章 心之所向

　　即将破碎的世界，似乎得到了神灵之力，开始化蝶重生。

　　如电影画面一样，倾塌的高楼得以复原，欢闹的街区继续进行，世界里的生灵得以延续。

　　坏蛋的主角，再次闯战天下。

　　黄一凡就像疯了一样，埋头拼命的在码字，一章又一章。

　　写到兴头之时，黄一凡直接就将原来的那一首男儿行写入到书中。

　　虽然，坏蛋里面没有这一首男儿行，这是黄一凡临时添加的。不过，因为坏蛋的剧情已经走到日本，这一首男儿行也正好用上。当然，说是用上，这一次的男儿行却与三江感言写的男儿行不一样。事实上，男儿行并不是一首暴戾就杀人的诗，他是一首斗志昂扬的抗日爱国诗。

　　爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。

　　立班超志，守苏武节，歌武穆词，做易水别。落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。

　　且纵快马过天山，又挽长弓扫库页。铁舰直下悉尼湾，一枪惊破北海夜。

　　西夷运已绝，大汉如中天。

　　拼将十万英雄胆，誓画环球同为华夏色，到其时，共酌洛阳酒，醉明月。

　　……

　　且不说黄一凡埋头码字，当黄一凡一章又一章继续更新坏蛋时，整个起点江湖已然一片沸腾。

　　“我草，天下第一白这是在找死呀，被国家盯住了也在更新。”

　　“人才，这是在顶风作案呀。”

　　“牛叉，他是不想活了，还是不怕死？”

　　看到这里，起点作者无不是为之惊叹。

　　同样，为之惊叹的还有天下第一白的读者，也是他们的粉丝。

　　当他们知道天下第一白继续更新时，他们欢声雀乐。

　　整个书评区，笼罩在一片欢乐的海洋当中。

　　可是，当他们看完第一章最后天下第一白的留言时，整个读者群一下子全部愣住了。

　　这是用生命在续写。

　　一位粉丝在书评区留言之后，彻底的激起了所有读者的热潮。

　　这是他们所看到过的，对读者最为负责的作者。

　　这也是他们看过的，最为感动他们的一位作者。

　　这更是他们看到过的，最为傲骨铮铮的一位作者。

　　我终于知道，男儿行是一首什么样的诗了。

　　我也终于明白，为什么男儿行光是那么区区几句，就将霸道给赶下神坛。

　　这是英雄所筑之热血，这是先辈佑我中华之魂的意志。

　　天下第一白，好样的，我为你自豪。

　　祖国，擦亮你的眼睛看一看吧，这是一个多么赤诚爱国的青年呀。

　　不知道是谁，开始用他们的打赏，变成最为有力的支持。

　　天下第一白，我发誓，从今天开始，我就是你的脑残粉。不想说其他的，我用行动支持，1万起点币，请君笑纳。

　　打赏怎么少得了我呢，至坏蛋横空出世之后，便一直追更。我本来是想等坏蛋上架之后，成为天下第一白忠实的正版读者，全订给予支持的。但现在看来，我已经对有一些部门不放心了。我不知道，我是否还能看到坏蛋上架的那一天。不过，这都不重要了。1万起点币是我的心意，天下第一白大大，加油。

　　看到这么多人打赏，大白，作为穷学生的我伤不起。不过，打赏10块钱，我还是出得起的。但是，大白，虽然你继续更新，可我们还是担心你呢。希望你没事，阿门。

　　千金难买我感动，很久没有什么能够感动到我的了。天下第一白，你是多年以来第一个感动我的存在。我知道，你的这本书可能永远也上不了架。对于作者的你来说，恐怕，坏蛋这一本书你一分钱也得不了。不过，你放心，哪怕你上不了架，我们也将用打赏来支持你。那些暂时手头紧的兄弟们不用担心，饿不死大白的，我虽然不算有钱，但打赏一个盟主还是可以的。

　　哈哈，那我就当第二个盟主吧，天下第一白，希望你能挺住。

　　什么话也不想说，1个盟主送到。

　　天下第一白，连我这个当作者的都佩服你了，我也来当当你的盟主。

　　华夏之魂永不灭，天下第一白，我顶你，小小心意，不成敬意。

　　白大，我相信，哪怕坏蛋这一本书最终被删除，但你的名字必将载入史册。

　　打赏如雪花一样飘过。

　　那些手头暂时不宽松的，一块两块的打赏。

　　而那些手头还算可以的，则是一个盟主又一个盟主出现。

　　整个坏蛋书评区，就此被这一些打赏的红包全部霸占。

　　不过，哪怕这一些打赏的红包再多，也没有读者以及其他的作者眼红。

　　因为谁人都清楚，这一些红包，这一些打赏意味着什么。

　　也许，他们打赏着，打赏着，坏蛋就可能消失不见。

　　当然，如果仅仅只是书消失不见，或许这还算是最好的结果。他们怕就怕，书没有之后，连作者都跟着消失了。

　　这个时候，亦有不少粉丝读者，在书评区不断的哭诉，他们希望天下第一白不要再更新了。

　　每继续更新一章，作者就多一份危险。

　　每继续写一章故事，天下第一白就多惹有关部门的人士注意一眼。

　　天下第一白更新越多，那么，也就代表着天下第一白越为的危险。

　　“大白，请停止更新，我们不想看你写的章节了。”

　　“白大，不要更新了好吗，不要更新了好吗？”

　　“求求你了，白大。”

　　“天下第一白，不要任性，书没有了还可以再写。人没了，就什么都没了。白大，其实，我想说，你写的坏蛋很难看，我们不想看了。”

　　“是呀，白大，你就停下来吧，算我们求你了。”

　　“白大，你在继续更新的第一章写着你是神，你将拯救世界。那么，我现在就求万能的神灵呀，请您停手，希望你能听到信徒的祈祷。”

　　“大白，其实坏蛋哪怕不写了，又有什么呢？大白，你就停下来吧。”

　　只是，粉丝读者的哭诉却没有让黄一凡停止。

　　不是黄一凡不想停，而是，他根本不能停。

　　他不知道，自己这一停，下一秒坏蛋是否还在？

　　他也不知道，自己停下之后，还能不能如此疯狂的继续更新。

　　这种拿生命开玩笑的举动，黄一凡自问当他冷静下来的时候，他一定不会再做。

　　现在，乘自己还处于疯狂的状态，那就继续更新吧。

　　前一世，当扑街写手惯了，黄一凡从来就没有这么疯狂过。

　　或许，这也是前世自己为何扑街的原因吧。

　　前世自己只是对写作有一些爱好，哪怕是梦想，但追求梦想的意志却不够。

　　今天，在陷入疯狂之时，黄一凡似乎明白了一个道理。

　　就像神所说的，要有光，世界便有了光。

　　神之所说，正是心之所向。

　　神之意志，正是心之意志。

　　当你用整个心灵去写作的时候，世界都会为你而改变。

　　正如现在，哪怕黄一凡还是一字不差的抄着坏蛋，但是，当黄一凡将这一些文字码出来时，黄一凡分明看到。这一些字，这一些词，这一些看起来很普通也很小白的句子，却像有生命的精灵一样，一个一个的在纸页上跳动，跃然于读者眼前。


第五十八章 连读者都哭了

　　时间一天一天过去，谁人也不知道，在一家网吧的包厢里，有一个少年却在每日每夜的奋斗。

　　偶尔累了，黄一凡就坐在电脑前咪一会。饿了，黄一凡就去网吧吃泡面。

　　此时此刻，黄一凡只感觉自己的双手就像是机器一样，一直保持着敲击键盘的姿式。

　　有很多时候，黄一凡坚持不住了，但看着世界一点一滴的完成，黄一凡都对自己说。就快了，只要再坚持一会就好了。只要再坚持一会，读者们就可以看到大结局了。只要再坚持一会，自己就真的成为造物主，自己真的就是无所不能的神灵。

　　就是用着这种自我摧眠的方式，黄一凡在网吧里面呆了十天十夜。

　　当新的一天来临，清晨的一缕阳光洒进，黄一凡的双手微微的颤抖，他睁开了眼睛。

　　写下全书完三个大字，黄一凡重重的吐了一口浊气。

　　只是，在吐出一口浊气之余，黄一凡却惊讶的发现，自己嘴角已经流出了一丝丝鲜红。

　　没想到，这十天十夜，倒是将自己的身子给败坏了。

　　不过，黄一凡依然笑得很灿烂。

　　他感觉自己做了一件无比骄傲的事情。

　　虽然，这件事如果告诉别人，别人只会鄙视的说一句黄一凡只不过是个抄书的。

　　但哪怕就是如此，黄一凡仍是无比的满足。

　　自己挖的坑，终究还是埋了。

　　乘着还有最后一点时间，黄一凡写了一段完本感言。

　　各位朋友，坏蛋终于完结，对我来说，很不容易。幸运的是，我还没挂。不过也差不多了，这十天码字太过于拼命，可能，大白要将身子好好的养一段时间。至于本书，我不知道一会之后是否会被删除。但我猜测，删除的可能性很大。索性，本书终于完满，也算是圆了我的梦。不管了，删除就删除吧，大白现在一身轻松，虽然身体感觉有一些不适，但心灵却是说不出的舒畅。各位，恭喜我吧，我感觉我要突破了。下一本书，定在9月8号。送给大家一首胡言之语，待到今年九月八，我花开后百花杀。那么，就说这么多，再见了兄弟们，再见了读者们。

　　天下第一白，西元2015年，5月15日。

　　写完最后一句话，黄一凡拖着几乎要散架的身子，一步步走出了网吧。

　　“林老师，对不起，我回来了。”

　　当黄一凡回到学校喊出第一句话时，扑通一声，黄一凡再也坚持不住，就此倒下。

　　……

　　而在另一边，当坏蛋全书完成之时，坏蛋书评区再次成为了起点的焦点。

　　核查期间还在更新。

　　24小时不间断码字，每天更新30章，10万字。

　　天下第一白如妖孽一般的存在，无不是刺激着众人的眼球。

　　直到今天，坏蛋终于结束。

　　种种逆天之举，简直让无数的起点作者佩服的五体投地。

　　不管是不要命，还是拼了命，他们自问，这一点都不如天下第一白。

　　哪怕是起点问道至尊超白金作者无痕，也在他的微博上对天下第一白称赞了一声佩服。

　　只是，今天的坏蛋读者，却是怎么也高兴不起来。

　　甚至，今天已经有无数坏蛋的书友，在书评区大声的哭了。

　　大白，你还好吗？

　　其实这十天里面，我一章也没有看你的坏蛋。不是我不喜欢，而是我不敢看。因为我每当想看的时候，我的脑海里总是浮现出一位傲骨铮铮的作者，他在电脑前泣血而书。十天时间，100万字。每天10万字，这等于24小时不间断的码字。让我们感到喜悦的是，坏蛋已经结束。可让我内心无比难受的是，我不知道大白你的身体怎么样了。

　　你在最后几章的小说末尾说过，你感觉你的眼睛已经花了，你似乎已经出现了幻觉。看到这里的时候，我真的哭了。大白，你是在自杀你知道吗？你以为，你这样算是完成了你的心愿是吗？可是，对于我们来说，大白，你才是我们的最爱。

　　大白，我不知道你现在的身体怎么样了。但我希望你能好好的休养一段时间，好好的养身体。

　　什么样的作者最让读者喜欢。

　　有人说，写出最好看小说的作者，读者最喜欢。

　　也有人说，写出无比爽快情节的作者，读者最喜欢。

　　还有人说，写出人们心中情怀的作者，读者最喜欢。

　　不，这都不对。

　　天下第一白的读者会告诉你，这一些，他们都不是最喜欢。

　　他们最喜欢的，是那种感动他们内心，触动他们心弦的作者。

　　这种感动，不一定是文字。

　　有的时候，仅仅是作者所表现出来的行动。就像天下第一白冒着生命之危险，就为让读者能够看到本书结局的傲然之骨。虽然，有读者看完坏蛋结局之后，也评价了一个一般。但是，哪怕就是再一般。当他们看到坏蛋结局之后，他们亦都是看着看着，流出了眼泪。

　　大白，以后再也不要这样了好吗？

　　大白，以后再也不要这样任性了好吗？

　　大白，以后再也不要这么傻了好吗？

　　大白，以后千万千万记得要照顾好自己的身体哦。

　　大白，九月八日，我们记着这个日子，这是你与我们的约定，我们会一直等你。不过，我们不需要你像王者君临一样的出现，我们只希望在那个时候还能看到你，看到一个平平安安的你，看到一个无灾无难的你，我们就足已。

　　大白，去吧，好好的休息去吧。

　　爱你的粉丝。

　　……

　　“男儿行。”

　　新闻总局副主任办公室，李荣与季春审核着这一次起点删除小说的目录。

　　此时，当李荣翻到坏蛋这一部作品时，一首男儿行的诗句，却是吸引了他。

　　西夷运已绝，大汉如中天。

　　拼将十万英雄胆，誓画环球同为华夏色，到其时，共酌洛阳酒，醉明月。

　　“老季，我原本还以为坏蛋这本书是一部三观极为不正的作品。但没想到，这位作者却写出了一首如此慷慨激昂的爱国之作。了不起呀，了不起。”

　　“老李，没想到，你也有夸别人的时候。”

　　季春转过头，看到那一首男儿行，也是感叹，“其实，说起来，我更佩服的是，这位作者明知道在审查的时候，他还继续在起点更新，为的只是一个，给他的读者写出圆满的结局。这份胆识，我都佩服。只是可惜，如此顶风作案，他的笔名，恐怕再也不能用了。”

　　“哦，季春，是吗？他居然在审查的时候更新了小说，太大胆了吧。只是，我怎么没发现？”

　　“你没发现？”

　　季春有些不解，待看到李荣眨了眨眼睛之时，突然也是明白，“噢，我也没发现，估计是刚才看错了。”

　　“我就说嘛，老季，你是不是要提前退休了。那好，今天的任务就到这吧，跟起点打个招呼，就说，我们对于起点这一段时间的表现感到满意。下一步，我们将对起点例为重点扶植文学网站。对了，顺便跟他们说说，像那位写出男儿志的作者，希望他们起点好好珍惜才是。”


第五十九章 提高稿费标准

　　“聊斋，果然，确实是聊斋所起的作用。”

　　在第302期半夜谈杂志发布之后，又一轮的销量大涨，终于让主编周庆发现了端倪。

　　原来，半夜谈之所以这一段时间销量大涨，不是因为半夜谈杂志的触底反弹，也不是悬疑大师三月的加盟，而是，那一篇毫不起眼的聊斋。

　　开始，周庆也不相信这一事实。哪怕，第302期销售之后又收到了几十封关于聊斋的读者信件。但天性多疑的周庆仍是觉得，这可能是有人在暗中在操作。就像林浩拿三月来忽悠稿费一样。只是，当周庆回去发现自己的孙子，居然无比认真的看着杂志上的几篇聊斋时，要知道，他的孙子可是从来不看他们半夜谈的杂志，周庆始才得到确认。

　　“唉，真是不应该呀，居然在发了三期之后，这才发现聊斋的不同凡响，实在是太不称职。”

　　不过，还好，一切都还来得急。

　　一边反思，周庆打了一个公司内部电话，将董小雨给叫进了办公室。

　　“小雨，这个聊斋稿费80的标准是怎么回事？”

　　指着数据表格“杂志社稿费标准”一栏当中的聊斋稿费，周庆问道。

　　“周主编，我是感觉聊斋写得很好，这才稍稍提高了他的稿费标准。”

　　董小雨不是很有自信，聊斋的作者凡尘只是一个新人，这才发了两三期杂志，就给他提高了稿费。虽说这也无不可，但到底还是太快了一些，有一些弱弱地说道，“主编，要不，我下期将他的稿费标准降回来？”

　　“降？小雨，我说你是越来越退步了。既然发现聊斋写得好，那自然得给聊斋的作者提高稿费标准。一千字80块怎么够，现在物价上涨，吃个饭都几百块。如此好的一篇文章，居然还抵不上一场饭局。我看这样，我们得再给他提高稿费标准，千字500，你觉得怎么样。”

　　“啊……”

　　“千字500？”

　　董小雨以为听错了，回道，“主编，别开我的玩笑啦。”

　　“怎么，千字500少了呀。说的也是，千字500虽然不低，但这么好的稿子，实在是太难得了。就这样，千字800，你再与那个作者凡尘沟通一下，叫他有时间多写几期这样的稿子。另外，你还可以向他带一句话，如果觉得价格低我们还可以再提高一些。总之，只要有好稿子，我们半夜谈绝对不会亏待他。嗯，就这样，你先回去吧。”

　　周庆挥了挥手，又突然说道，“先等等，我看这样，小雨，你来杂志社也有一段时间，虽说转正的时间考核还没有到，但以你的突出表现，我现在就批准你提前转正。嗯，走吧，一起出去，我得在编辑部会议上通知此事。”

　　几分钟后，周庆将编辑部的若干编辑召集在了会议室。

　　而董小雨，此时却仍是在惊讶中没有醒来。

　　“各位，这一次召集大家前来，第一件事是关于董小雨实习转正的问题。我认为小雨最近在杂志社工作认真，态度端正，业务水平已达到了杂志社编辑标准，现在准于董小雨提前转正，大家的意思呢？”

　　主编发话，众人自然没意见。

　　“既然大家没意见，那么，这事就这么定了。”

　　确定一件事之后，周庆再次说道，“第一件事情结束，那么，我们来谈一谈第二件事。想必，大家都已经清楚，我们半夜谈最近几期杂志销售大涨。总部很满意我们编辑部最近一段时间所做出来的努力，那么，这个月的奖金翻倍，基本工资增加200。不知道，大家对此有没有意见？”

　　这更没有意见了，整个编辑部一听涨工资，几乎是所有人举双手赞同。

　　“好了，今天的会议就开到这，下面，散会。”

　　拍了拍手，周庆宣布散会。

　　“主编，等等。”

　　这时，一边的编辑林浩却是举手说道。

　　“怎么，林浩，你还有问题。”

　　“主编，最近几期我们杂志销量都出现了大涨，这已经可以证明，我们的杂志并不是触底反弹，而是因为我们杂志内容的原因。此前我靠着个人的关系将三月挖到我们半夜谈，可以说，三月这是很高看我们的了。只是，三月的稿费标准还是过低。主编，之前你不是说，等半志销量稳定之后就提高三月的稿费标准吗？”

　　“林浩，三月的稿费标准已经是千字500，已经不低，你想涨到多少。”

　　“主编，三月又不是普通作者，好逮他也是曾经与张云平起平坐的灵异大师。我听悬疑世界那边传出来的报价，悬疑世界给张云的报价是千字3000块。相当于一个字3块钱，可看看我们三月，才千字500，太寒碜了吧。并且，据我说知，最近悬疑世界已经准备挖角三月，给三月开出的价已经达到千字2000。还好我稳住了三月，跟他说等一等，我会向编辑部提议。”

　　“这么看来，三月是不想在我们半夜谈连载了？”

　　“也不能这么说，但价格太低，这一些顶尖灵异作者难免不好伺候。我与他虽然交情不错，但交情又不能当饭吃。现在三月能够屈降身份来我们半夜谈，已经给足了我们面子。如果这一次还不提高稿费标准，三月已经发话，他将准备前往悬疑世界。”

　　林浩面露轻松，他知道，自己这一招逼宫，周庆必然会答应。

　　只是，就在林浩说完，周庆却是淡淡的回应，“林浩，既然三月想去悬疑世界，那好，就让他去吧。”

　　……

　　林浩编辑作者群。

　　一般编辑都会有一个属于自己的TT作者群，这也算是作为编辑的人脉以及资源。

　　此时，林浩编辑作者群一片热闹。

　　“三月，你太牛了，没想到，你10年之后重出江湖，居然还这么牛逼。”

　　“是呀，三月，最近半夜谈杂志靠你销量大涨，杂志社给你涨稿费了吧。”

　　“三月，我要拜师。”

　　无疑，林浩编辑群内最火的自然是三月。

　　看到无数作者崇拜的语言，三月显得很激动，这让他找到了曾经身为灵异大师的感觉。

　　太好了，这种感觉又回来了。

　　我就知道，以我的文笔，哪怕十年不写灵异，照样可以比肩一线作者。

　　再拼两年，将张云踩在脚下也不是不可能。

　　“呵呵，各位太抬举我了。这一次半夜谈说是会给我涨价，但我想也涨得不多。最多千字2000吧，悬疑世界已经给我出价千字2500，不过，因为是林浩拉我再写灵异，算了。吃点亏也没事，就当回报林浩了。”

　　三月骄傲的回应。

　　随后，又是一片称赞声响起，“千字2000，我了个去，一个字2块钱，这得要发的节奏。”

　　“可怜的我千字50块呢，还不一定采纳。”

　　“三月，有情有义，做人就该这样。”

　　“好样的，三月，改天有空给我们上上课，传授一些写作心得嘛。”

　　“是呀，三月，大神也不能这么骄傲，得与我们这一些扑街作者多多亲近。”

　　一片奉承之声，让三月有一些飘飘然，点了点头，“行，行，行，改天我有时间，一定给大家讲讲课。”

　　只是，就在这时，三月却是突然收到了一条来自林浩发过来的信息。

　　“三月，出了一点小问题，你的鬼见愁下期不能登上半夜谈连载了。”


第六十章 你个小混球

　　千字800。

　　会议结束，董小雨仍是有一些缓不过神来。

　　她只是新人编辑，手下没有一个大牌作者。在她手中，别说千字800了，哪怕就是千字80的作者也没有几位。有一些忐忑，董小雨再一次来到主编办公室。

　　“小雨，怎么，还有事？”

　　“主编，我是……为了……聊斋的稿费问题而来的。”

　　有一些吞吞吐吐，董小雨说道。

　　“怎么，聊斋的稿费有问题吗？”

　　“不是，主编，聊斋的作者凡尘只是一个新人作者，千字800，是不是太高了。”

　　哪怕到现在，董小雨还是觉得主编在与自己开玩笑，甚至，是在测试自己。

　　只是，周庆却摇摇头，“千字800高吗，或许对于普通作家来说，哪怕他们一辈子也拿不到千字800的稿费。但是，对于那些天才作家来说，千字800也许只是他的起价点。聊斋系列故事很不错，之前我没有认真看，差点错过了这一部经典的作品。现在想来，聊斋这一部作品。故事浅白，但却创新十足。故事简单，但却令人记忆犹新。故事通俗，但却紧扣华夏文化。这样的稿子，千字800只会觉得低，一点儿也不贵。”

　　“原来如此。”

　　听到主编的评价，董小雨这才松了一口气。

　　她原本也是很看好聊斋，但毕竟只是一个新人编辑，即没资历，也没经验，哪怕认为这样的稿子不错，但也不敢开口向主编提价多少。如果不是前几天主编善意的提醒自己，哪怕是千字80的价，董小雨也不敢提。如今听到主编的解释，董小雨这才恍然大悟。没想到，这几篇此前她认为的很不错的稿子，却能得到主编如此力赞。

　　“那我明白了。”

　　突然，董小雨眼珠子一转，似乎明白了什么。

　　“明白什么了？”

　　周庆笑眯眯的看着董小雨，问道。

　　“明白……”

　　董小雨正想说，又觉得这似乎说出来不太好，又摇摇头，“没什么。”

　　“什么没什么，想到什么就说，我可不喜欢说一半留一半的人。”

　　“那好吧。”

　　董小雨有些为难，但还是说道，“既然主编这么高度评价聊斋，那岂不是意味着，最近我们半夜谈销量大涨，与凡尘写的聊斋有很大的关系。”

　　“聪明。”

　　“岂止是有关系，这完全是聊斋一手带来的结果。”

　　说着，周庆将桌子旁堆着的几十封信件，“你看，这一些都是最近读者寄过来的信件。其中有八成的读者，完全是冲着聊斋而来。”

　　“哇，这么多。”

　　看到这么多信件，董小雨有些惊讶。

　　“所以，你应该明白，我为什么向聊斋提价。不过，小雨，现在我们半夜谈正在一个关键的时刻。很快，悬疑世界的张云即将要推出他的连载作品。凡尘，你可得密切联系住。对了，下一期，也就是我们第303期的半夜谈，我准备将聊斋当成是主打，你看看凡尘能不能拿出3篇聊斋系列的稿子。”

　　只是，周庆说完之后，董小雨却为难了。

　　“主编，我……”

　　“什么我我我，又吞吞吐吐，有什么话快说。”

　　“其实，主编，最近这一些天我也联系不上聊斋的作者凡尘。”

　　“啊，你联系不上他了？”

　　“嗯。我给他发了几十条信息，他都没回我。”

　　“那你给他发邮件呀。”

　　“邮件也没回。”

　　“那就直接打电话过去。”

　　“对方没有给我留电话，而且，凡尘说他没电话。”

　　“没电话。”

　　周庆一幅要抓狂的样子。

　　“刚夸了你，转眼就掉了链子。我现在命令你，不管你用什么方法，必需给我在三天之内联系到凡尘。不然……算了，就这样，你去联系凡尘吧。如果联系到，无论如何也要问到他的电话号码，或者能第一时间联系到他的联系方式。”

　　……

　　半夜谈的编辑，当然联系不到凡尘。

　　作为凡尘笔名的黄一凡，当时的他，却还在网吧不停码字。

　　这个时候，别说是他们半夜谈了，黄一凡连谁都没理。

　　只是，十天十夜的通宵，终究还是损伤了黄一凡的身体，在他回到学校之时，就此倒了下去。

　　当他再次睁开眼睛的时候，黄一凡已经躺在医院。

　　并且，在医院，一住就是一个星期。

　　在这一个星期的时间之内，黄一凡即感动之余，又感到深深的自责。

　　感动的是，在黄一凡醒来以及随后的疗养当中，母亲以及父亲没有提过黄一凡十天之内去哪儿了的任何话题。自责的是，黄一凡知道，这十天自己躲在网吧码字的时间，不知道操碎了多少人的心。特别是对于父母，自己这十天，可是让母亲连白头发都生出了几根。还有自己的父亲，听说自己失踪不见，更是从远在千里之外赶回。

　　“妈，你怎么不问，这十天十夜我去了哪？”

　　病床上，黄一凡问向自己的母亲。

　　“我是想问，只是，我觉得，你也长这么大了，做妈的也不能操心你一辈子。什么事该做，什么事不该做，我想，你应该知道。”

　　“对不起，妈。”

　　几乎是瞬间，黄一凡的眼泪掉了下来。

　　在这十天当中，黄一凡不是没曾想过自己的父母，也不是没曾想过回家。

　　只是，他怕自己回家冷静之后，之前的一切冲动全都会消失不见。

　　人，有的时候，就是将自己逼出来的。

　　黄一凡当时已将自己逼上了顶点，要是突然下来，那就再也不可能上去。

　　最终，黄一凡选择疯狂到底。

　　只是，事无两全。

　　黄一凡的疯狂感动了万千读者，但他的疯狂却也吓住了自己的父母以及学校的老师。

　　“其实，妈，这十天，我并没有去哪里，我没有去玩，我也不是讨厌上课。我只是去做了一件我认为的很有意义的一件事情。不过，妈，你放心。以后，儿子再也不会这样了。哪怕有再重要的事情，我都会妥善处理好。不会让您与爸担心，也不会让老师担心。”

　　低下头，黄一凡认真的道歉说道。

　　“既然你能这么想，臭小子，我现在就要痛快的骂你一骂了。”

　　“你个小混球，你知不知道你这十天，可是气死你老妈我了。”

　　“你知不知道，我与你们学校的老师找了你多久。你知不知道，我连警察都叫了过来。”

　　“你是皮痒了，还是发神经了。好好的课不上，居然学会了逃课。逃课就算了，你还吃了豹子胆，直接当着你们班主任的面逃课。”

　　“你逞英雄还是耍帅？”

　　“好呀，我李淑华生了个好儿子，我现在恨不得分分钟将你扔进垃圾筒。”

　　“要你这个儿子何用，我和你爸正考虑着是不是再生一个，反正现在二胎也开放了。”

　　让黄一凡有一些目瞪口呆，突然之间，母亲李淑华披头盖脸的就骂了过来。

　　如果不是看在黄一凡还是病号的份上，说不定，黄一凡一顿打是免不了的。

　　“妈，妈，你停停，刚才你不是说不骂我吗？”

　　“不骂你个大头鬼，谁说不骂。”

　　“刚才你不是说我懂事了，自己知道怎么做就好。”

　　“那是老娘怕你这个小混球神经不正常，怕骂了你，变得更浑蛋。”

　　“啊，老妈，我从来没有发现你有这么智慧过。”

　　黄一凡泪流满面。

　　原来刚才老妈是在看他是不是神经有问题，这才什么也不说。

　　直到，当无比确认黄一凡一切正常之后，这十天十夜积累来的怒气，却是全暴发了出来。

　　不过，此时此刻，黄一凡心里却是仿佛吃了蜜糖似的，无比的舒心。

　　哪怕母亲骂得再欢，黄一凡也一点儿也不恼怒。

　　这个世界上，能这么骂自己的，也只有自己老妈了。


第六十一章 周一见

　　悬疑世界。

　　“各位，对于三月来我们悬疑世界的事，大家怎么看？”

　　悬疑世界主编魏和明，喝了一口茶，在编辑部会议室时说道。

　　“主编，那个三月据说十年不写灵异小说了，现在还能写吗？”

　　很快就有一位编辑说道。

　　“是呀，我们这行一年不写，手都会生，别说十年了。主编，我不看好三月。”

　　另一位编辑也说道。

　　“我倒是认为可以用用，三月好逮也是当年与张云平起平坐的灵异大师。虽然这十年来他自己作死去写什么更为大众的武侠，扑得惨不忍睹，但想来笔力还是有的，我们倒是可以利用三月的名气，在张云未连载小说之前，搞个噱头。”

　　坐在左边的一位编辑提出了自己的意见。

　　“我赞同国华的意见，不管怎么说，三月还是比普通作者更为知名。而且据说，三月此前几期加入了半夜谈。最近半夜谈的表现大家也看到了，三月的笔力的确是不俗。我们将三月给挖来，也算是断了半夜谈的后路。”

　　“是呀，半夜谈本来已经死掉。没想到，最近几期又是死灰复燃。灵异类杂志本来就小众，市场上有一家知名杂志已经可以了，再来两家，甚至是三家，这个市场根本做不来，我建议我们悬疑世界将三月拉过来。”

　　“我看还是算了吧，三月为何转投我们悬疑世界，据我所知，似乎是三月与半夜谈搞崩了。小道消息说是三月的好友林浩，也是半夜谈的编辑向周庆逼宫要价太高。将他挖过来可以倒是可以，我怕，这个三月可是喂不饱的狼。”

　　几位编辑你一言我一语，各种意见说出。

　　“朱时，你觉得呢？”

　　“我觉得，将三月拉过来也无不可。不过……”

　　悬疑世界副主编“朱时”当年可是悬疑世界与半夜谈大战的功臣，而且，朱时还是灵异好手，即当编辑也客串作者，他的笔名“朱生”可是业内知名作者。有很多时候，魏和明都在想，如果朱时不当编辑，专门写灵异小说，他是否会成为像张云一般的存在。不过，人生没有如果。朱时现在还是在当悬疑世界的编辑，同样，偶尔他也会写几篇稿子。

　　“不过什么？”

　　“我总觉得三月的鬼见愁一般，至于为什么最近半夜谈销量大涨，我也有些奈闷。”

　　“我们去做个调查好了。”

　　“没什么用，半夜谈现在的销量仍太少，基数不够，加之三月又是半夜谈重点推荐作家，哪怕去调查，也调查不出什么问题。”

　　“这倒好办。”

　　魏和明点了点头，“今天半夜谈已发布了第303期的杂志，据说三月的鬼见愁已经下架，没有出现在半夜谈上。如果这一期杂志他们的销量仍是大增，那么，这个三月不要也罢。如果这一期半夜谈杂志出现大跌，那么，这个三月，我们还真可以吸收过来。”

　　“那也行。”

　　朱时点点头，虽然他觉得鬼见愁一般，但这只是以他的个人经验来说。很多时候，一个成熟的编辑，他并不会完全只相信自己的眼光。一切，以数据说话。市场是不会骗人的，检验一个作者的作品写得好与不好，最直接有效的手段，也是通过市场。

　　会议结束之后的第二天，悬疑世界得到了半夜谈第303期杂志的销售数据：5万册。

　　这个数据当场让魏和明与朱明吓了一跳。

　　在三月的鬼见愁没有登陆半夜谈杂志之前，半夜谈杂志一直好死不死的呆在5万册左右的位置。随即半夜谈便邀请了三月，鬼见愁一出，销量立即大涨了6000多册。接下来，半夜谈更是在301期，302期的努力之下，冲上了7万册的高峰。

　　没想到，当三月与半夜谈搞崩之后，鬼见愁的销量居然又降到了5万册。

　　瞬间降了2万。

　　这种成绩除了说明半夜谈销量暴跌之外，也更能看出三月在半夜谈当中的份量。

　　“难怪那个三月敢将价格喊到千字2000，看来是真有本事。幸好，半夜谈最近资金紧张。要不然，让这家伙再多发几期，指不好半夜谈又重回周刊10万册俱乐部了。”

　　魏和明感慨地说道。

　　“唉，人老了，连眼光都出问题了。老魏，我收回之前我说的话。这个三月倒还真可以拉过来。不过，这人太狂，你需谨慎对待。”

　　“这个我知道。”

　　魏和明点了点头，“不过，现在倒可以满足他的报价。等张云的小说开始连载，用不用三月，倒不重要了。”

　　“就是这个理。”

　　……

　　“周主编，三月已经跳到了悬疑世界。”

　　悬疑世界刚刚与三月签了合同，另一边杂志的林浩就得到了消息。

　　走进半夜谈主编办公室，林浩有一些讥讽地说道。

　　只是不想，周庆却是不声不响，淡淡的回了一句，“哦，是嘛。”

　　“主编，难道你不后悔？”

　　见这番话的效果没达到，林浩再次问道。

　　“后悔什么？”

　　“后悔放走了三月呀，如果我们半夜谈继续刊登三月的稿子，显而易见，我们这一期杂志的销量也不会跌到这么惨。说不定，如果与三月好好合作，半夜谈销量破10万册都差不多了。”

　　“林浩呀林浩，你是后悔我放走了三月，还是后悔你拿不到回扣了。”

　　“主编，你这是什么意思。”

　　“什么意思，林浩，虽然最近几年我不怎么管编辑部的事情，但哪个人做了哪些事，还是知道的。你拿点回扣也就算了，可不要以为，你这点小聪明，我这个主编就不知道。以后你再有事没事在我这边JJYY，哪怕你是老板的亲戚，我也将你开了。”

　　“你……”

　　看到周庆说得这么严肃，林浩心下也是畏惧，不得不恨恨离开。

　　“这个林浩，唉，公司这么大，全都被这一些蛀虫给坑惨了。”

　　看着林浩离开，周庆叹了一口气。

　　不过这看起来倒是个好消息。

　　三月转投悬疑世界，啧啧。

　　悬疑世界以为挖了一个重宝，嘿嘿，你们又有谁知道，半夜谈的销量到底是因为什么？

　　别说是你们，哪怕就是我这个半夜谈的主编，也是几个星期之后才醒悟。

　　既然你们将三月挖去，也好，咱们周一见。

　　他倒很是期待，悬疑世界一旦刊登了三月的稿子，到底会引发什么样的后果。

　　只是，一边有一些幸灾乐祸的周庆，一边也是郁闷的紧。

　　那个写聊斋的凡尘，这家伙到底去哪了？

　　不会是觉得千字800太少了吧。

　　还是听到什么风声，知道三月要价千字2000，他也要千字2000？


第六十二章 哥只是一个传说

　　又住了三天院，加在一起，正好十天，黄一凡出院了。

　　不过，虽然出院，但黄一凡也并未痊愈，身体还是有一些发虚，特别是双手，时不时都有一些酸痛。好在已经没有太大的问题，也就办理了出院手续。

　　“妈，我去学校了，你跟着我干嘛？”

　　吃了早餐，黄一凡前往学校，却是发现母亲跟在自己身后。

　　“你爸说了，最近几天多看着你，谁知道你是不是神经发作，又消失个十几天。”

　　“妈，我保证再也不玩消失了。”

　　黄一凡泪流满面，连忙叫老妈回去。

　　只是母亲李淑华硬是不答应，最后黄一凡也只好让她跟着。

　　直到学校，见黄一凡进了校门，李淑华这才回去。

　　“唉，看来，以后不能这样任性了。”

　　无奈的摇摇头，黄一凡也没办法，拖着有些发虚的身子，黄一凡走进了教室。

　　“哇，黄一凡，你终于回来了。”

　　看到黄一凡消失将近20天后再度回来，班上一干同学大叫地说道。

　　“黄一凡，你差点没将班主任吓死。”

　　“是呀，听过逃课的，从来没听过班主任上着课逃课的，太嚣张了，我喜欢。”

　　“不过，你那招好帅，我算是彻底服了你。”

　　“简直是狂拽炫酷叼霸天，凡哥，我要拜你为师。”

　　小小的一阵骚动，黄一凡淡定自若，说道，“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　一句前世无比流行的网络用词，直接将一干起轰的同学秒杀。

　　微微的一笑，没有理会还没有完全消化这一句的众人，黄一凡坐到了自己的坐位。

　　只是，刚坐下，这时，三个声音却是响起。

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡。”

　　一个声音是同桌张慧萍的，另一个是前排江慰慰的。

　　还有一个声音，黄一凡感觉不是特别的熟悉，但似乎在哪听过。

　　回头一看，突然发现3班的李洛紫出现在了自己的后排。

　　而刚才那一个有些熟悉又有一些陌生的声音，正是李洛紫说的。

　　“你们……”

　　三个小女生看向自己，而且还一口同声的喊着自己的名字，老是两世为人的脸皮，这个时候也不由得有一些尴尬。

　　“嗯嗯。”

　　江慰慰轻轻咳了一下，“还是让新来的同学先说吧。”

　　“黄一凡，我要向你请教。”

　　李洛紫想也不想，直接拿出了一张试卷。

　　“呃……”

　　黄一凡一个头两个大，“李洛紫，话说，我还没搞明白你怎么到我们班了，你不是3班的吗？”

　　“我向学校申请转班了。”

　　“那好吧，不过，很抱歉，我对于挑战之类的请教没有什么兴趣。”

　　李洛紫说是请教，黄一凡又哪里看不出她眼里散发出来的浓浓挑战之意。

　　当然，不管是不是挑战，还是真的请教，黄一凡都没兴趣。

　　“你……”

　　看到黄一凡拒绝，李洛紫有些着急。还是张慧萍解了围，“李洛紫同学，今天就算了吧，黄一凡这才刚刚出院，病情还没稳定呢。”

　　“好，好吧。”

　　见张慧萍这么说，李洛紫只好将试卷拿回，什么话也不说了。

　　“江大委员，找我有事？”

　　应付了李洛紫，黄一凡回头看向了江慰慰。

　　“没，没事。”

　　江慰慰有些脸红，“只是想问问你身体怎么样了。”

　　“还行，死不了。”

　　“那就好，那就好，你先忙，我复习呢。”

　　说完，大概也感觉到这时气氛有些不对，江慰慰连忙回到自己坐位。

　　“这妹纸今天是不是吃错药了？”

　　看到江慰慰与平时判若两人，黄一凡大为不解。

　　这才消失了十几天，怎么这妹纸就变化那么大呢？

　　“黄一凡。”

　　见黄一凡终于得闲，一边的张慧萍才小声的开口。

　　“嗯？”

　　黄一凡扭转头，看着张慧萍。

　　“上次你去了哪，不会是因为我说错了什么话吧。”

　　“啊？你说错什么话了？”

　　黄一凡有些奇怪，张慧萍怎么这样说？

　　“上次难道不是因为我说的话，你才逃课的吗？”

　　“汗，张慧萍，你怎么会这样想，与你完全无关。”

　　看到张慧萍有些自责的样子，黄一凡有些过意不去，“真的，那天是我想要做一件事情，然后才冲出学校去的，和你没任何关系。”

　　不过，说是没关系，但又怎么会无关呢？

　　如果不是受张慧萍的启发，自己又怎么会冲向教室呢？

　　只是，对于张慧萍，是黄一凡发自内心的感谢。

　　如果没有眼前这位真诚的女孩，恐怕自己一辈子都会留有遗憾。

　　当然，现在说完全无关，也只是不想刺激到张慧萍罢了。毕竟，黄一凡知道，自己这十天消失的确是影响比较大，不说家里了，哪怕就是学校，都是议论的沸沸扬扬。一个小女孩，如果当她发现自己就是因为她而逃课，恐怕又要自责无数。

　　“是吗？”

　　张慧萍还是有一些不太确信。

　　“当然。”

　　黄一凡点头，“你觉得，像我这样的天才，会如此冲动的没有任何原因的逃课？”

　　“嗯，相信你了。不过，你还是没告诉我，这十天你去哪了？”

　　“这个嘛……”

　　黄一凡有些头痛，“说起来话就长了，对了，快中考了，这些天你复习的怎么样？”

　　为了转移话题，黄一凡说起了中考。

　　黄一凡写完坏蛋的时间是5月15号，又住了10天院，今天是5月25号。

　　中考时间大都固定，是在6月30号左右。

　　也就是说，现在离中考只有一个月的时间了。

　　“还行。”

　　小姑娘哪有什么心机，黄一凡一说中考，瞬间就将话题转移。

　　“呵呵，看来你最近复习的不错嘛。”

　　“这还得多亏你之前指点我的，我还没谢谢你呢。”

　　“谢什么，我们是同桌嘛，希望你中考能考一个好的成绩，进入一中。”

　　“谢谢，不过，你呢，你想去哪个中学。一中，还是赣三中，或是临川中学？”

　　“赣三中，临川中学，怎么这么多乱七八糟的学校，中考志愿可以填这一些学校吗？”

　　中考虽说是按省划分，但中考一般都是以县为单位，报考的志愿里，高中只有一中二中，以及高中部的六中，七中，八中。什么赣三中呀，这是市里学校，也是整个赣市里最好的中学。至于临川中学，别说是在西江省了，哪怕就是在全国也是知名的存在。

　　“这倒不是，主要是你上一次参加的县竞赛拿了第一名，可能其他的学校会来特招你。”

　　“竞赛，你怎么知道？”

　　“黄一凡，这次你再骗我也没用了，学校已经贴出了红榜，你的名字排在第一。”

　　好像是拆穿了黄一凡的小秘密，张慧萍轻轻的拍了拍手，很是开心。


第六十三章 网文界风云变幻

　　消失二十余天再次返回学校，黄一凡还是和此前一样，上课自己做自己的事儿，任课老师对于黄一凡也就睁一只眼闭一只眼。反正，他们知道。以黄一凡在全县竞赛考得第一名的成绩，进入一中根本就没有问题。

　　一天的课程很快就此结束，黄一凡也读完了几本属于这个时代的名著。

　　下了晚自习，黄一凡照常回家。

　　只是，身后却听到张慧萍小声的叫着自己。

　　“黄一凡，前几天，你有没有收到TT上我给你发的信息？”

　　“呃，抱歉，这一段时间我都没有登陆TT，回头我看看。”

　　“别……”

　　张慧萍连连摆手，“其实，其实那一些信息都是我随便乱说的，你回头直接删除就好了，看不看无所谓。”

　　“也行。”

　　“那就好，记得一定要删除哦。”

　　红着脸，张慧萍与黄一凡分开。

　　十几分钟，黄一凡回到家，看看时间还早，便打开了电脑。

　　也不知道自己的坏蛋删除了没有。

　　进入起点中文网，搜索坏蛋，什么也没有。

　　唉，坏蛋还是被删除了。

　　小小的有一些遗憾，但黄一凡却并没有太过于在意了。

　　不管怎么说，自己已经完成了坏蛋，也算是圆满的给予了读者交待。

　　至于删不删除，都无所谓了。

　　随即，黄一凡又进入了龙的天空论坛。

　　他想看一看，最近一段时间网文业内的大致情况。

　　闲话江湖版，这是龙空八卦与业内动向的版块。

　　基本上网文界有什么风吹草动，都可以在这个论坛上找到答案。

　　起点风云变幻，删书事件不得人心。

　　网络审查并非个案，还望作者保持冷静。

　　起点因网络审查事件IP流量暴跌，已跌出国内网文三甲之例。

　　诸多作者大神表示，他们的新书将不会选择起点。

　　幻月重金挖角霸道，连横积极跟上。

　　分成模式迎来新的挑战，买断已成作者为之津津乐道的话题。

　　龙空江湖果然是业内风向标，各种各样的话题不时在论坛上演。

　　黄一凡一个贴子一个贴子看去，半个小时后，也差不多了解了最近一段时间网文变化情况。

　　网络审核是个大杀器，国家一出手，直接就要改变网文写作格局。

　　受影响最重的，无疑是起点。

　　虽说他也是被逼无奈，选择了屏书，封书，但这到底还是触犯了网络作者的利益。

　　一些作者出走起点，转投他站，也算是正常。

　　当然，在这样的情况之下，业内一流的幻月与连横，自然不会坐着不动。

　　这个时候，那可是痛打起点最好的时候。

　　像之前与黄一凡竞争的霸道，就已经拉到了幻月。

　　想必，除了霸道之外，未来一两个月内，还会有其他的大神级作者跳槽。

　　另外，在这一些作者跳槽之余，网文这一块也推出了全新的买断计划。

　　这个买断，与分成不一样。

　　分成是与网站对半分，也就是说，小说赚到钱之后，作者才能分到稿费。但买断不一样，网站直接是按多少钱一个字来数。作者写多少字，网站就要支付多少钱。这也代表着，哪怕你写的小说不赚一分钱，网站也得支付稿费。

　　无疑，买断这种相对来说比较稳定的稿费收入，比之分成诱惑得多。

　　再加上这一次起点大变动，哪怕就是大神级作者，也受不了买断的诱惑。

　　分析了一下最近业内的情况，想起晚上张慧萍与自己说的话，便登陆了TT。

　　他倒想看一看，这个小姑娘对自己说了什么话。

　　只是，刚登陆TT，电脑滴滴的声音却是连成一片，无数的头像在闪动。

　　不会吧。

　　看到这情况，黄一凡知道，至少有几百个人在M自己。

　　忍着头痛，黄一凡一个一个点开。

　　“大白，几天没有出现了，我们都很想念你。”

　　“大白，希望你没事。”

　　“大白，如果没事冒个泡，让我们也安心一些。”

　　“大白，期待你的新书。”

　　这是书友发过来的信息，大概有一百多个，黄一凡很感动，一一回复了过去。

　　读者之后，便是一些作者朋友。

　　三十二，江城以南，豆沙包，超神，青云……都发来了问候的信息。

　　本想一个一个回复，奈何手又有些酸痛，便直接打开奋斗写手群，发了一条信息。

　　“各位，冒个泡，我还活着，大家不用担心。”

　　这个信息一出现，群内一片沸腾。

　　“哇，白大出现了。”

　　“白大，你没事太好了。”

　　“我们大家都担心你呢。”

　　“唉，你的坏蛋删除了，希望你不要难过。”

　　群里大家都是朋友，纷纷在群内问候黄一凡。

　　“没事，就是此前十天累着了，现在准备休息一段时间。”

　　黄一凡笑了笑，这种被同行作者关心的感觉很好。

　　虽然这一些作者他一个都不认识，但大家彼此都为各自加油与祝福。

　　“嗯，是得好好休息，你那十天疯狂的更新，可是将我们这一些同行给刺激到了。不过，也对你更为的佩服。但还是希望以后你不要再这么做，身体要紧。对了，有收到报价了吗？”

　　这时，三十二在群内问向了黄一凡。

　　“报价，什么报价？”

　　“你没收到报价？”

　　“我不知道，我最近在养身体，今天才上TT，不知道这个报价是怎么回事。”

　　“难怪。你最好看看你有没有消息没看，可能有不少编辑找你。”

　　三十二提醒黄一凡。

　　“好，我看一下。”

　　刚才逛了一翻龙空，黄一凡对于近期业内发生的事情也稍稍有些了解。

　　虽然对这个报价还是不太清楚，但至少已经知道是怎么一回事。

　　退出奋斗写手群，黄一凡再次点击还没有看完的消息。

　　“天下第一白，很抱歉，我们删除了你的坏蛋，希望你能理解。”

　　“下一本有没有想法，如果有，我们可以签买断合同。”

　　“在不在？”

　　“天下第一白，你的手机号码是多少，我给你打电话。”

　　这是起点五岳给黄一凡发的信息。

　　“不好意思，之前没上线，没有收到信息，暂时也没用手机，所以没号码。”

　　给五岳回了一条信息，黄一凡将几个加自己为好友的申请也处理了一下。

　　分别看了看对方的资料，一个是幻月的编辑，另一个是连横的编辑，还有一个是之前排在第二阵营的天鹰文学编辑，另外还有两个黄一凡不是特别熟悉的网站编辑。

　　考虑了一会，黄一凡点击了同意申请。

　　没过多久，在黄一凡将对方加为好友之后，反应最快速的是幻月网的编辑。

　　“您好，是天下第一白吗，我是幻月小说网总编血流，很期待你的新书，不知道有没有想法将新书发在我们幻月？”


第六十四章 幻月总编血流

　　“新书发在幻月？”

　　没想到，自己这么吃香了。

　　这新书还没开始，就已经有网站的编辑挖去别处，而且，还是总编这样级别的来挖。

　　虚荣心不免小小的得到了满足一些，不过，黄一凡并没有答应。

　　“是的，相信你也知道，我们幻月是华国最大的网络小说平台，在幻月，也有全华国最为顶尖的作者以及全华国最多的读者，最多的渠道，最强的实力，相信以你的实力加盟我们幻月，将比之起点得到更为强大的推广。另外，我们幻月的公关部门也很不错。有些作品在起点写作可能会被删除，但是，在我们幻月则不一定。”

　　“来点实际的吧。”

　　黄一凡未至可否，这种话等于画饼充饥，一点作用也没有。

　　“看来白大是个实际主义者，我喜欢。既然如此，那我就来点实际的。千字100，买断。”

　　千字100，也就是所谓的1000字100元。

　　这个价格与杂志的千字100不能等同而语，杂志千字100的价格只能说是低价。因为杂志是一篇一篇来算，每篇差不多也就1000多字，而且还分录不录用。特别是，往往写这一千多字所花的时间也很长，换算下来，其实千字100的效率并不高。就像黄一凡写的聊斋，一个星期只录用一篇，别说一篇的价格是千字80，哪怕就是千字800，一个月下来也就只赚个两三千块钱。

　　但杂志是杂志，小说是小说。

　　小说是连载式的，小说写的是一个故事，小说不像杂志一样，写完这一篇就得另外开写另一个开篇，或者另一个故事。小说只需要按着这个故事不断续写就可以。一方面，这比之单独的写杂志更为的纯粹，另一方面，小说的篇幅也足够的长。一部小说动则就是几百万字，按千字100来算的话，一年的稿费可达30多万。

　　30多万虽然不是一个巨款，但对于很多人来说，已然是高价了。

　　特别是对于很多作者来说，业内有9成以上的作者，都不可能达到这个价格。

　　只是，对于这个价格，黄一凡并不满意。

　　“千字100的价格有些少了。”

　　黄一凡直接说道。

　　“天下第一白，这个价格已经算是很高了。你要知道，你在起点也只是一星作者。千字100的价格，如果你写得块，一天写1万字，一千可以赚100块，一年就可以赚35万。按稿费标准来说，你已经达到了业内5星作者的等级，这对于仅仅只是1级作者的你来说已经非常宽厚。”

　　黄一凡在起点的作家等级，的确是有些尴尬，仍然是1级。

　　虽然，他写的坏蛋一度引起了别人的疯狂，但因为没有上架，后来又被删除，光是靠一些铁杆读者的打赏，黄一凡只拿到了大概1万左右的打赏稿费。

　　按网络小说作家等级体系来说，2万稿费以下的作者，都是1级作者。

　　同时，1级作者也是属于网文作家体系当中最底层的存在。

　　如果不是特殊原因，对于这样的1级作者，恐怕没有任何一个网站的编辑会注意。

　　黄一凡知道自己的情况，对于血流的评价也并没有感到不满，他本来就是1级作者，能够给他这个1级作者报出一个千字100的价，已经算很有魄力了。虽然，别人可能会说。如果不是黄一凡的小说被删除，如果坏蛋如期上架销售，绝对一书封神。

　　但人生没有如果。

　　删除了就是删除了。

　　坏蛋没有上架，就是没有上架。

　　谁就敢百分之一百肯定，坏蛋上架之后订阅会好？

　　难道就没有可能，坏蛋上架之后并没有太多人订阅？

　　换位思考之下，黄一凡也觉得血流对自己报的价还算合理。

　　至少，他们需要考虑将自己买断之后所需要承担的风险。

　　不过，虽然认为血流对自己报的价还算可以。

　　但黄一凡却并不接受这个价。

　　坏蛋只是试水之作。

　　他在坏蛋结束之后所说的“我花开后百花杀”，那可不是随便说说的。

　　不过，他还是想与血流多聊一聊，随便也从血流口中多了解一个整个网文行业。

　　“我怎么听说你们给霸道开的价是千字500。”

　　这时，黄一凡提到了被幻月拉过去的霸道。

　　龙空传言，幻月给霸道开的价是千字500，震惊了一众人的眼球。

　　“看来，我得向你解释一下。霸道我们的确是开了一个千字500的价，这并不是我们认为你不如霸道。因为你写的类型是都市，都市虽然看起来也不错，也算是大众类型，但他的版权衍生产品却相对较少，而霸道写的类型却是玄幻，想必你也知道，现在最火的就是玄幻。虽然霸道之前在起点与你打擂输给了你，但他的作品却比你的更具有商业价值。至少，他的小说可以改编成游戏，改编成影视，改编成动漫……一系列。但你的坏蛋，在这一块却相对较弱。至于为什么霸道的小说也被删除，实则是受了鱼池之秧。”

　　血流耐心向黄一凡解释，一边的黄一凡也是不时点头。

　　总编的确是总编，业务能力确实出色。

　　如果这放在别的普通人眼里，恐怕还会为黄一凡鸣不平呢。

　　但仔细分析下来，你就可以看出，单论商业价值来说，霸道的玄幻小说的确超过他的坏蛋。

　　哪怕，坏蛋在网上再火也没用，因为类型题材的原因，他都不可能产生多大的商业价值。

　　就比如，你敢拍一部黑社会类型的电视剧吗？

　　“血流先生，你说的很不错。不过，我还是觉得这个价太低了。而且，其实我也知道。对于你们幻月来说，像我这样的作者，你们幻月并不缺少，甚至一抓一大把。你们之所以拉我，只不过是想搞垮起点而已。哪怕我去了你们幻月，说实话，也得不到太大的资源。所以，我去与不去你们幻月，根本不重要。”

　　“看来你是个明白人，那好吧，你考虑一下。不过，我得给你一句忠告。如果你再写黑社会之类的话，你的作品仍然会被删除。哪怕你还是呆在起点，也没有太大的发展。”

　　“谢谢。”

　　黄一凡客气的感谢回道，“我想，这一句话对于你们网站也适用。”

　　看到黄一凡这一句回复，血流一凛，过了一会，才回道，“天下第一白，看来，我还是小看你了，你的眼见已经完全超出了作者这个界线，我都想将你拉来当我们幻月的编辑了。”

　　“客气了，血流先生，虽然我不能去你们站，但我们也不是仇家。我劝你们现在这一波搞完起点就收手吧，赶紧去整理你们的书库，要知道，你们幻月这一些三观不正的小说也不少呢。国家意志之下，哪怕你们有再强大的公关能力也没用。起点过后，下一个就是你们。”

　　“多谢提醒，看来我们幻月得提前去整理书库了，下次有机会，我请你喝酒。”

　　“荣幸之至，如果有机会的话。”


第六十五章 千字300

　　与血流聊完，之前同意的几位他站编辑，也先后向黄一凡发出了买断新书的邀请。

　　其中连横与天鹰的编辑，向黄一凡开的价也在千字100左右。

　　当然，黄一凡照样没有同意。

　　不是他闲这个价低，他只是没有跳站的想法。

　　“天下第一白，你终于上线了。”

　　这时，五岳也给黄一凡发了一条信息。

　　“不好意思，之前身体出了点问题，所以没上线。”

　　“严重吗，我们这一边给予作者买了一份人身保险。”

　　“呃，还有这个东东？”

　　“有呀，我们对所有签约的作者都买了一份人身保险。”

　　“看来挺不错，不过，死不了，暂时这份保险还是留着不用吧。”

　　“那就好，之前我们还一直挺担心你呢。怎么样，有新书计划吗？”

　　“有是有，不过，现在我要休息一段时间，暂时不开书。”

　　“这个理解，身体要紧。另外，想跟你聊一下新书的想法。首先我们要再次向你道歉，原本你的坏蛋可以在起点取得好成绩的，但因为一些政策的原因，我们只能将其删除。不过，编辑部开了个会，主编以及我们起点的总编都很重视你，认为你的写作风格很有个性。所以，准备提前与你签约新书。也就是说，不管你的下一本小说写的是什么，我们都签约。而且，这个签约不再是之前的分成签约，而是买断。”

　　“呵，最近倒是挺流行买断嘛。”

　　黄一凡笑了笑。

　　此前写小说所有的作者都是分成合同，这种合同有利有弊。好处就是小说取得成绩，作者与平台分成。作者赚钱，平台也赚钱。但分成合同的坏处也显而易见，那就是没有保障，竞争压力非常大。有的一些作者写了几年，因为不能上架，一分稿费也赚不到。

　　“大势所趋，我们起点也要跟上形势。”

　　五岳发出了一个笑脸说道。

　　“对了，天下第一白，我就与你说这么多，接下来我们总编想与你聊聊，他叫314。”

　　“行。”

　　过了一会，一个叫314的TT号码申请加黄一凡为好友。

　　对于314，黄一凡早就听过。

　　龙空传闻，业内有三大知名编辑。

　　一位是幻月的“血流”，另一位是连横的“柴刀”，最后一位便是起点的“314。”

　　血流是第一个将资本引入幻月的，名声很大，被称之为业内第一编辑。

　　连横的“柴刀”则是华国第一批网文知名作者，最后由作者转成编辑。因为是最早一批加入行业圈的，柴刀在业内有很深的人脉。基本上，各个站的白金作者，甚至是超白金作者，私下里都与柴刀关系非浅。

　　至于起点的314，他的厉害之处，则在于对整个网络文学的理论指导。

　　他的新人成神指南，网络写作心得，网文十大境界……等等文章，为网文写作开辟了一条理论性的支持，也让更多的文学爱好者就此走上了网文创作之路。在网文界，314也被尊称为作者导师，或者是大神导师。

　　黄一凡对于314的认识，也是在龙空看了314所发的一系列网文写作理论，一时深表佩服。

　　欣然点击同意，将对方加为自己的好友。

　　“您好，天下第一白，我是起点的总编314。你的名字太长，我就直接和别人一样，叫你白大了。”

　　“呵，总编大人，我可是在你们起点打工，你叫我白大，受宠若惊呀。”

　　本身上对于314就有好感，黄一凡与314聊起来非常开心。

　　“那可不是打工哦，我们是合作关系。我们一个是平台，一个是作者，双方地位平等。”

　　“嗯，我喜欢这种平等，我也喜欢起点公平的氛围。”

　　黄一凡对于314的回答很满意，虽然他知道，这个世界上他就不可能存在所谓的平等。

　　但目前从起点这一个平台来看，倒是将平等与公平做得非常好。

　　这也是此前为什么会有这么多新人作者到起点写作的原因。

　　“谢谢你对起点的支持。”

　　“对了，白大，刚才五岳跟你说过新书签约问题吧。”

　　“简单的说了一下，听起来，起点是准备买断我的新书。”

　　“对。你开个价吧。”

　　“这么痛快。”

　　黄一凡有一些傻眼。

　　前面不管是幻月还是连横，更或者是天鹰这一些网站，个个都是对方报价。

　　黄一凡还是第一次看到，有人叫自己报价的。

　　“哈哈，314，看来起点是财大气粗呀，你要我报价，我可会狮子大开口呢。”

　　“我倒不觉得，我想，如果没有意外的话，其他网站已经给你报过价，你也心里有数。”

　　“厉害，其他网站的确给我报过价。而且，所开的价格不低。”

　　“看来我没猜错，以幻月连横的个性，他们肯定想挖你。不过，似乎听你的语句，你没有答应？觉得价格太低了，如果是的话，你开个价吧，虽然我们起点的实力没有幻月强，但对于作者一向比幻月与连横大方。特别是，对于有潜力的作者。”

　　“算了，我就不开价吧，既然是314你来找我谈新书，你们报个价。”

　　“也行。”

　　对方想了想，发出了一个数字。

　　“千字300。”

　　“哇……”

　　千字300的价格被暴出，连黄一凡都有一些吃惊。

　　如果按这个价，自己只要努力一点，一天写一万字，一年的收入就可以破100万。

　　100万呀，百万都可以称之为富翁。

　　而自己只要辛苦一点，就可以得到100万的稿费。

　　不得不说，这个价格，的确是出乎黄一凡的意料。

　　而且，这个价格，也是幻月与连横的3倍。

　　有一些不敢相信，黄一凡说道，“314，你知道幻月与连横给我开的价是多少吗？”

　　“虽然我没有与他们沟通过，但我猜测应该是千字100左右，最多不会超过千字150。”

　　“那就奇怪了，他们都开这个价，你居然是他们的2倍还要多。”

　　“这并不奇怪，他们只看到你的坏蛋很火，但他们却并不知道为什么坏蛋很火。或者说，他们并没有看到你所隐藏的潜力。如果不是因为你写的是都市，改编受限，要是你之前写的是玄幻，我这边最低可以给你开价千字800，哪怕千字1000，也并不是不可能。”

　　“这个价格，看起来，我连拒绝的理由都没有。”

　　短暂的惊讶之余，黄一凡变得平静。

　　虽然他知道，以现在自己的水平，千字300的报价已经绝对的高了。

　　但有着前世无数艺术财富的他，又哪里会只盯着千字300这个数字。

　　稍稍感叹了一下，黄一凡却摇摇头，“只是可惜，这个价格，我并不接受。”

　　“不接受？”

　　“不会吧。”

　　看到黄一凡拒绝，连314都震惊了。

　　“有别的站给你开更高的价吗？”

　　远在另一边的314也摇摇头，这怎么可能。

　　以他的经验来说，除了他们起点，不可能有其他的站会给黄一凡开这么高的价。

　　而且，哪怕就是千字300，314也是花了无数的功夫，这才通过了上头批准。

　　要不然，给一个一星作者报价千字300，这种事情，想想都觉得荒唐。

　　可是，314万万没有想到。

　　哪怕他报价如此之高，黄一凡仍然不同意。

　　这，这家伙是怎么想的？

　　难道他是富二代，天生不缺钱？

　　这看起来又不像。

　　大凡对写作有爱好的又哪里会有什么富二代。

　　如果是富二代，生活这么精彩，哪用小说来描绘，早就通过人生历练获得了。

　　“没有。”

　　“那怎么不接受？”

　　“很简单，因为我并不想买断，我只想分成。”

　　黄一凡如实说道。


第六十六章 坑人进行曲

　　“分成？”

　　“黄一凡，你确定，你要分成？”

　　314愣了愣，他有一些没反应过来。

　　不要买断，我要分成。

　　这恐怕是他听到过的最为任性的回答。

　　“是的，我确定。”

　　黄一凡再次确认说道。

　　“白大，你还是多考虑一下吧。我不知道你接触网文圈有多久，对于写作这一个行业又有多少的了解。但我还是想说，写作这一块并不像别人所说的那么鲜花遍地，在这其中，充满着无数的风险。很多作者一书惊艳网络，再开一本却扑得惨不忍睹。现在，你还想分成吗？”

　　事实上，他完全不需要与黄一凡说这一些。

　　不要买断要分成，那么，这对于起点来说，一点风险也没有。

　　而不像是此前，虽然看起来买断能吸引作者加盟。但是，一旦买断的作品没有取得相应的成绩，那么，此前买断的稿费投入将打水飘。当然，低价买断还好说。哪怕看走了眼，也只是亏个几万或者几十万，但高价买断，往往一亏那可是几百万的损失。此外，这一次被幻月挖角，起点也只能硬着头皮砸钱跟着买断，这要是多走眼几次，起点都要倒闭。

　　但本着编辑的职业道德，314还是让黄一凡多考虑考虑。

　　“314，其实我已经早就考虑清楚了。如果没有考虑的话，恐怕，幻月此前给我报价的时候，我就直接去了幻月。要知道，哪怕是千字100的价格，也并不是一个小数目。更何况，对于我这个1级作者来说。”

　　“那你怎么还要分成，难道，你不喜欢安稳一点的拿稿费吗？”

　　“呵呵，314，与其你问我，我倒是很奇怪，我不想买断对于你们起点来说，不是最划算的吗？难道，你就不怕我的第二部小说扑街，连个成本也收不回。”

　　“这个问题问得好。”

　　314倒是直接回答了这个问题，“虽然我给你的价格比同类网站提高了许多，而且，也确实对于起点财务来说有一些压力。但是，我很看好你的潜力。”

　　这句话说得有一些含糊，如果要直接一些，314会说，我敢于给你开价千字300，那就证明，我有把握在你的第二部作品当中赚回千字300。不过，这当然是不能与黄一凡说的。314虽然坦陈，但也不可能拿公司的商业机密与黄一凡分享。

　　只是，对于314的看好，黄一凡也是回了一句。

　　“不得不说，314，我的想法与你的一样。”

　　这一句话一出，再次让314一震，好一会儿，314都没有说话。

　　看着对话框黄一凡所回的这一句话，314心里亦是无数的感慨。

　　此时，他又想起黄一凡之前所写的世人欺我。

　　还有那一首杀气震天的男儿行。

　　更有黄一凡10天连续码字发出的单章“创世论”。

　　哪怕是起点有任何一位作者能做到上面当中的任何一项，都要让人无比的钦佩。

　　如今，黄一凡又做出了弃高价买断，只要分成。

　　这得有多么强大的自信，才能做出如此的决定呀。

　　哪怕看尽无数作者的314，这会儿，也有一些看不透黄一凡了。

　　或许，他的傲骨只是他其中的一面。隐藏在最为深处的才华，才是他最大的依仗。

　　“有你这一句话，我对你更有信心了。”

　　314感叹不已，这才回话说道，“既然你这么有信心，那么，我们就分成。我也想看一看，到底白大第二部作品是一部怎样的旷世之作，期待呀。”

　　“旷世之作太夸张了，只是对第二部有信心而已。不过，暂时我还在养身体，不会开书这么快。”

　　“我知道。待你今年九月八嘛，那我就在9月8号的时候等你。”

　　与314聊完，黄一凡继续浏览着还没有读完的TT信息。

　　“凡尘，你在吗？”

　　“凡尘，还有聊斋故事吗？”

　　“有的话发过来，主编已经同意将你的价格提到千字800。”

　　“凡尘？”

　　“凡尘？”

　　上面这一些信息来自半夜谈编辑凉茶，黄一凡点击一看，居然多达一百多条。

　　汗，这位编辑也是蛮拼的。

　　一百多条信息发过来，看来是不回不行了。

　　“凉茶巨，上线了，上线了。”

　　也不知道凉茶在不在线，黄一凡先回复一条信息再说。

　　……

　　时间推后一个星期，星期一早上的8点。

　　悬疑杂志在高价与三月签订合同之后，便开始了一系列为三月登陆悬疑世界杂志宣传造势。

　　三月，一个即熟悉又感到陌生的名字。

　　熟悉的是，这个名字曾经让无数灵异小说读者为之疯狂。

　　陌生的是，这个名字已然将近十年没有在众位读者眼中出现过。

　　他是一个迷团，曾经一书划破天空，成就一代灵异大师。

　　他是一代天才，十年之前就与张云齐名。

　　他更是一个狂人，在灵异写作达到巅峰之后转投武侠。

　　如今，这位曾经的王者，再度回归。

　　鬼见愁，让你品味大师的魅力。下一期悬疑世界，不见不散。

　　作为灵异杂志类别的NO.1，悬疑世界不管是在发行量，还是在发行方式上，都比之其他的杂志更上一层楼。从包装三月的宣传上来看，已然可见一般。当天，在悬疑世界做了几期对于三月的宣传之后，携带着鬼见愁作为主打的悬疑世界，开始了又一期的发行。

　　只是，悬疑世界或许没有想到。

　　拥有着昔日荣光的三月，并没有给他们的悬疑世界带来多大的销量。

　　这一点悬疑世界倒是没有太过于担心。

　　三月笔力是有，但到底十年不写灵异，粉丝圈还没有培养出来。哪怕写得好，也不一定能拉来多少的销量。之所以还是会与三月签属合同，只不过是想卖个噱头。另外，也是不想让有潜力的作者与其他的杂志合作。同时，强力拉笼三月也能展现悬疑世界的实力，让更多有潜力的作者将作品发到他们悬疑世界。

　　可悬疑世界怎么也没有预测到，三月没有带来多大的销量那还罢了，在他的作品鬼见愁正式与读者见面的第一天，悬疑世界的销量居然比平时少了3000册。

　　或许，这也并不能说明什么问题。

　　销量从来就没有一个固定的数字，总会有一期多一些，一期少一些。虽然第一天的销量跌了3000册的确有一些出乎意料，但以前也并没有没有过。而且，像杂志之类的销量，一般是很难统计出，是因为什么。

　　只是，没等悬疑世界众编辑们完全消化这一个下跌的数据，第二天，悬疑世界销量再次下跌5000册。

　　第三天，下跌3000册。

　　第四天，下跌2000册。

　　第五天，下跌6000册。

　　第六天，下跌7000册。

　　第七天，下跌1万册。

　　一个星期下来，悬疑世界暴跌3万四千册，周销量也在今年首次跌破20万册这一个被称之为中型杂志社的标准线。


第六十七章 少女的心

　　暴跌3万4000册。

　　看到这个数字，悬疑世界主编魏和明差一点有一些反应不过来。

　　怎么回事？

　　怎么杂志的销售一下子就暴跌了？

　　不可能呀，上星期刚拉了一位灵异大师，这个星期转眼就出现了暴跌。

　　这种鬼异现象，实在是有一些想不通。

　　不过，能将悬疑世界从一家小型灵异杂志做到业内第一，魏和明岂是等闲之辈。

　　只是一分析，魏和明就知道这绝对与三月的鬼见愁有关。

　　“朱时，看来，我们被半夜谈给坑了。”

　　此时此刻，魏和明一切都清楚了。

　　什么半夜谈销售大涨三月功不可没。

　　什么三月要价太高，半夜谈挥泪放弃。

　　这全他喵的是假的。

　　他们早就在画一个局，等着悬疑世界跳进去。

　　好死不好，他们悬疑世界居然还相信了这个局。

　　“你之前的眼光是正确的，三月的鬼见愁的确写得一般。不，什么写得一般，简直写得惨不忍睹，我都有一些不敢看过几天读者发到我们悬疑世界的来信。”

　　想到几天之后，一众读者来信痛骂他们悬疑世界，魏和明都有一些气得吐血。

　　该死的三月，该死的半夜谈。

　　这一招，实在是太狠了。

　　“我现在就立即中断与三月的合约。”

　　有一些被三月气急，魏和明恨恨地说道。

　　只是，一边的朱时却摇摇头。

　　“老魏，我们固然要停止与三月的合同。不过，现在最重要的不是三月，而是如何挽回这跌下去的3万4000册数字。要知道，杂志一向是跌起来容易，涨起来困难。我们将近用了五年时间才将悬疑世界做到周销售20万册的数据。可现在，仅仅只是一期，就已让我们再度跌下20万册这一个中型杂志的生命线。如果短时间内不能重返20万册。那很有可能，我们此前5年的努力，都要白废。”

　　“嗯，是我头晕了，你说的对。看来，这一次吃了如此的大亏，只能提前请张云出山了。”

　　魏和明拍拍脑袋，想了想说道。

　　“也只能如此了。”

　　朱时也是点头。

　　……

　　时间再次拨回正常。

　　当半夜谈通过渠道消息，得知悬疑世界最新一期周销售大跌4万3000册这个数字时，半夜谈主编周庆兴奋了一晚。

　　哈哈哈，哈哈哈，实在是太刺激，太爽了。

　　跌下20万册这一个生命线，嘿，悬疑世界，我看还有哪个资本愿意关注你。

　　脑海疯狂的运转，半夜谈主编周庆对于这一次坑了悬疑世界一笔感到无比的兴奋。

　　只是，在兴奋之余，周庆对于聊斋的作者凡尘，却是越来越感兴趣。

　　那几篇聊斋，写得真叫一个绝了。

　　如果能够拉笼凡尘让他一直在半夜谈写聊斋，想必，超过悬疑世界也并不是不可能。

　　不，悬疑世界算什么。

　　如果那个凡尘可以源源不断写几十上百篇如此水准的聊斋，指不定他们的半夜谈还可以就此转型。从原来的小众灵异类杂志，转型成为大众故事型杂志。

　　越想，周庆越是迫切的想第一时间联系到凡尘。

　　只是凡尘已经消失了将近20天，也不知道到底去了哪里？

　　不过，周庆仍没放弃。

　　半夜谈的未来，就靠这位写出聊斋的凡尘了。

　　想到这里，周庆也不管是不是晚上，又是给编辑董小雨打了个电话。

　　“董小雨，我现在命令你，不管你用什么方法，只要凡尘一上线，立即联系到他。”

　　周庆的死命令让董小雨有些泪奔，自己哪能一天24小时盯着电脑，他不回自己，自己能怎么办？不过，董小雨还是想到了办法。他将自己的TT与手机连接在了一起，并且，对凡尘的TT号也做了一个设置。只要凡尘一上线，那么，TT将会第一时间发送一条信息到手机。

　　终于，在消失20余天之后，凡尘悄然上线。

　　几乎是瞬间从床上爬了起来，董小雨便向黄一凡发了一条信息。

　　“凡尘巨，别下，求你了，别下线，有重要的事情与你商量。”

　　……

　　一夜无梦，次日，黄一凡一早继续前往学校。

　　这一次，母亲李淑华没再跟着黄一凡，而是由黄一凡自己一个人前往学校。

　　“看来，这两天得写几篇聊斋了，不然，那个叫凉茶的编辑，非得哭死不可。”

　　想起昨天晚上半夜谈凉茶在TT上哭得死去活来，黄一凡就一个头两个大。

　　最后无奈，也就答应了对方的恳求，一周写一篇聊斋给对方。

　　不过，半夜谈这一边的好处理，虽然现在双手还没完全恢复，但一周写一篇一千多字的聊斋，还是没问题的。最让黄一凡不知道怎么处理的，还是同桌那个小妮子。

　　黄一凡，你去哪了，学校的老师都在找你。还有，你妈妈也来了，知道你逃课不见了，哭得很伤心。你在哪，快点回来吧。

　　不由得，黄一凡又是想起了昨天晚上翻看张慧萍给自己的留言。

　　这条信息是晚上9点半发出来的，刚好下了晚自习不久。

　　黄一凡知道，张慧萍是寄宿生，学校里是没有电脑的，也就是说，张慧萍能给自己TT发信息只有两个办法。一个是回自己家，另一个是去网吧。而黄一凡又知道，张慧萍小时候曾经在晚上走夜路被吓到过。至此，张慧萍从来就不会一个人在大晚上跑去别的地方。

　　不管是晚上回家，还是下了晚自习去网吧，这对于一个曾经被黑夜吓过的小女孩来说，不知道要克服心中多大的恐惧，才能踏出这一步。

　　眼角有一些湿润，黄一凡依稀看到了一个在黑夜中步履蹒跚的小女孩。

　　她看起来是那么的弱不禁风，黑夜随时都要将她吞没。

　　黄一凡，你已经失踪24小时，林老师已经报警。警察叔叔也来了，还问了我关于你的情况。我很自责，我觉得是因为我，你才逃课的。对不起，黄一凡，我也不知道我说错什么话了。但请你原谅我，我不是有心的。当你看到这一条信息之后，希望你回来，回来我向你道歉好不好？

　　这是第二条发给黄一凡的TT信息。

　　黄一凡，警察叔叔说已经发了寻人启事，可是，你已经消失三天了，我有些担心你。不知道你去哪了，也不知道你有没有危险，有没有坏人欺负你，如果你看到我发给你的信息就好了。

　　黄一凡，你离开学校已经5天了，你难道忘了要给我补习的吗，快回学校吧。

　　黄一凡，对不起，我这个人很笨，文笔也不好，写不出让你感动的话，我也不知道怎么劝你回来。但我想，你这样逃课总是不好的。而且，一逃就逃了几天，大家都挺担心你的。

　　黄一凡，这是你离开学校的第7天，这7天里，你一条信息也没有回。不过，没关系。我只希望你能看到，哪怕不回我也没事。还有，其实我心里不知道为什么，突然感觉你逃课并不是想像中的那么糟糕，也许，你是要去做很重要的事情呢。

　　黄一凡，我记起来了，你说，你要去拯救你的世界。好高深的话呀，我到现在也没有明白是什么意思。

　　黄一凡，已经第十天了。你知道么，一直害怕走夜路的我，不知道为什么，这两天居然不怕了。只是，你还是没有回来，我连这一个值得庆祝的事情都无法与你分享。回来吧，黄一凡。其实，你不在的时候，感觉挺失落的。


第六十八章 文艺女青年

　　“哎，小姑娘关心人的样子，实在是让黄一凡Hold不住。”

　　心里头一阵感动，只是，进入教室之后，黄一凡却仍是一点表情也没有。

　　说实话，在看了张慧萍给他发的信息之后，他也不知道怎么去面对张慧萍。

　　前世黄一凡本就是一个宅男，为了写书，什么女朋友呀都只在幻想之中。当然了，两世为人，黄一凡自然知道这代表什么。不过，想到自己还只是初三，想到未来还有这么长的时间。不免，黄一凡也是笑道，未来还长着呢，谁知道会变得怎样。

　　自己到底是两世为人，心志各方成也成熟一些，小姑娘对自己有些好感也正常。

　　但未来的事情，谁说得准呢。

　　还是和以前一样吧，装着什么也不知道，黄一凡回到了座位。

　　“黄一凡，昨天，你，删了我给你发的信息吗？”

　　早已进入教室的张慧萍，第一句话便问起了黄一凡。

　　“没有。”

　　黄一凡摇头说道。

　　“没有？”

　　听到黄一凡说没有，张慧萍瞬间就脸红了。

　　“是没有呀，你又没给我发信息，我怎么删除。”

　　“啊，你没收到我给你发的信息？”

　　“是呀，你发给我的是什么，现在跟我说说嘛。”

　　黄一凡故意装傻。

　　“没什么，没什么，只是问你去了哪里，可能是网络出了问题，你没收到吧。不过，都过去了，你回来了就好，收不收到无所谓的。”

　　张慧萍松了一口气，有一些不好意思的又看了黄一凡一眼。

　　心下不知道为什么，虽然松了一口气，但好像感觉少了一点什么。

　　如果黄一凡接收到了那些信息……

　　吓，想什么呢。

　　敢紧打住这样的念头，她也不明白，为什么自己居然会有这样的想法。

　　如果他真的看到了，以他这么的天才，一定会发现一些什么吧。

　　不等两人交流，后排一人突然拍了黄一凡的肩膀一下。

　　“黄一凡。”

　　黄一凡回头一看，“余斌，你怎么也跑到我们班了。”

　　“小声点，小声点。”

　　与黄一凡打招呼的正是余斌，看到黄一凡被吓到的样子，余斌将食指放在嘴边，示意不要这么大声。然后，又将黄一凡拉出教室，来到走廊。

　　“大哥，上次你说教我一招，到现在已经差不多过了20天了。”

　　“汗……”

　　听到这一句话，黄一凡这才明白。

　　敢情，这小子为了追女生，居然也选择了换班。

　　“我说，余斌，你都这么大胆的也跟着李洛紫来我们2班了，直接表白就是，怕什么。”

　　“表白有个屁用呀，不是跟你说过嘛，李洛紫眼光高，哪怕我表白也没用。”

　　“噢，这倒是难办，那再让我想想，大概再想一个月，差不多就想到了。”

　　“哥，哥，你别……”

　　见黄一凡要走，余斌赶紧将黄一凡拉住，“离中考也就只有1个月时间不到，你说再考虑一个月，到时候我去哪里找你。我之所以选择换班，就是准备在中考之前追上李洛紫。若不然，中考一过后，我们在一起的机会就更渺茫了。”

　　“挺聪明的嘛，既然这么聪明，又怎么搞不定李洛紫。”

　　“大哥，你就别数落我了，你就帮帮忙，我知道你英明神武，盖世无双……”

　　“停停停。”

　　黄一凡让余斌打住。

　　“等等，我再想几分钟。”

　　本来黄一凡是不准备帮余斌的，这种给别人出主意泡妞的剧情实在是太狗血了。至于此前为什么答应，只不过是忽悠余斌而已。而且，当时这家伙缠死人不偿命，也只好假意答应。但现在，当想到昨天李洛紫一江慰慰一样，有事没事又来烦自己的时候，黄一凡改变了主意。

　　“这样，余斌，我跟你说。要拿下李洛紫，其实很简单。首先，你要明白李洛紫是一个什么样性格的女生。很明显，她是那种高冷，学霸型的女生。这种女生崇拜学习上的强者，你只要表现的比他厉害，那么，她一定会观注你。”

　　“大哥，你不是难为我嘛，李洛紫学霸的名字也不是白叫的，我若是能强过她，早就将她拿下了。”

　　“嗯，让你在学习上打败李洛紫，的确是有些困难。不过，我们换一种思路。你想想，李洛紫除了对学习有爱好之外，还有对哪些有爱好。”

　　“这个呀，我想想。”

　　余斌搔了搔头，过了一会说道，“李洛紫作文很厉害，在3班的时候，她的作文经常拿来当做是班级范文。据说，她的作文还登上过青少年报，我们3班所有同学都是眼红的紧。”

　　“喜欢写作，这么看来，这妹纸也算是个文艺女青年了？”

　　“额，什么妹纸？”

　　余斌一愣，随后好像明白什么，“是是是，大哥分析的正确，李洛紫这妹纸确实属于文艺女青年。喜欢写作，好像唱歌也很不错。据说，还会舞蹈。”

　　“别急。”

　　这个时候，黄一凡倒是想到了一个主意，“既然对方喜欢文艺，那余斌，你就投其所号，也在文艺方面对她进攻。”

　　“啊，大哥，这是什么意思？”

　　“笨呀，你先写一封情书给李洛紫。”

　　“不行呀，大哥，这样的小纸条我早就写过，李洛紫一看就撕了。”

　　“好吧，你之前写的是啥？”

　　“我说，李洛紫，我喜欢你，嫁给我吧。”

　　“我草，这叫情书。”

　　黄一凡泪流满面，“如此赤祼的表白，换做我，我也撕。你觉得，有位你不喜欢的妹纸给你写一张这样的纸条，你会喜欢上她吗？”

　　“这个怎么说呢，哪怕我不会喜欢上她，心里面我也会很高兴的。毕竟，有一个女生喜欢的感觉也很不错，什么时候无聊找妹纸谈谈人生，也是好的。”

　　“好你妹。”

　　黄一凡忍着想抽他的冲动，“余斌，你简直是牲口。你是你，李洛紫是李洛紫。你要知道，你要追求的李洛紫是一个美女，而且还是一个高冷的美女，或者说是一个有思想，有内含，有文艺的美女，你以为随便一个人发一张小纸条给她，她就会陪你谈天说地。”

　　“呃，大哥，你说的对，说得对。看来，之前传的纸条实在是太唐突了。”

　　黄一凡一翻理论出来，说得余斌是一愣一愣的，连连点头称是。

　　“嗯，孺子可教。”

　　看到余斌的样子，黄一凡感觉满意，“不过，你也没有完全说错。不管是男生，还是女生。也不管她喜不喜欢对方，但只要知道别人喜欢她，哪怕表面上没什么反应，心里还是挺高兴的，这是人类与身俱来的虚荣心。不过，余斌，你的那什么小纸条也写得太直白了。爱情，这是一个神圣的东西，你怎么可以说得这么直白呢。哪怕你说得直白，你也得有些文采吧，我跟你说，你现在回头就好好去构思一篇极具有文采与诗意的情书，我相信，当李洛紫看到你这一封诗情画意的情书时，一定会被感动，哪怕当天拿不下，中考之前也绝对有戏。”

　　“真的？”

　　“日，不信就算了。”

　　“信信信，大哥说的话我怎么会不信，我现在就去写。”

　　得到黄一凡指点，余斌瞬间冲回教室，埋头写起了他的情书。


第六十九章 坐地起价

　　不得不说，黄一凡教余斌这招很有效。

　　李洛紫在余斌的情书攻势这下，倒是没有时间再去纠缠黄一凡。

　　至于此前与黄一凡过不去的江慰慰，也好像换了一个脾气一样，倒也与黄一凡和平共处。

　　这样的日子让黄一凡过得很舒心，特别是上课的时候，他可以随便阅读这个世界的中外民著。

　　不知不觉，一个星期就已过去。

　　“凡尘巨，接到消息，悬疑世界已经提前请了灵异大师张云出山，下期我们的半夜谈，直接就要面对悬疑世界。我们半夜谈最近销量也一直在下滑，你那边的聊斋有没有写好。写好的话，交给我，我立即将你的聊斋安排进入重磅推荐。”

　　“还没写好，但已有想法，晚一点发给你。”

　　经过这些天的调养，双手还算恢复的差不多，倒可以写一些字。

　　此时见半夜谈编辑凉茶再度发来信息，黄一凡便准备开写。

　　“看来，这一期得挑一篇更为不错的。”

　　之前写的聊斋，不管是咬鬼，还是尸变，负尸，其实写的一般。

　　只有耳中人，稍微有一些意义。

　　不过，耳中人的意义太过于深藏，写得仍然一般。

　　那个“张云”黄一凡知道，在业内非常之名，比之三月这种过气作家强多了。而且，张云不仅笔力老道，粉丝也众多。虽然很久没在杂志连载，但如果张云一旦宣布回归杂志，必然又会得到一众粉丝的支持。

　　悬疑世界有了如此强有力的作家加盟，对于其他灵异杂志来说，无疑有着巨大的压力。

　　黄一凡倒是不觉得聊斋会比张云的作品差，哪怕写得一般的，黄一凡仍认为很不错。

　　只是到底聊斋是前世几百年前的作品，有一些一般的作品的确很容易被明珠蒙尘。

　　就像此前一段时间的聊斋，不也是被当千字50块稿费一样的处理吗？

　　不过，写聊斋里面的哪篇故事呢？

　　倩女幽魂，画皮？

　　不不不，这一些如此经典的聊斋系列作品，打死黄一凡现在也不会拿出来的。

　　只是，不拿这一些，那写什么呢？

　　不能太过于一般，又不能太好，黄一凡脑海里不断的搜寻着一系列的聊斋作品。

　　庙鬼。

　　一篇名为“庙鬼”的聊斋系列作品，出现在了黄一凡的脑海。

　　没错，就写这一篇庙鬼。

　　这一篇不算太过于经典，但又不像咬鬼一样，没有太多的意义。

　　此外，他又有一些耳中人一样的带有一定的哲理性，且更通俗易懂。

　　OK，那就写这一篇了。

　　……

　　悬疑世界。

　　“魏主编，你有什么证据说我的鬼见愁很烂。”

　　悬疑世界最新一期销量大跌，主编魏和明也和此前重点签约下来的灵异大家三月闹崩。

　　开玩笑，这么烂的作品，千字2000，每篇至少5000字，而且还是连载的，鬼才愿意被坑。

　　也因此，仅仅只是让鬼见愁连载了一周，悬疑世界主编魏和明就将三月的作品下架。

　　“三月，我们最新一期的销售数据你又不是没看到。你的鬼见愁一上架，我们的杂志就大跌，不是你的作品出现问题，还是谁的？”

　　“魏主编，你这完全是主观认为，谁知道你们悬疑世界出了什么事，销售下降了就找作者。既然如此，那半夜谈在我的鬼见愁一上架之后，销量大涨怎么说。”

　　“我只能说，那只是一次意外。而且，半夜谈此前销售大涨也不是你三月的功劳。”

　　“哈哈，魏主编，真是不要脸到了一种境界。你说说，不是我三月的功劳是谁的功劳？”

　　“既然你要我说，那我就说了，在我看来，支撑半夜谈销售大涨的原因并不是你，而是另一篇名叫聊斋的作品。因为聊斋与你的作品同期上架，又同期下架。所以，我们错以为半夜谈是因为你的作品进而销售大涨。但现在，我们搞清楚了，不好意思，你的鬼见愁不要写了。”

　　“聊斋，哈哈，魏和明，你当我是三岁小孩吗？那部聊斋其实就是小学生写的，你居然说半夜谈因为聊斋进而销售大涨。如果是的话，你们怎么不去挖角聊斋的作者。”

　　“你这个想法不错，我正打算这么做。”

　　“你……好，你们牛逼，不过，我也不是吃素的。魏和明，既然此前我们签订合约，哪怕你们悬疑世界将我的作品下架了，我同样有权向你们交稿。至于稿费，哼，还请按时汇入银行，这可是合约上规定的，你耍不了赖，难道，你想让我将你们悬疑世界靠上法庭吗？”

　　“告上法庭？三月，你是不是十年不写灵异小说糊涂了，你们这些当作者的，什么时候打官司能打赢我们这一些做杂志的。呵，我劝你现在就收手，生意不成仁意在嘛。我们只是判断失误，这样，作为道歉，我们杂志社将向你赔偿1万人民币作为补偿。如果你想继续闹，那我们悬疑世界法务部，可是很有兴趣与你奉赔到底。你是继续打官司呢，还是要这1万元赔偿，你自己考虑。好了，不与你说了，张云来了，我得去接张云了。”

　　“对了，顺便说一句，三月，什么时候你真的达到了张云这般地位，再来与我们讲条件。到时候，哪怕你半路提价，我们也绝口不提一个不字。”

　　嘟的一声，电话应声挂掉，只留下电话那一头三月无尽的咆哮。

　　……

　　“欢迎张大师前来我们悬疑世界参观。”

　　一翻鄙视了三月之后，魏和明与悬疑世界副主编朱时接见了灵异大师张云。

　　张云说是灵异大师，不过，也才30多岁。

　　这没有什么奇怪。

　　灵异类作品本来就小众，而且也是新兴的品种，在灵异类作品当中成名的大都是年轻作者。

　　是以，张云30多岁就已在灵异界无敌，也是正常的现象。

　　“魏主编客气了，什么大师不师的，我只是一个小作者而已。”

　　“哪里，哪里，张大师你都说是小作者，那还让其他作者怎么活呀。千字3500的价格，哪怕是比起华国作家协会认准的6星作家也不恍多让。”

　　“魏主编，华国作家协会的事就别跟我提了，你要提，这是明显打我的脸呀。”

　　“抱歉，抱歉。”

　　魏和明连忙道歉，当年张云与华国作家协会吵了一架，至此，张云的作家等级也一直停留在5级。哪怕张云未来再火，恐怕，这个5级也难再升6级。

　　“没事，魏主编。其实，这一次前来贵府，一来参观一下业内大名鼎鼎的悬疑世界，二来，也是与贵社商量一下，我的那个稿费，是不是能够调整调整。”

　　张云这人长得细此嫩肉，一脸的笑意，很是给人好感。

　　只是，这一句话说出之后，魏和明却是咯噔一声，知道麻烦事来了。

　　“这个，张大师，你这是开哥哥我的玩笑呀。你要知道，千字3500的价格已然刷新了我们灵异类小说的最高记录。这样的价格哪怕是放在大众类杂志社，也同样不低。况且，我们已经签约了合同，你这是否太过份了？”

　　“话不可这样说。”

　　张云笑眯眯的摇摇头，“当时我与你们签订合同的时候，我可没想过你们会找三月在我之前发稿。想必魏主编也知道，我与三月形同水火，不可能在一起。现在好了，三月一来你们悬疑世界，悬疑世界杂志立即暴跌3万多份。我张云虽说写灵异有些心得，但也不是神。你总不能将三月造成的损失，让我来帮你们弥补吧。再来说合同，合同上我怎么记得，我应该是在两个星期之后连载我的作品。既然魏主编认为我没有契约精神，也行，那我就严格遵守合同，两个星期之后，我们再聊。”


第七十章 千字5000

　　张云做势要走，魏和明连忙赔不是地笑道，“张大师，一切好说，一切好说。”

　　“张大师，提前请你在我们悬疑世界连载确实是迫不得已。不过，你也知道，作为一个小众型的杂志盈利也不容易。再加上，若是给你的稿费标准再上涨，可能也要引起其他的作家效仿。

　　之前给你开出的千字3500的价格，也是我再三请求公司之下，这才同意。这样，这一次就我先做主了，将你的稿费标准提高到千字3600元，你看怎么样？”

　　这会儿，魏和明简直想抽自己嘴巴。

　　他喵的，刚才还鄙视着三月，结果，这个张云就来个半路涨价。

　　以前还觉得张云这小子还行，现在看来，这家伙也不是什么好鸟。

　　典型的与三月一样。

　　只是，不管魏和明心里如何的骂死张云，但他现在也只能赔笑。

　　三月他可以任意拿捏，但这个张云，他却不敢轻意得罪。

　　更何况，现在悬疑世界还有求于张云。

　　“魏主编，我看你是一点诚意也没有，那我们也不用谈了。”

　　张云再次起身，魏和明不得不又是一脸堆笑的拉着张云。

　　“张大师，张兄弟，有话好好说嘛，要不千字3700，怎样？”

　　“魏主编，只是一两百的加，你当这是街上卖白菜吗？”

　　“好吧，那张大师，你报个价吧。”

　　魏和明心都在滴血。

　　我草，一两百还是白菜价，那白菜也太贵了吧。

　　你知道有多少作者连一两百的价都拿不到吗？

　　更不用说，现在仅仅只是加价。

　　“5000。”

　　伸出五个手指头，张云说道，“低于这个数，免谈。”

　　“什么，5000。”

　　“张大师，你这也太狮子大张口了吧。”

　　差一点，魏和明就要破口大骂。

　　他妹的，当这里是银行呀，想开多少价就多少价。

　　千字5000，他妹的，老子可以请一线知名作家了。

　　只是，想是这么想，但魏和明却绝对不敢将这样的话说出。

　　“一般一般了，在我看来，悬疑世界能给三月开价千字2000，我怎么说，也相当于两个半的三月吧。拿千字5000的价，很合适，不是吗？”

　　“张大师，你让我考虑一下。”

　　“可以，不过，我可以说明，我的时间不多，一会就要走了。而且，我想，你们悬疑世界的时间也不多。错过了这一期，那就要等下一期了。我也不知道，若是再等个几期，你们悬疑世界杂志的销售会不会跌到18万册去。”

　　“好吧，张大师，你这个价我们同意。”

　　咬了咬牙，魏和明点头同意了张云千字5000的报价。

　　“魏主编，痛快。”

　　看到魏和明点头，张云满意的露出笑容，“我就喜欢魏主编如此痛快的人，既然如此，我们再来签一份补充合约吧。”

　　“行，行，签这个补充合约还不简单嘛。”

　　看着张云从包里拿出一份补充合约，魏和明又是心里骂了几句。

　　看来，这家伙早就算计好了自己。

　　两方各看了补充合约细则，确认没问题之后，签下了自己的名字。

　　“那好，魏主编，我就先回去了。你放心，既然贵社这么爽快的给我开千字5000的价，那我的新书也绝对不含糊。相信下一期我的新作‘恶鬼当道’，一定能给贵社带来一个惊喜。”

　　“我也期待。”

　　魏和明也是回道。

　　“等等，张大师，先暂缓片刻。”

　　就待张云准备离开之时，办公室里一直没有说话的副主编朱时却是开口说道。

　　“朱先生有话请讲。”

　　对于朱时，张云还是挺尊重的。

　　这并不是因为朱时身为悬疑世界的副主编，而是因为朱时也是作者的原因。

　　特别是，朱时在灵异界比之张云资历更老。当年张云出道之时，就如何写灵异小说，曾经还向朱时请教过。虽然不能说，张云的成功就是朱时当年的指点。但面对曾经指点过自己的半个老师，张云心下还是很感激的。

　　不过，张云心下有自己的考量，感激归感激，合作归合作，该要价的时候还是得要价。

　　所以，在朱时开口之时，张云已经想好回答的策略。

　　哪怕朱时可能会拿曾经指点来为难自己，张云也有话题开脱。

　　只是，张云似乎想错了，朱时并没有对张云的稿费价格有什么标准，而是说道，“张云，不知道你最近有没有看半夜谈杂志。”

　　“半夜谈？”

　　张云一愣，有些奇怪，“半夜谈早已不是当年的半夜谈，说实话，最近一年我都没有观注这一家杂志。传闻，这一家杂志不是要倒闭吗？”

　　“百足之虫，死而不僵，更何况，半夜谈似乎有了一位强力的作者加盟。”

　　“谁？”

　　“凡尘。”

　　“凡尘？”

　　张云摇了摇头，“朱先生，这个凡尘是哪位大家的马甲，我没听过。”

　　“我也没听过，估计是一个新人作者。”

　　“新人作者。”

　　听到这里，张云哑然失笑，“朱先生，一个新人作者有什么好观注的。”

　　“一个新人作者当然没有什么值得观注的，但如果是一位超级天才的新人作者，那就不得不堤防了。我建议张大师回去的时候，可以看一看凡尘最近写的作品，聊斋。”

　　“聊斋？”

　　张云有些无奈，言不由心地说道，“既然朱先生建议，那么，回去之后我就看看这一部聊斋。看看这一位被朱先生认为是超级天才的作者，到底写的是一部什么样的作品。”

　　……

　　“这个张云，越来越狂了。”

　　看到张云离去，魏和明恨恨地说道，“迟早有一天，他将步入三月的下场。”

　　不过，一边的副主编朱时却摇摇头，“很难。”

　　“张云虽然很狂，但却城府很深，与三月的狂傲又有不同。不过，这样的性格也注定成不了一方大家。”

　　“好吧，你说的对。不过，刚才你怎么不出面说说张云。现在是千字5000，指不定什么时候又会报出一个千字6000，这样下去，我们悬疑世界不被别的竞争对手搞垮，也要被他给搞垮。对了，你不是曾经指点过张云吗，只要你出面，想必张云应该会懂得方寸。”

　　“没用。”

　　朱时摇摇头，“你是不了解张云。你别看张云在我面前彬彬有礼，一幅尊师重道的样子。但内里，他对于我这个曾经指点过他的人，恐怕一点儿也没放在心上。算了，我们不说他了。这家伙能够走到现在，除了城府之外也够努力，加之也有些小才华，我指点不指点并不算什么。我倒是觉得，老魏，我们是不是将那位新人作者给挖过来。”

　　“你说的是凡尘？”

　　“对。”

　　“其实我也有这个想法，只是奈何这家伙好像真的是新人，很多作者都不认识，也没有他的联系方式。”

　　“呵呵，老魏，你是糊涂了，你找不到不要紧，不是还有半夜谈吗？你觉得，半夜谈的某些编辑，他们会不知道凡尘的联系方式？”


第七十一章 现代诗

　　“黄一凡，救命呀。”

　　刚过几天清静的日子，不想，几天之后余斌又来找到黄一凡。

　　“余斌，你是被仇家追杀，还是老爹被人绑架，喊啥救命呀。”

　　看着余斌又是讨好的找到自己，黄一凡调侃了一句。

　　“这比老爹被绑架还要着急呀。”

　　余斌没管黄一凡的调侃，轻轻拉了拉黄一凡衣服，小声地说道，“大哥，大事不好了，李洛紫最近对我写的情书不感兴趣了。”

　　“啊？”

　　黄一凡愣了愣，说道，“怎么会？”

　　“大哥，是真的。前两天倒还好，李洛紫收到我写的千字情书，虽然没对我表示什么，但也很有兴趣的看了起来。可是，昨天与今天我给李洛紫塞进去的情书，她只是看了几眼，就没再看。虽然现在还没有撕掉，但看这情况，估计也差不多了。”

　　“挺傲骄的嘛。不过，也不是没有办法。肯定是你一天一封情书太没有创意，刚开始看或许还好一些，比较新颖。但每天写一封，来来去去就那么几句肉麻的话，看得也没劲。不如你精简一些，用一个星期的时间用心写一封情书，再塞给李洛紫。”

　　“大哥真是英明，我也是这么想的。”

　　朝着黄一凡竖了一根大拇指，余斌又是一顿马屁。

　　“既然你都想好了，找我做什么，回去写呀。”

　　“这个，这个，大哥，你先别回呀。我还没说完呢，我是能想到。但问题，这情书我不专业呀。而且，我作文一直以来都是弱项，李洛紫眼光那么高。哪怕花一个星期写，估计也写不出什么明堂。”

　　“So？”

　　“所以，我就想请大哥你出马，帮我写一封怎么样。”

　　“我了个去。”

　　黄一凡泪奔，“余斌，难道你就觉得我是专业写情书的。”

　　“倒也不是，不过，大哥你英明神武，盖世无双……”

　　“能不能换一个词。”

　　“再换也不会呀。”

　　余斌就差要抱住黄一凡大腿了，“你看，我连夸你的词汇量都这么少，你叫我怎么写得了情书。”

　　“我也不会写。”

　　“大哥，你不要骗我。”

　　“我从不骗人。”

　　“我草，你这样装会被雷劈的。”

　　“劈死也不写。”

　　“好吧……”

　　看到黄一凡铁了心的不写，突然，余斌眼珠子一转，“大哥，其实你不帮我写也没事。不过，如果不帮我写，说不定李洛紫又去缠着你拼考题了。我可是听说，李洛紫对她的闺蜜谢路遥说过，一定要在中考之前，与你一决胜负。我也知道大哥你逼格无双，境界比我们高了不知道多少个等级。这一些小女生，还是我来打发吧，你觉得呢。”

　　说着，余斌热情的轻拍着黄一凡衣服上的灰尘。

　　“我草，这家伙，居然这么聪明。”

　　心里面鄙视了一翻余斌的无耻，但想到要应付李洛紫也挺烦，只好说道，“行行行，我帮你写。不过，我只帮你一次。成不成，再也不要来找我。”

　　“绝对，我保证。”

　　不管余斌信誓旦旦的保证，黄一凡回到坐位，拿起圆珠笔，立即开写。

　　“一颗开花的树。”

　　黄一凡准备写一首诗，准确的说，应该是一首情诗。

　　是的，还有什么比之情诗更有杀伤力呢。

　　恐怕，任何女生在收到一封情诗之后，都要被它所俘虏。

　　原因无他，诗的逼格那是至高无上的。

　　脑海里，黄一凡可是有着不下于几千首的情诗。

　　什么两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　相知相见知何日，此时此夜难为情。

　　这都是前世流传几千年的经典情诗。

　　只是，黄一凡还是将这一些情诗给否了。

　　这一些情诗意境虽然幽美，但到底是古诗。古诗虽然也在华国经久传诵，但已然与现代社会有一些格格不入。当然，写古诗也不一定不行。说不定，拿出一句经典的古诗，那个什么李洛紫也要对余斌刮目相看。但最后，黄一凡还是想到了一首更为应景的类型——现代诗。

　　如何让你遇见我

　　在我最美丽的时刻

　　为这

　　我已在佛前求了五百年

　　求它让我们结一段尘缘

　　佛于是把我化作一棵树

　　长在你必经的路旁

　　阳光下慎重地开满了花

　　朵朵都是我前世的盼望

　　现代诗与唐诗宋词不一样，他没有一定的格律，也没有什么平仄，整个行风非常的自由。也因为这种自由代表着现代人特有的思想，所以，现代诗虽然在这个时代影响并不大，但因为他是诗，因为他是华国人的现代诗，他仍然在文坛占据着重要的地位。同样，这种现代诗对于那些文艺女青年来说，更是来得致命。

　　……

　　“您好，聊斋粉丝，请求加为好友。”

　　一天的课程很快就已结束，黄一凡回到家将此前写好的庙鬼发给了半夜谈的编辑凉茶。

　　这时，TT即时通讯又传来添加好友的信息。

　　“聊斋粉丝？”

　　没想到，杂志上也有自己的粉丝了，欣然点击同意。

　　“您好，是凡尘大吗，你的聊斋写得真棒，我很喜欢。”

　　这是一位ID叫做“墨水”的网名，在添加为好友后，第一时间就给黄一凡发了一条信息。

　　“感谢支持。”

　　对于书友同，黄一凡很多的时候都比较重视，就像起点网书评一样，基本上每条信息，黄一凡都看过。哪怕当天没有时间，也会下完课之后全部扫一遍。同时，也会对一些贴子进行回复。在黄一凡看来，读者就是衣食父母，自己这么重视也是应该的。

　　“呵呵，凡尘巨，加油，你的咬鬼，尸变，负尸我都看了。对了，还有耳中人，这篇耳中人写得很有哲理性。借灵异类型向读者缠述道理，有想法。我觉得，像耳中人这样的作品非常有前景。如果推广开来的话，这样的作品必能引起一定的凡响。”

　　“谢谢。”

　　黄一凡回复感谢，“耳中人的确有一定的思想性，未来将会写更多这一些类型的作品。”

　　“真的吗？凡尘巨，你写了很多像耳中人这一些类型的作品？”

　　“写倒是没有将这一些作品写出来，但脑海里已经生存，随时可以将他写成文字。相信未来几期半夜谈杂志，你就可以看到。”

　　“太好了，我们读者有福了。”

　　对方兴奋的发了一个激动的表情，然后，过了一会儿，又说道，“凡尘大，其实我并没有购买半夜谈，我只是看到朋友看这一本杂志，并且有人推荐聊斋，所以我就看了。看了之后，我觉得很好，也很喜欢。但是，凡尘大，我有一些不明白。据我所知，好像半夜谈这样的杂志发行量太小了吧，你的聊斋就放在半夜谈上面，有些明珠蒙尘的感觉。有没有想过到更大一点的杂志上发表，就像悬疑世界什么的，这个发行量比较大。我相信，只要你的聊斋放在悬疑世界，肯定能让更多的读者看到，说不定，还能得到华国作家协会的观注呢。”


第七十二章 恶鬼当道

　　“咦，这看起来不像书迷的反应呀。”

　　看到这个叫墨水的ID，黄一凡有些奇怪。大凡粉丝虽然热情，但他们才不会管你的作品发在哪，哪怕偶尔聊起了这一些，也只是随口一说，更不会拿什么一些利益来诱惑作者了。现在看起来，这个墨水还真不像是读者。

　　不是读者，自然应该也不会是自己的粉丝。

　　不是自己的粉丝，又是谁？

　　感觉有些像杂志社的编辑。

　　应该是编辑。

　　凡尘这个马甲是在杂志上连载，比不得网络小说，黄一凡一直也是与半夜谈的编辑单线联系。一般来说，在杂志上连载作品，读者是不可能直接找到黄一凡的。而排除读者，能够找到黄一凡联系方式的，只有业内的编辑。

　　“墨水先生，你该不会是悬疑世界的编辑吧。”

　　发了个猜测的表情，黄一凡问道。

　　“凡尘大慧眼，我的确是悬疑世界的编辑。抱歉，刚才并不是有意欺骗你。实则，我也是你的读者之一，称之为粉丝也不为过。”

　　“呵呵，墨水先生不必如此，你大可以直接以悬疑世界编辑的身份联系我。”

　　“是我唐突了。”

　　墨水再次道歉，然后说道，“再介绍一下，我是悬疑世界副主编朱时。”

　　“你好。”

　　“很看好你的聊斋，不知道凡尘大有没兴趣来我们悬疑世界连载。”

　　“暂时没兴趣。”

　　“凡尘先生，先别拒绝，听我说说条件。”

　　“好吧。”

　　黄一凡点了点头，“虽然我还是没有兴趣，不过，我对于你们给我开的条件倒是挺感兴趣的。”

　　“有兴趣就好，相信凡尘大听了我们悬疑世界给你开的条件之后，此前的没兴趣，也会变得有兴趣。”

　　“我很期待。”

　　“那就不说客套话了，凡尘先生，我们悬疑世界准备以千字2000元的价格请你到悬疑世界连载。同时，为了保证你的权益，我们还可以签属一份长期合作条约，保证你的作品一个月之内最少录用两篇，每篇字数不低于5000字。我们还将对你进行重点包装宣传，争取将你打造成为我们悬疑世界知名灵异作家。至于之前我说的华国作家协会，也不是吹牛。只要凡尘先生来我们悬疑世界，我们将推荐你加入市作协，为你在未来加入国家级作协铺平道路。”

　　“条件看起来不错。”

　　黄一凡微笑回道。

　　“我就知道凡尘先生会心动。其实我想说，上面这一些都不是最重要的。最重要的是，作为悬疑世界的副主编，我知道聊斋这一本书的价值，我们也愿意将这一部作品推向大众。而有能力，也愿意这么做的，只有我们悬疑世界。”

　　可惜的是，尽管将这一些条件都说出，黄一凡仍是摇头。

　　“朱时先生，我承认你的条件比半夜谈优厚的多，不仅是在价格上，在平台，在实力上，也是如此。只是，不好意思，你们的平台实力太强了，强到我担心像我这样的一个小作者，未来如果有什么合同上的问题，还真不可能是你们的对手。”

　　“这……凡尘先生，你再多考虑考虑。”

　　“不用考虑了，我并不是一个轻易改变主意的人。”

　　现在这样挺好。

　　与半夜谈合作并没有签属合同，大家都是平等关系。

　　合作模式也很简单，写稿，给稿费。没稿费，不写稿。

　　这样黄一凡也不会担心被坑，哪怕就是坑，最多只能坑黄一凡一篇作品。

　　但如果与悬疑世界签订合约，黄一凡就显得不太确定了。

　　反正黄一凡也不指望杂志赚什么钱，发在半夜谈与发在悬疑世界其实一样。

　　而且，黄一凡不是朝秦暮楚的人。

　　不可能随便一家杂志跑过来报出一个高价，他就跳到那家杂志。

　　如此，自然是拒绝。

　　……

　　与悬疑世界签订合同的张云，他的作品恶鬼当道也在同一时间登上了悬疑世界。

　　悬疑世界杂志也在当天，为张云举办了一场大型的新书发布仪式。

　　与此同时，为了配合张云的新书发布，在媒体上面，也请了一些知名媒体人一起为张云造势。

　　面对来势汹汹的悬疑世界，各家灵异类杂志商先后都是变色。

　　悬疑世界本来实力就强，可以说是业内的NO.1。

　　这会儿，又将灵异大师张云给挖了过来。

　　凭着张云的笔力，再加上张云个人的魅力，这一期悬疑世界，恐怕要将整个灵异类杂志一网打尽。

　　有一家小型杂志商直接选择了推迟一天发布的方式，希望能避开悬疑世界的锋芒。

　　但这种方式太过于降低杂志社信用，大部分的灵异类杂志商只能硬扛。

　　其中的半夜谈，在别人眼中，也是属于硬扛的一类。

　　只是，很多人不知道的是，这一期半夜谈的主打作品，却是一位名不经见的新人，以及他写的作品——聊斋之庙鬼。

　　周一，这是大部分周刊型杂志选择的发布时间。

　　悬疑世界，也是如此。

　　与大都数人预测的一样，周一的销售数据除了悬疑世界之外，所有杂志惨不忍睹。《惊悚周刊》大跌5成，《灵异1号》跌破历史最低记录，《半夜谈》大跌近三成，其他一些不知名杂志，有的直接以当天仅仅只卖出100册宣告又一家灵异杂志的倒闭。

　　周二，周三，市场还是如此，悬疑世界仍然一家独大。

　　直到周四，市场才稍稍缓和，各家杂志社相对恢复了一丝元气。

　　其中很让人奇怪的是，此前没有什么表现的半夜谈，突然异军突出，销售数据逆市上升。

　　只是，在半夜谈销售数据逆市上升之时，一个更加让人震惊的消息出现。

　　悬疑世界周销售突破历史记录，达到27万册。

　　这个数据在此之前，一度还只是19万册。但在张云来到之后，这个数据增长了8万。

　　也就是说，光凭张云一个人的力量，就让悬疑世界多卖出了8万份。

　　世界变得清静了。

　　整个灵异类杂志市场，似乎只能看到一部叫做悬疑世界的杂志。

　　以及，你只能看到，一部张云的恶鬼当道。

　　至于其他，不好意思，他们都不看。

　　但是，在一方势力盛极一时之下，那一些新生的力量已经在生根，发芽。

　　有一部叫做聊斋之庙鬼的作品，已经被某一些灵异类古灰级读者挖掘。


第七十三章 光芒璀璨

　　灵异江湖。

　　与网络小说一样，灵异类小说在互联网上也有自己的论坛。

　　灵异江湖便是灵异类作品讨论交流的平台之一。

　　此时，受灵异大师张云的影响，整个灵异江湖讨论的焦点，大都是他的新作品——恶鬼当道。

　　大师就是大师，张云一出手，实在是厉害。

　　吊爆了，张云的恶鬼当道直接拉高了悬疑世界8万册的销售。

　　号外号外，张云千字已达5000，灵异第一人实质名归。

　　恶鬼当道写得太恐怖了，妹的，晚上我都睡不着觉。

　　哈哈，之前那个三月真是坑死了，还说什么与张云齐名，现在完蛋了吧。

　　笑话，张云才是真正的灵异大师，其他一干人等皆是冒牌货。

　　我在想，现在还有谁能与张云做对手。

　　悬疑世界要一统天下了。

　　看来，以后再也不订其他的杂志，只订一本悬疑世界就够了。

　　这只是一些铁杆读者的贴子。

　　同时，在灵异江湖里面，还有一系列其他一些作者所发的感言。

　　论恶鬼当道值得学习的剧情。

　　张云笔力值得大家研究。

　　张云的成功之路。

　　悬疑世界暴涨至27万册，问，灵异小说是否能够突破小众，进入大众的视线。

　　再也不给半夜谈投稿了，以后，专心只投悬疑世界。

　　此外，还有一些编辑开着马甲，在灵异江湖纷纷发贴。

　　悬疑世界得到资本注入，未来灵异小说将推向大众。

　　悬疑世界各路大神作者加入，目前悬疑世界广征稿件。

　　据传说有三家灵异杂志受悬疑世界影响，即将倒闭。

　　这一些贴子有真有假，真真假假参合在一起，很具有欺骗性。

　　不过，在灵异江湖将焦点放在张云，放在悬疑世界，放在恶鬼当道之时，另一边，却是有几位古灰级灵异读者发起了一个推书贴。

　　强力推荐“凡尘”的作品——聊斋。

　　与标题一样，这是一篇推书贴。

　　很多时候，灵异江湖不少古骨灰级读者或者其他一些读者在读到自己喜欢的作品之时，他们都会向其他的朋友推荐。独乐乐不如众乐乐嘛，特别是，他们发现，一部自己特别喜欢的作品，但却只有为数不多的人观注时，他们更是愿意帮忙推荐。

　　他们要让这一部自己认为的经典，推向大众。

　　不过，大都数的情况，这样的推荐并不能起到太多的作用。

　　因为个人爱好毕竟是个人爱好，你认为经典，他人并不认为经典。你觉得喜欢，他人说不定就讨厌。用灵异江湖的一句话来说，你之仙草，我之毒草。只是，不管怎么说，这样的推荐还是有一定影响力的。毕竟，如果不是特别喜欢这样的作品，某些读者也不会推荐。如果不是这一部作品真的还不错，他们又哪会闲着蛋疼。

　　接着标题，这位古灰级读者说道，各位，各位，张云的恶鬼当道的确很不错，但大家在看完恶鬼当道之后，不仿看一看半夜谈作者凡尘的作品，聊斋。他的聊斋之咬鬼，尸变，耳中人，写的都非常不错。特别是最近，凡尘又写了一篇庙鬼，大有将聊斋写成一个系列作品的趋势。

　　这样的推书贴原本只是随手一推，发在偌大的灵异江湖里，很多时候，这样的贴子会被更为热门的贴子给搞沉。更不用说，现在还是张云大热，人们都在讨论恶鬼当道的时候。只是，也不知道这一个推书贴是不是有着神奇的魔力，当这位朋友发出了这一个贴子之后，很快，有其他的一些读者，立即开始了回贴。

　　老兄，原来你也发现了聊斋呀。不错，确实写得不错。

　　早就想推荐聊斋了，没想到楼主居然比我还快。兄弟们，我也在这里推一下，强烈支持聊斋，大家一定要看聊斋呀。

　　顶一个，我也是聊斋的读者。第一眼看到聊斋之时，就让我眼睛一亮。觉得聊斋写得很不错，很有意义。没想到，灵异江湖也有这么多志同道合的朋友。

　　哈哈，不说不知道，一说居然真有这么多人一起看。太好了，我们顶上去，一定要让更多的朋友看到聊斋不可。

　　那是，好书当然得分享，大家一起加油。

　　对对对，这么好的作品被蒙尘可惜了，我也开一个贴子推荐下聊斋。

　　瞬间涌来几十个读者跟贴，这一个推荐聊斋的贴子，也开始慢慢的引起了别人注意。

　　我靠，这么多人跟贴，是不是真的，看看先。

　　大家都说好，我也看看去。

　　聊斋，写的是什么，怎么没听过这个人的名字。不过，还是看看。

　　没想到，在张云出山之时，还有一部这么好的作品，感谢楼主推荐，聊斋写得很好。

　　顶楼主，感谢你的推荐，如果不是你，我就看不到这么经典的作品了。

　　大爱楼主，聊斋写得真心不错。特别是耳中人与庙鬼，他妹的，太有教育意义了。

　　没得说，这么好的作品一定要顶上去。

　　灵异类作品当中很久没有出现这么好的作品了。

　　看了聊斋之后，感觉以前看的灵异作品全是渣。

　　那是，我顶，我顶，我顶顶顶。

　　兄弟们，上，为了聊斋，我们每天来这里顶下贴。

　　有的时候，世界很复杂。

　　有的时候，世界也很简单。

　　经典的作品，或许偶尔会被蒙尘。

　　但是，只要有一人擦拭了那一摸灰尘，他的光芒，谁人都无法直视。

　　聊斋，正是如此。

　　在此之前，聊斋一连发了三期，三期没有太多的人观注。

　　但在第四期，有一人轻轻揭开了那一纸书页，聊斋只如天上的星斗，光芒璀璨。

　　他是那么的耀眼。

　　只要是看过之人，都为他的华彩而折服。

　　与之带来的，则是读者发自内心的膜拜。

　　我想说，这是我几十年来看过的最好的灵异小说。

　　百年灵异无经典，我想，这一部聊斋，必然是灵异界的经典。

　　明天，我一定全程订购半夜谈，只为聊斋。

　　不知道凡尘巨是何方高人，居然能够写出如此佳作。

　　服了，我是彻底的服了，如此经典，怎可被埋没。

　　那些没看过聊斋的朋友们，我以个人名誉发誓，这绝对是一篇况世绝作。

　　我一直以为，张云是灵异界的大师。但现在，我才发现，张云或许只走在灵异世界的路上。


第七十四章 打压

　　“朱时，麻烦了。”

　　悬疑世界编辑部，总编魏和平却是一直皱着眉头。

　　虽然最新一期的悬疑世界大涨8万余册，周销售突破27万册，成绩瞩目。

　　只是，当看到另一家半夜谈的数据之时，魏和平一直闷闷不乐。

　　“张云加盟我们悬疑世界，其他杂志销售都是暴跌。甚至，有几家杂志一个星期只卖出一千多份，离倒闭已不远。只是，另一家杂志却是逆市大涨，周销售达到7万余册。”

　　拿着手中的周销售数据报表，魏和平对副主编朱时说道。

　　“你说的是半夜谈？”

　　“朱时，你怎么知道？”

　　“这有什么奇怪，前几天我们没将那个凡尘挖到，我已经意料到这种情况。”

　　轻轻叹了口气，朱时心里泛起了波浪。这个凡尘还真是天纵奇才，哪怕此前他已有所准备。但也没有想到，在灵异大师张云出手之即，他写的聊斋仍能逆市大涨。

　　“嗯，朱时，你说的对，那个凡尘是个人才，如果能为我们所用就好了。”

　　“我再试着与他谈一下。”

　　“不用。”

　　魏和平摆摆手，“没时间了。”

　　说完，魏和平打开网站，进入灵异江湖。

　　“你看，他的作品已经得到了灵异江湖不少人的推荐。我想，不需要多久，他的聊斋必然可以成为和张云恶鬼当道相抗横的作品。甚至，我隐隐约觉得，聊斋这一部作品，或许会超过恶鬼当道。”

　　“确实。”

　　朱时也是点点头，“看来，有眼光的不只是我们。对于那些真正的读者而言，想必，他们更能够看到聊斋这一部系列作品所蕴含的价值，他们在灵异江湖里推荐这一部作品也正常。”

　　“所以，不用多说了。再让那个凡尘在半夜谈连载几期，我想，哪怕一时半会追不上我们悬疑世界，但对于我们杂志来说，也是一个潜在的竞争对手。朱时，还是按老规矩的。不被我们所用的人才就不是人才，既然那个凡尘不愿意来我们悬疑世界，那么，我们就让他这个笔名直接消失。朱时，与枪手工作室联系一下，就说，有个任务要他们接。”

　　“我……”

　　朱时内心苦笑，没想到，这种阴人的招式他们悬疑世界又开始使出了。

　　其实有一半作者血统的他，是很反对用这种打压手段的。

　　只是，呆在杂志社久了，也渐渐对于这种手段感到习以为常。

　　一家杂志如果没有一点手段，又如何与其他的杂志竞争。

　　就靠拉笼一些天才级的作者吗，这简直是个笑话。

　　哪怕再天才的作者，也有江郎才尽的时候。

　　此前的三月是，未来的张云，也有可能。

　　更何况，在这个时代，有的时候光是有一些才华，光是写出几篇不错的文章，他的力量实在是太小太小了。

　　从来就是他们杂志成就某些写作的天才，而不是通过某个作者成就他们杂志。

　　哪怕这一次与张云合作，朱时也认为，这只不过是权宜之计。

　　未来时机一到，将张云一脚踢开，或者，直接让他一直为己所用，也就是了。

　　“好吧，我会去找。”

　　虽然心里有些抵触，但朱时还是点头。

　　越是做杂志，做是做文学这一块，朱时越是变得不再重视这一些作品，不再重视这一些文学。在他想来，哪怕再好的作品，再好的文章，如果没有人包装，没有人推广，他同样无人问津。

　　虽然，朱时有一些知道，也正是因为这种思想，最近十年，他在文学这一条道路上就再也没有寸进。当然，有这种思想的不仅仅是朱时，还包括主编魏和明，更包括悬疑世界的老总，以及悬疑世界背后的投资公司。

　　作品，文学，艺术……在他们眼中，只不过是一件商品罢了。

　　或者最多称之为高雅一些的商品。

　　……

　　仍然是灵异江湖，仍然是张云，悬疑世界，恶鬼当道成为主角。

　　不过，在一干喜欢聊斋的骨灰级作者的推荐之下，聊斋终于杀出重围，闯进了读者的视线。

　　很多书友，读者在进入灵异江湖之时，也看到了推荐聊斋的贴子。

　　受此影响，越来越多的书友，成为了聊斋的粉丝。

　　只是，就在此时。

　　此前一度称赞聊斋写得不错的局面，突然，画风一转，整个灵异江湖生起了一阵狂风。

　　仅仅只是几分钟的时间，整个版面就出现了十几条大骂聊斋的贴子。

　　聊斋，写的什么玩意，谁能告诉我聊斋这两个字是什么意思吗？

　　凡尘是谁，从来没听过，你能告诉我他此前写的是什么样的作品？

　　说聊斋是经典，你们这帮家伙的脑子是不是秀逗了，经典可以随便乱说。

　　嘿，老兄，他们就是白痴，岂止说经典，他们还说旷世巨作呢。

　　还是让我来说几句公道话吧，我不认识凡尘，我也与他无怨无仇，我也并不想黑他。但是，看了他的作品聊斋之后，我顿时吓尿了。这什么灵异作品，一点恐怖的感觉也没有，这是灵异作品吗？整篇看下来，我两分钟就看完了。看完之后，我一点儿也不知道聊斋写的是什么。好像写了一个故事吧，但总之，这样的作品别说是什么经典了，连能不能登上杂志我都怀疑。请问一下，聊斋的作者凡尘是不是收买了编辑，要不然，怎么会将这么差的作品放到杂志上呢？

　　终于有人说真话了，我也看了聊斋，烂得一塌糊涂，还什么经典。之前没说，就是想看看那帮个家伙有多恶心。现在终于忍不住，我想问一下聊斋的作者，你会写灵异小说吗，你写的是灵异小说吗，你当我们这一些读者是小朋友吗？

　　我也说一句。聊斋我也看了，不是我喜欢看，实在是被论坛那帮有心的家伙给骗了。我还以为是什么经典之作呢，看完之后，我才发现。聊斋全是无病呻吟，文笔也白。我只感觉，这样的作品好像就是给幼儿园小朋友讲的童话故事，这算哪家子的灵异小说。

　　我算是开眼了，灵异小说可以这样写。如果这也是灵异小说，如果这样写的小说也能上杂志，那我高兴了。因为我发现，我儿子写的文章与凡尘写的文章也差不多。各位朋友，你们说，我儿子是不是有成为作家的天赋。

　　灵异江湖是一个虚拟的论坛。

　　只是，虽然虚拟，但对应的却是现实灵异小说圈子。

　　如果一旦某些作品被整个圈子认为是垃圾，认为没什么价值，那么，这样的言论将影响现实。

　　聊斋刚刚冒头，瞬间遭来棒喝。

　　不知道真相的，或许仅仅只是看个热闹，而知道真相的，心里却在这个时候无比的可惜。

　　又一部经典的作品，要被打压至无人问津了。

　　又一位天才级的作者，将如流星一般，转眼即逝。

　　只是，真的如此吗？

　　冥冥中有一个声音说，不。


第七十五章 捧杀

　　不。

　　说不的，不是聊斋的作者凡尘，也不是半夜谈杂志社，而是聊斋的读者。

　　当灵异江湖瞬间出现十几条黑聊斋的贴子之后，一众喜欢看聊斋的读者朋友就已发现。

　　不过，在刚开始，这一些读者并不知道那些提及“聊斋”的贴子是有人特意打压。他们还以为，可能自己推荐的作品，其他的一些朋友不喜欢，所以遭到了他们的骂声。为此，在看到这一些人大骂不已的同时，他们还对这一些喷子解释。可是后来他们发现，他们越解释，黑聊斋的人越多。最后，不管他们怎么解释，喷子们仍然不断的狂喷。

　　大都时候，按灵异江湖论坛的情况来看，这一些读者可能就此会罢手。

　　因为他们也知道，自己只不过是推一部小说而已。自己喜欢，别人并不一定喜欢。

　　而往往有的时候，一部在他们眼里还算不错的作品，就因为有大量的人不喜欢，最后被埋没。

　　只是，今天却不是以往。

　　聊斋，也不是以往大家随口一提的作品。

　　有一些经典，注定有着他无与伦比的力量。

　　这种力量，通过文字，灌注于读者脑海，再由读者心灵爆发。

　　哪怕，这个时候他被很多人攻击，但那些支持聊斋的朋友，却是无比的坚定。

　　不管你们怎么黑，我顶聊斋。

　　兄弟们，上，我们碰到喷子了，千万不要被那些喷子将一部经典给毁掉。

　　是呀，兄弟们，我们团结起来。我们想想以前，不知道有多少喷子毁掉了一些还不错的作品。如今，这一些喷子，这一些为黑而黑的人，他们又要毁掉我们的聊斋。兄弟们，只要我们团结起来，哪怕这一些喷子再多，也毁不了我们的聊斋。

　　哈哈哈，太痛快了，没想到喜欢聊斋的朋友这么多，再来三千喷子又何妨。

　　我们顶住，我就不相信，如此经典的作品，他还会被黑子三言两语给喷得明珠蒙尘。

　　数百个看过聊斋的读者，也不知道为什么，在这个时候，却是涌现了一股强大的力量。

　　这股力量，支持着他们永不后退。

　　赫然之间，在这一些铁杆聊斋读者的狂热支持之下，灵异江湖风气再度一变。

　　原来刮出来的是一股邪风，妖风，黑风。

　　这会儿，却又吹进来了一股暖风，强风，义风。

　　两股风从早上打到晚上，又从晚上打到第二天白天，没有分成胜负。

　　不过，胜利的天平已慢慢往聊斋这一边倾斜。

　　因为，已经有一些围观者众表示。不管聊斋这一部作品怎么样，光是有这么多的人支持，就已经说明这一部作品不简单。还是不要听信任何一边，亲自去看了之后再做评价。

　　结果，这一看，不少围观的朋友，亦加入了聊斋的阵营。

　　不过，论坛的战斗并没有结束。

　　第一波打压聊斋的想法没有收到成果之后，第二波再度来袭。

　　只是，第二波却是换了一种操作手法，不再是为黑聊斋而黑，而是更为高级的捧杀。

　　所谓的捧杀，那就是，先捧，再杀。

　　将你高高的捧在天上，再将你扔下来，哪怕是再厉害的人物，也要摔死。

　　也因此，捧杀的第一步，便是先捧。

　　又是一些不知名的ID帐号，再一次发出了数十条贴子。

　　这一些贴子不再是之前的打压，也不是之前的污蔑，而是一波又一波的称赞。

　　那一些喷聊斋的喷子，你们够无聊的，聊斋绝对是灵异界几十年来最为经典的作品。可笑，你们居然说他是垃圾。要我看来，聊斋不说比肩四大名著，至少也可以留芳百年。

　　就是，他妹的，灵异江湖就是有一些为喷而喷的喷子。看到别人写的小说好，就去喷。聊斋实乃最近灵异界最为杰出的灵异作品，没有之一。

　　我也顶聊斋，那什么张云，那什么恶鬼当道，简直弱爆了。

　　哈哈，楼上的说出了我们的心声。张云就是个贱人，当年他就是靠着抱悬疑世界副主编朱时的大腿，一路成为了灵异大神。现在又口口声声称自己是灵异类的第一人，不将其他作者看在眼及时雨在，要我看，先别与其他的作品相比，哪怕是这一部聊斋，他也比不了。

　　楼上的能有一点眼光吗，拿张云作品与凡尘的聊斋比，我草，你是污辱了聊斋。

　　是呀，人比人得死，货比货得扔，作品比作品，你才知道什么才是文学垃圾。以前看了张云的作品还觉得不错，可以打发一下时间。但自从看了聊斋之后，我现在才知道，那张云写的都是一些什么玩意。

　　不得不说，这一招实在是厉害。

　　厉害的，不仅仅是将聊斋夸到了天上，更厉害的，更将聊斋的作者凡尘与张云对立起来。

　　这是一个危险的信号。

　　只是一瞬间，无数张云的粉丝就此爆走。

　　草，聊斋的读者，你们够了。这几天全是你们聊斋的话题，能不能消停一下。

　　消停个毛线，我看聊斋的作者是想出名想疯了。你看看他们评价聊斋，什么流芳百年，什么旷世之作，什么灵异界几十年来最为经典的作品，看着都感到恶心。更让人恶心的是，你自吹自擂也还罢了，居然又来评价张云大大的恶鬼当道。

　　这家伙是找死，也不看看张云的粉丝有多少。我相信，不需要多久，聊斋就要被张云的粉丝攻击得体无完肤。

　　全体抵制聊斋，全体抵制凡尘，大家顶起来。

　　我也顶，聊斋写的是什么我不知道，本来还想看看，但现在老子不看了。有什么好看，连作者的人品都这么烂，想来也写不出什么样的好作品。

　　对，对对，那个写聊斋的作者凡尘，人品太烂了。一个新人居然还这么吊，猛吹自己不说，还拿我们的张云大大说事。你以为扯上我们的张云大，大家就会去看你的聊斋吗？做梦。

　　张云不愧是灵异小说第一人。

　　凭着张云在灵异圈的地位，以及张云十年以来积累的人气，读者，哪怕张云什么也不说，什么也不做，一众张云的粉丝便齐齐攻向了聊斋。甚至，这会儿，因为事关人品，有一些不是张云的粉丝，这会儿也开始鄙视起了聊斋，以及鄙视起了聊斋的作者凡尘。

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　当灵异江湖突然变成了全体大骂聊斋，大骂聊斋的作者凡尘炒作的时候，那一些支持聊斋的读者有一些傻眼了。

　　我们什么时候骂张云了？

　　我们又什么时候说张云写的恶鬼当道是垃圾了？

　　感觉头上被人敲了一棍似的，一下子，不少聊斋的铁杆读者知道，他们被人给坑了。


第七十六章 文学垃圾

　　“朱老板，任务完成，还望将尾款结一下。”

　　“杨老板，放心，我们什么时候欠你们钱了。”

　　“那是。不过，朱老板，这次任务差点都亏了。下次，下次如果再碰到这样高难度的任务，你们至少得给我们加价三倍。”

　　“哈哈，杨老板，一切好说，一切好说。”

　　“那就这样，下次有机会再合作。”

　　挂掉电话，悬疑世界副主编朱时叹了一口气。他也没想到，聊斋的潜力居然如此之大。哪怕此前被几千个马甲包围狂喷，这一些读者仍然能坚持住。如果不是那个工作室改编了策略，用捧杀的方式。恐怕，别说是打压聊斋了，说不定，聊斋还能凭借着这一次机会进入大众读者的视线。

　　幸好，一切都摆平了。

　　朱时点了点头，心里面即佩服聊斋作者绝世的才华，又暗暗为其感到可惜。

　　只是，一直做编辑的他却并没有深入去想。

　　这个世界，有才华的人太多了，但如果没有一个好的平台包装，哪怕他有再出色的才华，也不可能受到多大的观注。就像张云，难道，这个世界没有比张云更为出色的灵异作者吗？不，这个世界有太多比张云更为出色的作者了。只是，因为各种各样的原因，他们都被埋没了。

　　……

　　一棵开花的树。

　　当收到余斌又一次送过来的情书之后，李洛紫的心久久难于平静。

　　“洛紫，怎么了，一直不说话。”

　　下午放学，李洛紫此前一直要好的同学谢路遥奇怪的问道。

　　“哦，我知道了，是不是余斌，余斌一直追你，让你挺烦的。”

　　谢路遥不只是李洛紫的同学，还是李洛紫的好闺蜜。

　　两人成绩一直比较优秀，又因为名字有一些相像，自然而然就成了无话不说的好友。

　　“其实余斌倒也不怎么烦。”

　　李洛紫摇摇头，心里大是苦恼。

　　“哎，奇怪了，那你今天是干嘛了？”

　　“你看看这个吧，是余斌写给我的。”

　　“又是情书呀。”

　　谢路遥有一些好笑的接过李洛紫拿出的纸页，还没展开又说道，“说起来，余斌这人也算还可以，就是给人有些土豪的感觉。不过，这家伙还不错啦，天天给你写情书，也算是有些浪漫细胞。不过，余斌写的情书，就让人不敢恭维了。”

　　一边说，谢路遥一边拆开这一张纸。

　　白纸上写着几行字，标题叫做一棵开花的树。

　　哇，余斌居然会写诗。

　　啧啧，与他同学三年，我居然不知道。

　　这一下，谢路遥变得无比的感兴趣了，继续看下去。

　　如何让你遇见我

　　在我最美丽的时刻

　　为这

　　我已在佛前求了五百年

　　求它让我们结一段尘缘

　　一边看，谢路遥还一边轻轻的读出来。

　　“感觉还不错。”

　　虽然是初中生，但谢路遥也是铁石口中学的学霸之一，与李洛紫一样，亦是文艺女青年，或者说是文艺少女。对于诗歌鉴赏什么的，或许没有太深厚的功底，但仅仅只是欣赏的水平还是有的。不过，虽然谢路遥说还不错，但其实心里也没有觉得这首诗怎么样。

　　至少，从开头看到现在，也只是一般而已，当然，也并不算差。

　　只是，就在谢路遥念到：

　　颤抖的叶是我等待的热情

　　而你终于无视地走过

　　在你身后落了一地的

　　朋友啊，那不是花瓣

　　是我凋零的心

　　朋友啊，那不是花瓣，是我调零的心。这一句写出，哪怕是再没有功底的人，看到这一句的时候，也是止不住的无比感慨。

　　诗的魅力，也正是于此，仅仅只是一句话，却胜过万水千山。

　　“是我调零的心。”

　　谢路遥嘴角里一直念叨着这几个字。

　　“洛紫，我现在知道你为什么不说话了。”

　　“不，你还是不知道。”

　　李洛紫摇遥头，“因为我猜测，这首诗不是余斌写的。”

　　“不是他写的，难道他是抄的？”

　　谢路遥有些惊讶，稍后也是有些赞同，她也知道余斌的写作功底，平时写作文都很一般，更不用说此前写的情书，也更加一般。

　　“也不算是抄的，应该是找人代笔。”

　　“找人代笔？不太可能吧，这首诗比之我看到过的所有现代诗，都更为的有意义，远远不是一般普通的学生可以写出来的，难道在我们铁石口中学还有这样的才子。”

　　“有。”

　　李洛紫肯定的点头。

　　“你说的是他？”

　　“是呀。”

　　突然之间，李洛紫叹了一口气。

　　“我原本转到2班，是想与他再比一次。但现在，看来我与他已不需要再比了。光是这一首诗，我就输了。”

　　……

　　“凡尘，在吗？”

　　即时通讯上半夜谈编辑凉茶给黄一凡发了一条信息。

　　“在。”

　　黄一凡这会儿正好在线上，便回到。

　　上一期半夜谈，黄一凡得到了半夜谈数据的反馈。据说，半夜谈上周数据暴涨了200%。虽然，半夜谈并没有说，这完全是聊斋所带来的销售成绩。但黄一凡也知道，这样的数据哪怕不是聊斋完全带来，也恐怕是最为主要的原因。

　　看来，聊斋的魅力已经慢慢得到发挥，这让黄一凡不由得一喜。

　　“凡尘，你进入这个网站看一看。”

　　凉茶发了一个连接给黄一凡，黄一凡不知道什么情况，但还是点击进入。

　　十几分钟之后，黄一凡知道了这是怎么回事。

　　不过，黄一凡并没有着急。

　　经历过龙空事件之后，黄一凡变得更为理性的看待圈子里的竞争。虽然，他知道，这一次灵异江湖可能是有人准备在坑自己。但黄一凡并没有因此而恼羞成怒，反而，越是在别人攻击之下，黄一凡越是冷静。

　　“看了，凉茶，你们准备怎么办？”

　　“我们半夜谈紧急开了个会，已经弄明白了，这一次是悬疑世界搞的鬼。不过，凡尘，你也别急。悬疑世界并不算是完全征对你，他只是想搞垮我们半夜谈。不过，因为你的作品写得太好，所以，他们便准备先将你的名气搞臭。我们已经想好了对策，你先在灵异江湖上注册一个ID，然后再发表申明，就说，自己只是一个新人，从来没有上过灵异江湖，也没有黑过张云，那些在论坛上捧杀自己的马甲，其实是某个杂志社请来的水军，请大家不要上当。”

　　“凉茶，我觉得，这个应对的措施没有什么效果。”

　　对于半夜谈的回击，黄一凡并不认可，直接就说道，“目前灵异江湖大部分用户已经先入为主，哪怕我发了这样的申明，他们也不会相信。反倒是认为，我此前的确是在炒作。”

　　“凡尘，我们也知道这并不能彻底解决问题。不过，如果我们什么也不做，你的笔名恐怕会被他们给搞臭。”

　　“那可不一定。”

　　黄一凡摇摇头，“其实，凉茶，我倒是觉得，他们说得对。”

　　“呃……凡尘，你说什么？”

　　编辑凉茶感觉莫名其妙，不知道黄一凡在说什么。

　　“难道，你不觉得，聊斋确实比张云写的恶鬼当道要好吗？”

　　“汗……”

　　凉茶有一些泪流满面，心里却在想，看来，文人的文青病又犯了。

　　什么好与不好，这个时候不是讨论谁的作品好与不好的问题。

　　问题是，聊斋已经将张云给拉下了水。

　　如果不妥善解决张云粉丝的问题，那么，讨论哪个人写得好与不好，又有什么用？

　　只是，黄一凡与凉茶的想法却不一样。

　　在看到论坛上有人挖坑黑自己时，黄一凡虽然生气，但却已经想到了应对的方法。

　　你们不是说聊斋比之张云写得好吗？

　　你们不是说聊斋可以流芳百年吗？

　　你们不是说聊斋是最近几十年来灵异小说圈最为经典的灵世作品么？

　　恭喜你们，你们答对了。

　　聊斋确实比张云写得好。

　　聊斋确实可以流芳百年，甚至可以说千年。

　　聊斋也确实是华国最近几十年来最为经典的灵异作品。

　　与聊斋相比，那个叫“张云”的恶鬼当道也确实只能称之为文学垃圾。


第七十七章 宋定伯捉鬼

　　没有与凉茶继续讨论，黄一凡快速在灵异江湖注册了一个帐号。

　　打着凡尘本尊的马甲，黄一凡新建了一个贴子。

　　大家好，我是凡尘，也是聊斋的作者。这些天论坛当中有很多关于我，关于聊斋的一些评论，看到之后，我只能摇头叹气。我这人一向是人不犯我，我不犯人。人若犯我，那就接招吧。不想做什么解释，也不想多说什么。我想说的是，论坛里大部分黑我的，捧杀我的，我都接着。

　　张云算什么。

　　他写的恶鬼当道又算什么。

　　哪怕是当下文坛所有灵异作品，我又有何惧。

　　我知道，当我说出这一句话时，很多人都会骂我。

　　有人会说我不知天高地厚。

　　也有人会说狂妄自大。

　　或许还有更多的人会看热闹似的想我出丑。

　　不过，我不在乎。

　　我想说的是，谁笑到最后，谁才是真正的赢家。

　　聊斋，以及我的笔名凡尘，必将超越论坛里所有作者，站于华国文坛之巅。

　　另外，刚才我又写了一篇灵异类的作品，欢迎大家前来指正。

　　宋定伯捉鬼。

　　南阳地方的宋定伯年轻的时候，有一天夜里走路遇见了鬼，问道：“谁？”鬼说：“我是鬼。”鬼问道：“你又是谁？”宋定伯欺骗他说：“我也是鬼。”鬼问道：“你要到什么地方去？”宋定伯回答说：“要到宛市。”鬼说：“我也要到宛市。”

　　一个多小时，黄一凡将这一个贴子写完。

　　“凉茶，我在灵异江湖论坛注册了一个马甲，这是我刚才写的贴子，你看看，感觉怎么样。”

　　将贴子连接发到凉茶TT，几分钟之后，凉茶TT瞬间滴滴不断的响动。

　　“天呐，凡尘，你想做什么？”

　　“凡尘，你是不是疯了？”

　　“得罪了张云还不够，你居然将所有灵异作者都给骂了。”

　　“要疯了，要疯了，天呐，之前我怎么会将这一个消息告诉你呢。”

　　只是，面对凉茶的抓狂，黄一凡却不以为然。

　　其实，黄一凡从始到终都不是一个受了欺负，还不知道还手的人。此前龙空事件，之所以黄一凡选择不回应，仅仅只是发了一章不是申明的申明，这并不是黄一凡甘愿受气，只是他觉得，自己根本不需要回应。而且，与那些纯粹喷你的人解释，你也解释不通。

　　但现在面对的情况却不一样。

　　一个是网络写作，另一个是传统杂志写作。

　　网络更为看重的是实力，哪怕有再多人喷，也照样有人看。但传统杂志却很重视作者的名气，重视作者的人品。如果按凉茶所说的回应，黄一凡认为，一点问题也解决不了。索性，既然有人想捧杀他，那么，黄一凡就要用最为强大的实力，将自己捧到最高，但却永远摔不下来。

　　这自然有准备，准备的后手，那便是宋定伯捉鬼。

　　这是一则无比有趣味性，也无比有哲理性的一篇灵异故事。在前世，这样的一篇作品也例入了教科书范文，足见这一篇故事所蕴含的文学价值。

　　当然了，其实宋定伯捉鬼并不是出于聊斋，而是出于搜神记。不过，因为搜神记与聊斋有很多相通之处，所以，黄一凡也将这一篇宋定伯捉鬼，例入了聊斋目录。

　　他倒想看一看，这一篇宋定伯捉鬼出现之后，还敢有谁与他叫板。

　　与黄一凡想的大致差不多。

　　在黄一凡这一篇无比拉仇恨的贴子出现之后，整个灵异江湖瞬间进入了暴走的模式。

　　我了个去，拉得一手好大的仇恨，你等着被别人骂吧。

　　哈哈，这家伙这些天被人给玩疯了。

　　没疯，他其实就是脑残。

　　好久没有看过这么好看的笑话了，老婆，快来看笑话。

　　这丫的是谁，鄙视张云也就罢了，居然骂了全体写灵异的作者。

　　这家伙完了，此前还觉得他的聊斋不错呢，现在看来，这家伙是被名利冲昏了头脑。

　　仅仅只是十几分钟，大骂黄一凡的用户，就已疯狂的刷了1000多贴。

　　只是，在他们骂完与笑完之后，黄一凡贴子当中贴出来的宋定伯捉鬼，却是一点一点的吸引了他们。

　　这个故事……

　　开始大家被这个拉仇恨的贴子也给整闷了，一时半会没有看到贴子最下面附加的作品。可当他们再度回头看起了这一个故事的时候，他们却是一下子愣住。

　　一个人碰到了鬼，这本来是一个极具恐怖的事。但是，故事里的主人公却能沉着冷静，不但没有被鬼怪吓住，反而利用自己的智慧，胆识，成功将鬼怪抓住。

　　故事很简单，但简单的故事却赋予了一个无比深刻的道理。

　　这样的故事，哪怕是小孩子听到之后，恐怕也都会拍手称好。并且，在这个故事的启发之下。未来小孩子可能不会怕鬼了，这只是其中之一。等他再长大一会之后，他也许会懂得，其实鬼怪只是丑恶势力与困难。如果你被这一些困难吓住，那么，你就会像碰到鬼一样，哪怕他没侵犯你，你就已经投降。但如果你碰到困难，碰到丑恶势力能动用自己的脑筋，利用自己的聪明才智，困难也就迎难而解。甚至，得到你意想不到的收获。

　　光凭这一个故事，一众灵异江湖的用户心里面就已经生起了佩服。

　　特别是，那些身为灵异作者的朋友。

　　他们也写灵异小说，他们也是一个作者，他们当然知道这样的一篇故事代表着什么。

　　在他们心里，他们甚至已经感觉，这样的作品哪怕是放在教科书上，也不为过。

　　流芳百年。

　　不知不觉，他们又想起此前有人所说聊斋可以流芳百年。

　　之前聊斋写的是什么，他们也许不是完全知道。但是，不说其他，就说这一篇宋定伯捉鬼，流芳百年，也未必不可能。

　　心下间，有一些作者朋友已经有一些后悔没有完全看完贴子就开骂，实在是不该。

　　也有一些看完之后心里无比尴尬的，别说其他的作品了，光是这一篇宋定伯捉鬼，就已经完爆他们十条街。不，不只是完爆他们，哪怕是张云，亦有大为的不如。这岂不是证明，凡尘写的聊斋的确是经典之作，的确是超过目前所有的灵异作品？

　　戏剧性的一幕再一次出现。

　　前脚刚刚骂完，后脚就已后悔。或者也不能说后悔，心里面还是有些不服的。可是，不服归不服，他们心里面又知道自己写不出如此经典的故事。

　　心里面百千般滋味涌上心头。

　　他们想再说一点什么，可是，刚下笔，又不知道说什么才好。

　　最后将笔一扔，算了，老子比不上他，以后再也不多管闲事了。


第七十八章 文气如星光

　　相对于有一些朋友的尴尬与纠结，对于那些原来支持聊斋的朋友们来说。

　　凡尘的单独开贴，可谓是彻底的点燃了他们心中的激情。

　　6666，我就喜欢凡尘巨这种火毛的性格，太合我的口味了。

　　哈哈，借用一个网络作者写的诗，男儿当杀人，凡尘一出，血溅百步。

　　牛叉，现在我就想看看，谁还敢黑聊斋，谁还敢黑我们的凡尘大。

　　聊斋就是百年不可多得的旷世巨作，承认了又怎么样？

　　若有不服者，欢迎前来挑战。凡尘大已经备好了酒宴，谁敢来战？

　　凡尘巨太霸气了，真男人，就该这样。

　　他妹的，老子就是天下第一，老子写的作品就是比你们好，你们咬我呀。

　　不知道张云看了凡尘巨写的宋定伯捉鬼之后有什么反应？

　　反应个毛线，张云就知道恐怖来恐怖去，什么时候能写出如此有教育意义的作品。

　　要我看来，凡尘大大仅仅只一篇宋定伯捉鬼，就已胜过张云十年写作。

　　我在想，凡尘大都这样说了，那些黑子们该怎么样继续黑？

　　估计是黑不成了？啊，你说为什么，废话，不知道用什么词来黑了。

　　这个世界上的事情，就是那么的难于意料。

　　之前一众人等不断狂黑聊斋，不断捧杀凡尘的时候，很多人都觉得，聊斋的作者要么乖乖的跑来道歉，要么装做什么也不知道，来个死不认账。但现实，却给了他们沉重的一击。聊斋的作者凡尘不但没有前来道歉，也没有死不认账，反而还主动进行挑衅。

　　就在人们认为，聊斋的作者完蛋，凡尘这一个笔名再也不会在灵异小说圈出现的时候。他的一篇宋定伯捉鬼，却是将所有人给震住。一句，欢迎大家前来指正，不知道羞辱了多少人。

　　一瞬间，原来不管是黑聊斋的，还是捧杀凡尘的，全部哑火。

　　这个时候，还能说什么呢？

　　还能说他的作品写得烂吗？

　　恐怕，稍微认识字的，也都知道这一篇作品的经典。

　　难道，骂这家伙恃才傲物？虽然这看起来也能骂，可是，这若是骂了出来，岂不是心底里承认了凡尘的江湖地位，他可是明明说着老子天下第一呀。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　一众圈内人士，一下子头脑有些短路，整个人都蒙了。

　　特别是对于悬疑世界来说，当初悬疑世界找人来黑凡尘。可是，眼看着将凡尘黑得体无完肤，但却没想到，他又彻底的恢复重生。不但重生，而且还暴涨了无数的战斗力。

　　“张云，灵异江湖的事情，你有没有关注。”

　　没得办法之下，悬疑世界主编魏和平给张云打了一个电话。

　　“有看到，怎么，魏主编，想让我去对付那个人吗？”

　　对于凡尘，张云之前了解了一些。

　　虽然在初开始，张云并未重视这个叫凡尘的作者。不过，当他知道，在自己的恶鬼当道影响，聊斋仍逆市大涨之后，他就开始重视起凡尘。并且，他也研究了一下凡尘写的聊斋。看过之后，张云对于凡尘是即佩服又感到兴奋。

　　佩服的是凡尘短短千余字，却能写出如此具有意义的灵异作品。

　　兴奋的是，一直站于灵异圈最顶峰的张云，终于发现了一个真正的对手。

　　只是，虽然将凡尘作为对手，但张云与悬疑世界对待凡尘的态度却是绝然不同。

　　“张大师厉害，一猜就猜出了。”

　　只是，张云却是直接拒绝，“魏主编，不好意思，我没有为悬疑世界当打手的义务。还有，魏主编，说起来这件事我还得问一下你呢，为什么将我给牵扯了进来。”

　　“呃……”

　　魏和平有些尴尬，但很快反应过来说道，“张大师，这也是我们气愤的地方。那个凡尘实在是太嚣张了，一幅老子天下第一的样子。张大师，你难道就这么忍得了气。他可是直说，张云你写的作品不过是文学垃圾而已。”

　　“哈哈哈，魏主编，别人傻我可不傻，灵异江湖怎么将我扯进去的，我想，魏主编最清楚。算了，我们现在还在合作，我也就不想追究此事。不过，我想说的是，魏主编，如果下次又来找我当枪使，可别怪我翻脸不认情。”

　　拍的一声，张云挂掉电话，一边的魏和平又是咆哮了一声，“张云，迟早有一天，我会将你从灵异第一人的位置赶下。”

　　……

　　悬疑世界联系张云未果，整个灵异江湖陷入了一种鬼异的情况。

　　这一边是一众围观的看客大喊凡尘实在是太嚣张，求大能高手出现虐死这丫的，可另一边，不管他们怎么喊，或者是找人，居然没有一位作者前来应战。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　三天过去。

　　直到三天过去之后，有一些清白的人士，却是突然发话。

　　也许，凡尘的挑战贴并不能说明他独步江湖。但三天之内，居然没有任何一人前来应战，这已经足够证明，凡尘的作品聊斋，已经达到了一个很高的地步。

　　这一则贴子所写内容不多，但却默默的被不少人接受。

　　这种接受，也在潜移默化之间改变着凡尘的影响力，也同样改变着凡尘这一个笔名。

　　在他们眼中，凡尘不再是什么新进灵异作者，而是已经进入圈子里的不二天才。凡尘也不再是此前的默默无名，而是已经名声在外，让人侧目。不过，唯独对凡尘这一个笔名不好的，恐怕是凡尘这一个笔名太过于嚣张，太过于霸道。但是，在绝对的实力面前，已经没有人再敢说什么了。哪怕他的确霸道，但他也有霸道的资本，哪怕他无比的嚣张，他也是可以嚣张。

　　只是，面对着灵异江湖对于自己态度的转变，黄一凡却没有停下。

　　他知道，尽管自己霸道嚣张的挑战让某一些人暂时止步，但他们内心也是不服。

　　文人相轻，自古文人又有哪个谁服谁的。

　　为了不给自己的未来留下麻烦，也为了彻底的断了他们报复与挑战自己的信念。

　　黄一凡接过宋定伯捉鬼，又写了一篇灵异作品。

　　鬼嘲夫子。

　　有一位老学究在夜里赶路，忽然遇到了他死去的朋友。老学究性情刚直，也不害怕，便问亡友上哪儿去。亡友答：“我在阴间当差，到南村去勾人，恰好与你同路。”于是两人一起走。到了一间破房子前。鬼说：“这是文人的家。”老学究说你怎么知道？鬼说：“一般人在白天都忙于生计，以致掩没了本来性灵。只有到了睡着时，什么也不想，性灵才清朗明沏，所读过的书，字字都在心中射出光芒，透过人的全身窍孔照射出来。那样子缥缥缈缈，色彩缤纷，灿烂如锦锈。学问像郑玄、孔安国，文章像屈原、宋玉、班超……的人，所发出的光芒直冲云霄，与星星、月亮争辉；不如他们的，光芒有几丈高，或者几尺高，依次递减。最次的人也有一点微弱的光，像一盏小油灯，能照见门窗。这种光芒人看不到，只有鬼能看见。这间破屋上，光芒高达七八尺，因此知道是文人的家。”


第七十九章 今朝尘尽光生

　　鬼嘲夫子同样不属于聊斋，但却属于聊斋的妹妹篇阅微草堂笔记。

　　阅微草堂笔记是清朝大儒纪晓岚写的。前世华夏几千年文明，灵异类作品聊斋可称为第一，而阅微草堂笔记也是唯一的一部可以和聊斋相提并论的经典之作。

　　这一篇鬼嘲夫子，故事看起来简单，但其中所引用的比喻，却是令人无比的惊奇。将文气比作星月，不但生动活泼，而且传神夺目。仅仅只是看了一眼，恐怕就再也忘不了。前世著名作者梦入神机便参考了阅微草堂里这一章鬼嘲夫子，通过观考生文气的方法，查看大乾朝考生的水平。随即，便有一代大儒文渊宗师文气如精气狼烟，冲天而起。接着又有天才神童方圆文气冲入天际，上烛宵汉，隐隐形成云朵，灿烂如锦秀，写出锦秀文章。至于主角，更是将文气升级到最高水平，令百圣齐鸣。从而，在这一章之后，彻底的奠定阳神无可匹敌的江湖地位。

　　阳神如此，这一篇文气如星月之光的鬼嘲夫子，可见一般。

　　写完之后，黄一凡还小小的在贴子末尾写了一首诗，然后点击发布。

　　……

　　四火是灵异江湖论坛元老级人物，当年灵异论坛成立之初，四火与其他的小伙伴们一起，为灵异江湖拉来了巨大的流量。直到，当灵异论坛慢慢形成规模之后，四火却悄然之间隐退。不过，说是隐退，其实四火并没有真正的退出灵异江湖，他仍是每天都会进入论坛，默默观注着灵异江湖。

　　几年时间，四火见证过灵异小说从无人问津到形成一个小分类，也见证过一波又一波新人作者涌入江湖，也看过数位大神级作者从曾经的光芒万丈到最后的消失无踪。

　　这一日，四火向往常一样，潜水来到灵异江湖。

　　凡尘本尊。

　　第一眼，四火就看到了凡尘本尊的贴子。

　　对于凡尘本尊，四火知道。

　　前些天，凡尘本尊在灵异江湖公然向所有人挑战，名气一时无两。

　　只是，对于凡尘本尊的做法，四火却并不是特别的认可。

　　虽然他知道，这个能写出聊斋的作者的确很有才，但文学一向与人的品行联系在一块。现在凡尘名气不显或许没有什么问题，等未来名气渐渐打开，此前的冲动就会成为他的污点。

　　当然，这只是四火心里所想。

　　对于凡尘本尊在灵异江湖上所引起的事情，他比很多人都看得清楚。哪怕不需要调查，四火也知道，凡尘本尊绝对是遭受到了竞争对手的诬陷。不管是此前的打压，还是后来的捧杀，都是出自同一人之手。不过，对于这一些，四火虽然有看到，但并不想去帮任何一方。文学之路，本来就不平坦，让作者多经历一些，也是好的。

　　四火原以为凡尘本尊会被这一系列的手段打压下去，却没想到，这个凡尘居然直接进行了回击。将别人的捧杀转手就开始挑战论坛所有人，并且，还写出了一篇宋定伯捉鬼的灵异作品。

　　此时又看到凡尘本尊的贴子，四火仍然只是潜水，并不想参与。

　　不管是有些惊讶凡尘的才华，还是认为凡尘的以硬碰硬将会对他的名气有损。

　　还是看看他贴子里写的什么内容吧。

　　抛开别的先不谈，这个凡尘本尊写的灵异作品还是不错的。

　　咬鬼，耳中人这一些，还有更为不错的宋定伯捉鬼。

　　也不知道这一个贴子，是不是又写了一篇出来？

　　有些好奇，点击贴子，四火认真细看。

　　学问像郑玄、孔安国，文章像屈原、宋玉、班超……的人，所发出的光芒直冲云霄，与星星、月亮争辉；不如他们的，光芒有几丈高，或者几尺高，依次递减。最次的人也有一点微弱的光，像一盏小油灯，能照见门窗。

　　当读到这里之时，四火擦了擦眼睛，有一些不敢相信。

　　接着，长呼了一口气，心里暗叫一声佩服。

　　没错，四火再一次被凡尘本尊的才华给震住了。

　　文气直冲云霄，与星星月亮争辉。

　　这家伙真是天纵奇才。

　　拍的一声，四火被这一段文字给惊的站了起来。

　　文气直冲云霄，四火几十年来读书还是第一次看见。

　　这种闻所未闻，见所未见的比喻，简直将四火震惊的全身毫毛炸起。

　　太形像了，也太传神了。

　　这样的一句话不但形象生动，同时也更将文人之风貌提高到一个顶尖的地位。

　　这简直是将文人神话，但是，他又是那么的自然，那么的赋有诗意。

　　天才，差一点，四火都忍不住登录帐号，狠狠的对其夸张一翻。

　　只是，最终四火还是忍住了。

　　如此有大才的天才，哪怕暂时碰到了小人阻止，未来也必然名满天下。灵异江湖凡尘本尊所表现的冲动，就当作是年少轻狂时的不成熟吧。

　　只是，不等四火感慨完毕。接下来，四火在鬼嘲夫子之下，又看到了一篇诗作。

　　这是凡尘本尊的原创诗。

　　凡尘本尊在贴子中说到，“这些天来到灵异江湖，感慨良多。我本一介布衣，只想安心写作。却没想，在凡尘都市当中连找个安心写作的地方都不可得。这些天，我受到了很多的非议。此前有人说我的作品没什么意义，接着，又有人挖坑害我名义。后来，更多的人说我霸道，说我嚣张，说我目中无人。今天，我不想说什么，我也不想去解释什么。我就是我，随大家怎么说。附送一则最近写的诗作，也算是圆满的为灵异江湖事件画上一个句号。”

　　我有名珠一颗，久被尘劳关锁。

　　今朝尘尽光生，照遍河山万朵。

　　四火口中念着这一首诗。

　　四火承认，他已经有多年没有念过诗了。

　　曾记得，在读书出来之后，就没有再念过一首像样的古诗。

　　不是他不想念，也不是他对古诗没兴趣。

　　这完全是现代都市中，已经让这一些古诗再没有生存的土壤。

　　只是，四火怎么也没有想到。在一个写灵异类的论坛里面，居然出现了一篇令他为之癫狂的诗作。

　　今朝尘尽光生，照遍河山万朵。

　　这一首诗，四火念了一遍又一遍。

　　每念一遍，四火都能找到不一样的感觉。

　　特别是，当四火联想到凡尘从开写聊斋到今天时的情形，四火都觉得这简直是凡尘本尊的真实写照。

　　好一句今朝尘尽光生，照遍河山万朵。

　　好，好，好。

　　四火一连念了三声好字，随即，他作出一个决定，“如果我还是一直潜水，什么也不做，那也太亏待了这一首经典。既然如此，那我就送你一乘东风，将你此前的污点全部洗除吧。”


第八十章 “凡尘”真意

　　凡尘是谁，四火不认识。

　　凡尘本尊，四火此前也不相识。

　　但是，为了这一首我有明珠一颗，却是将这位潜水了几年之久的元老级人物给炸了出来。

　　当下，他便直接开贴：今朝尘尽光生，凡尘事件完整版。

　　作为灵异江湖的元老，哪怕是潜水，四火也一直观注着灵异江湖。对于凡尘事件，四火虽未参与，但却全程知晓。而且，也正是因为四火的没有参与，他才能更为客观的评价某件事情。

　　四火写道：一部聊斋系列，将灵异江湖捅了个天，时至今日，整个事件也到了尾声。我们还是从头梳理一遍。为了不被他人说屁股决定脑袋，那我就来点干货。

　　我收集了大概200多个参与凡尘事件的帐号，这一些帐号可能大家发现不了什么问题，因为，这一些帐号在灵异江湖里屏掉了自己的设置，也屏掉了此前的发贴记录。只是，作为灵异江湖的老司机，以为屏掉了信息，我就找不到。以为在灵异江湖找不到，我就在别的地方找不到你吗？

　　通过一个帐号一个帐号的查找，我发现，这一些帐号不只在灵异江湖注册过，同样在一系列的其他论坛网站都有注册。并且，这一些帐号发言的时间惊人的一致。

　　昨天在网一论坛爆某位明星，瞬间，200多个马甲都上阵了。

　　前天在天晴论坛刷某个贴子，又是瞬间，200多个马甲一齐出现。

　　在这里面，有赞，有骂，有捧也有黑。

　　想必，看到这里，大家一定知道这一些马甲到底是做什么的了吧。

　　网络推手。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　这一些网络推手以为神不知，鬼不觉。但在偌大的互联网里，只要你仔细寻找，仍能找到他们一丝丝的轨迹。

　　另外，本人再爆一个最为关键的证据。

　　这200多个马甲虽然使用了更换IP的软件，看上去不是同一人。但是，很可惜，不知道是他们业务出了问题，还是他们觉得总是使用更换IP软件太过于麻烦。很巧不巧的是，我却是发现，200多人里面其中有20多个人登陆的是同一个IP，另外的50人也是来源于魔都某个小区，还有30多个IP共同出至燕京的一处公寓。

　　有图有真像，这是他们这一些马甲的IP地址。

　　上完干货，四火便打算来一点自己的私货，或者只是感慨。

　　四火写道：“不知道从什么时候开始，一个新人作者闯入了我们视线，这个新人作者便是聊斋的作者凡尘。凡尘是谁，以前我没有听过，之前我一度认为是一些知名作家开的马甲，后来一翻打听才知道，凡尘是一位纯新人。

　　一个新人的崛起，历来需要付出无比的困难。其中有打压，有挑战，也有威逼诱惑，多少天才，都在这一些关卡当中消失。

　　有人的地方，就有斗争。

　　有斗争的地方，就有江湖。

　　灵异江湖，说是论坛，实则是现实灵异圈的江湖世界。

　　在这个世界，你方唱罢我登场，一时群魔乱舞，这里有君子，也有小人。

　　聊斋的作者凡尘是不是小人我不知道，但那些此前一直大骂聊斋，大骂凡尘的人士，想来也不算是什么开明人士。当然，如果仅仅只是这，两方就此罢了。那么，这也仅仅只是证明两方的观点有些出入，虽然言词激烈，但这也只不过是文人争斗而已，只是一笑便可了却。

　　只是，在灵异江湖的世界，他从来就不是简单的人与人之间的斗争。

　　可能更多的人为名誉而斗争，但对于某些商家来说，却是为利益斗争。

　　凡尘事件，可以说是一场事关商业利益的斗争。

　　打压凡尘无果之后，某团队改变策略开始对凡尘本尊进行捧杀。

　　捧杀无疑比之打压高明的多。

　　大凡一些普通作者，或者是稍微天才一些的作者，都倒在了打压这一层。只有那一些特别天才之辈，才能挺过打压，来到被他人捧杀这一关。可惜，哪怕再天才的人儿，一旦被人举上于巅峰，但本身却没有与巅峰相对应的实力时。那么，从天而降的距离，必将他摔得粉身碎骨。当年灵异大师三月，你们可曾再见过他？

　　我已经七年没有写过贴子。

　　七年的时间，看过灵异江湖无数风风雨雨，我本以为我的内心早已平静如水。

　　但我没想到，这个世界仍然还流传着神话。

　　文气直冲云霄，与星月争辉，这是凡尘在鬼嘲夫子里写的一句。

　　但是，我想说的是，凡尘的文气，亦已经破体而出，已达七八丈。

　　到了这时，我才算是知道。

　　凡尘，凡尘，尘尽光生。

　　他的那一句‘今朝尘尽光生’所说的意思。

　　那些被埋没的天才，他就不是天才。

　　只有历经风雨，经历一次次考验仍能呼啸而出的人士，才是真正的天纵之才。

　　幸运的是，凡尘挺过了这一关。

　　哪怕，他被他人捧杀的喊出一句老子就是天下第一，但这一句，却不知道为何，我却觉得一点反感也没有。或许，这是文人的风骨。或许，这是文人的傲气。更或许，这是胸内才华已射入牛斗的豪气之言。亦或许，这才是敢与日月争辉的灿烂英资。

　　我知道。凡尘之才离与浩月争辉相差不了多少，但我相信。那一颗擦去尘劳的明珠，他必带着他那绝世夺目的光华，照遍我大中华万万里河山。我期待着那一天……

　　西元2015年6月20日，灵异江湖老司机四火笔。”

　　……

　　灵异江湖元老级人物四火的出现，可谓是彻底的将凡尘那一丝傲慢给抹洗的干干净净。

　　或许，这一个贴子也有四火的有意偏向。但是，在推理，在一系列证据暴出之后，那一些本来有一些不服的朋友，才算是真正的没有话说。

　　原来是有人打压凡尘。

　　原来是有人捧杀凡尘。

　　但现在，打压与捧杀，却是如潮水一般，滚滚退去。

　　文人虽说相轻，但文人也明事理，不少作者沉思一会，便又一叹，凡尘如此豪气，也是逼不得已。更何况，他还真个是天纵之才，我不如他。这样的人物，迟早有一天会冲上云霄的。

　　不过，对于那些一直只是看热闹，一直不参与的朋友们来说。

　　灵异江湖这几天的事件，那可真是一波三折，热闹非凡。

　　他们这一些天不但看了一场如此精彩的大戏，但为难得的是，在精彩大戏之下，还诞生了几部人人为之称道的经典之作。

　　宋定伯捉鬼。

　　鬼嘲夫子。

　　以及，最后凡尘那一句洒脱豪迈的感慨。

　　哈哈哈，哈哈哈，论坛无数喜爱凡尘的铁杆大笑：“凡尘，恭喜你，你今天可是真正的‘尘尽光生’了。”


第八十一章 中考志愿

　　“余斌。”

　　黄一凡这些天过得还不错，灵异江湖的事情圆满解决，余斌也没有再来烦他。

　　踏着轻快的脚步，黄一凡在前往学校之时碰到了余斌，顺口打了一声招呼。只是，一边的余斌停了停，回头看了黄一凡一眼，随即，便像是没有听到一样，快步离开。

　　“这家伙？”

　　余斌的表现有一些让黄一凡感到惊讶，不过也没细想。

　　这一些家伙不来烦自己，那就好了，管他奇怪不奇怪。

　　“同学们，离中考只剩下三天时间，按学校安排，这三天给大家放假。不过，在放假之前，还有一件重要的事情与大家说一下。”

　　班主任林金芬站于讲台，开始讲着即将中考的一系列事情。

　　“这件事就是填志愿。”

　　“此前我也与大家讲过，也为此开了家长会，不过，为了保险起见，老师还是再强调一遍。中考所能报考的学校并不多，高中类有一中，二中，五中，六中。一中是重点中学，按以往惯例，录取分数线较高。大家一定要估算好自己的成绩，不能勉强。如果觉得自己实力够了，那就填一中，如果觉得有一些勉强，那就填二中。

　　另外，五中六中虽然是私办院校，但也纳入了高考统考，虽然这两所学校各方面都比不上一中与二中，但老师还是希望大家不要放弃。多读一些书，总是好的。

　　还有一个消息要通知大家一下，除了我们县里面的几所高中之外，市级高中部也有往我县招生的计划。例如像赣三中，赣二中，赣一中等，也给我们下派了指标。暂时这一些学校的录取分数我们无法估算，但我们猜测应该会非常高。

　　不过还好，赣一中，赣二中，赣三中可以在志愿上填上一个附加志愿。哪怕大家的分数没有达到这一些中学的录取线，也没事，我也希望我们学校能出几个赣三中的人才。

　　除了这一些高中学校的志愿之外，还有几所师范类的院校。但这一些院校与以往几年不太一样，目前龙南师范已经停止招生，新加入了一所宁都师范……”

　　中考虽不像高考那样受全中国所有人的重视，但中考同样是重中之重。特别是对于像中西部这一些城市，有很多的学子只能通过考取高分的方式，才能进入高中部。虽然也有私立中学，也招收高中学生，不管你考了多少分也可以进，但像铁石口这一类的小镇子，一般家庭并不会再继续送自己的子女再去读书。最多，会让他们去读中专，学一个技术什么的。

　　但这种情况还算好，初三2班是重点班，大家学习还可以。不说个个可以进入一中，但考入二中的也有不少。

　　林金芬讲了半个小时，随后便将中考志愿分发给全班同学。

　　“大家自己填，也可以相互讨论，有不懂的可以问我，填完了的也可以直接回家。”

　　拍了拍手，林金芬暂时离开了教室，让初三2班学子自己讨论。

　　“黄一凡，你填赣三中了吗？”

　　正想填志愿，李洛紫却是拿着志愿单来到了黄一凡桌位，“以你的实力，赣三中绝对跑不了。”

　　赣三中是赣市最好的中学，李洛紫梦想中的中学。

　　只是李洛紫并不是市区的学子，哪怕她在铁石口中学是学霸，要进赣三中也有些困难。

　　幸运的是，这一次赣三中居然对外招生了。

　　“这个，抱歉，我对赣三中没兴趣。”

　　黄一凡摇了摇头，他真的是对赣三中没兴趣。

　　“黄一凡，你再考虑一下吧。赣三中是重点中的重点中学，只要进入赣三中，未来高考也保险一些。”

　　“再说吧。”

　　黄一凡仍是摇头，淡淡的回应。

　　“黄一凡，你……”

　　“洛紫，算了，志愿是个人的私事，还是别干涉他吧。”

　　一边的江慰慰突然插话说道。

　　“这……”

　　李洛紫有些为难，又有一些尴尬，最后只好点点头，“黄一凡，反正赣三中不属于第一志愿，你可以填上，哪怕你分数到了不去赣三中也可以。你再考虑一下吧，我不打扰你了。”

　　“行，我再考虑一下。”

　　随便应了一口，黄一凡准备再次将志愿填完。

　　只是，刚下笔，边上又一个声音问起。

　　“黄一凡，你填的是一中吗？”

　　“你怎么知道？”

　　黄一凡放下笔，抬头对着江慰慰说道。

　　“呵呵，猜的，我也填一中。”

　　说完，江慰慰就有一些不好意思的转头回到自己座位，“你填吧，我们一中见。到时候，可不要忘了我这个学习委员哦。”

　　“汗……”

　　难得看到江慰慰小女孩的一面，黄一凡有些泪流满面。

　　不过，还是点头说道，“不会忘的，江大委员。”

　　苦笑的摇摇头，黄一凡再度下笔。

　　不过，似乎感觉到什么，转过头看向了一边欲言又止的张慧萍。

　　“你要报一中？”

　　“你也对我报哪所学校感兴趣？”

　　黄一凡问道。

　　“没，同桌嘛，问问而已。”

　　“好吧，那我先问你，你报哪所。哦对了，最后一次摸底考试，你考了600多分，一中应该不是问题，你应该会报一中吧。”

　　“嗯。”

　　张慧萍轻轻的点头。

　　“不错，不错。”

　　黄一凡欣慰的一笑，“看来我的补课还是有些效果，一中是县里的重点中学，各方面都比二中好。张慧萍，你肯定能够考上一中，祝你心想事成。”

　　张慧萍有些害羞回道，“谢谢。”然后，又问道，“但你呢，你还没告诉我你要报哪所学校呢。如果高中的时候也能在一个学校碰面，那该多好。到时候，我有什么不懂，又可以问你了。嘿嘿。”

　　“我呀，其实我并不想报一中。”

　　“啊……”

　　张慧萍惊讶地说道，“怎么刚才，你不是跟慰慰说要报一中吗？”

　　“我说了吗，我可没有说我要报一中。”

　　“好吧，没想到，你又骗人了。”

　　回忆刚才黄一凡回答江慰慰的话，那一句你怎么知道，分明是骗江慰慰的而已。

　　“你要报二中？”

　　“嗯。”

　　是的，黄一凡就是想报二中，这是他早就考虑好的决定。

　　其实一中二中黄一凡都觉得可以，不过，一中毕竟是重点中学，想到未来三年自己还有很多的事情要做，若是在一个教学更为严格的学校，恐怕有诸多不便。于是，黄一凡便想进入这一个比五中六中好上许多，但又比一中差一些的二中。

　　“不知道你怎么想的。”

　　突然之间，张慧萍变得有一些纠结起来。

　　刚才她也有些高兴，以为黄一凡要报考一中呢，这样大家又在同一所学校，多好。

　　没想到，转眼她就发现，黄一凡居然不想去一中。

　　“我这人很奇葩的，你不要多想，我志愿填好了，回家了，我们回头见。”

　　快速将志愿填好，黄一凡走出了教室。

　　“回头见。”

　　耳边黄一凡的声音还没有消息，张慧萍却是有一些愣在那里，她不知道，自己这一次做出了选择，这个回头见是否就是与某人的离别。或者哪怕不是离别，一中与二中只隔一条街，偶尔还是可以碰到的。可是，张慧萍却有一些不敢确定，这一条将两所学校分隔开的长街，哪怕某一天再次碰到，也有可能只是相互点点头，不会有过多的交集。

　　心里有一些发疼，张慧萍一下子感觉很难受。

　　“二中。”

　　不知道哪里生起的呼唤，张慧萍的手有一些控制不住。原本只准备报考一中，现在却将第一志愿上的学校名单一栏里，写上了另外的一所学校——信丰二中。


第八十二章 诗意的感觉

　　信丰花园湾小区。

　　放假三天，李洛紫从铁石口中学回到县城的家中。

　　“唉……”

　　轻轻的叹了一口气，李洛紫将书包放下，又在书包夹层里拿出一页纸。

　　在你身后落了一地的

　　朋友呀，那不是花瓣

　　是我调零的心。

　　诗是余斌送过来的，但诗却不是余斌写的。

　　虽然李洛紫早就猜到，但今天将余斌找来证实之后，李洛紫仍是感慨万千。

　　初三的年纪，正是花季的年龄，更不用说女孩子了。

　　李洛紫虽然外表冷若冰霜，但内心却并非如此。

　　甚至，一旦李洛紫的内心被人打开，她的火热比之她人更胜。

　　“没想到，一个男生也有如此细腻的心思。”

　　“难道，她是写给我的吗？”

　　李洛紫不由得一笑，感觉自己有一些傻了一样。

　　这明明是黄一凡代余斌所写，哪怕写的是给自己，但这首情诗也不是为她所写。

　　有一些可惜，李洛紫将这一页纸小心放回书包。

　　“李洛紫同学，这几天你们应该是放假吧。”

　　中考放假三天，李洛紫感觉无聊，便登上了TT。

　　这时，一个备注为“青少年报编辑孙在安”的TT号给李洛紫发了一条信息。

　　“孙叔叔，是呀，学校放假三天。”

　　“3天假让你们放松一下也不错。”

　　“哪有什么放松，三天之后就要中考了，心里很紧张。”

　　“我才不信，以你的成绩有什么好紧张的，不要骗叔叔。对了，之前叔叔跟你商量的事，你考虑的怎么样？”

　　“这个……算了吧。”

　　“啊，算了？洛紫同学，你多考虑一下吧。你要知道，这种机会可不多。你也有实力，只要你中考结束之后每天在我们青少年报发一篇1000来字的作文稿也就可以。想必你也知道，现在正当红的两位作家郭城和韩进，当年也是出自我们青少年报。虽然你与他们两人还有很大的距离，但你年龄才15岁，未来的成长性还很强，这可是一次给你成名的机会。”

　　“孙叔叔，真的很抱歉。最近一段时间发生了很多事，我开始反省自己。我也开始翻看以前自己写的作文稿，回过头来，我才发现，原来我写的居然如此的差。我想好好的学习一段时间，尽量将我的文笔再提高一些。”

　　“洛紫同学，反省是好的。但人总是在成长的，你现在看你以前写的作文稿当然写得一般，这证明你成长了嘛，也证明你水平进步了。再者，写作文稿也可以一边写一边学习。”

　　“不是的，孙叔叔，你可能误会我说的意思了。其实，我是感觉我的水平远远还没有达到出师的水平，我还有很多的东西值得学习。而在我的学习当中，我并不想让自己以还没有出师的水平去写这一些看上去相对不成熟的稿子。因为我觉得，虚假的虚荣心会让我在未来难于寸进。所以，我想利用暑假的时候认真努力学习一翻。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我发现一个同学比我厉害多了。”

　　“比你厉害多了？洛紫同学，别开玩笑了。孙叔叔也不怕你骄傲，其实你的水平已经达到同龄人最顶尖的层次。不，不只是同龄人，你已经超过了相当大的一部分高中部学子。如果不是这样，我也不会来找你写作文稿。”

　　“是真的，孙叔叔。”

　　“真的？”

　　“我发誓，孙叔叔，我骗你做什么。对了，我这里有一首他写的现代诗，你要不要看一下。”

　　“现代诗？洛紫同学，你的想法很有跳跃性嘛。”

　　“孙叔叔，你怎么就不相信我呢，我现在就将这一首现代诗发给你。不过，这一首诗你不能登报，这不是我写的，是我同学写的。而且，我也没有得到他的首肯，若是被他发现他的诗被登上了报纸，肯定会骂死我的。”

　　“放心，孙叔叔这点职业道德还是有的。不过，洛紫同学你就别拿什么现代诗来忽悠我了。”

　　“您看了再做评价吧。”

　　说着，李洛紫便将现代诗一棵开花的树，发给了孙在安。而此时在电脑另一边孙在安，却是有些头痛的泡了一杯茶，心里却是在滴沽，“这个小妮子在想什么呢，出名的机会都不想要。得，改天与她爸妈打个电话。”

　　舒服的喝了一口茶，十几分钟之后，孙在安才再次看向了电脑。

　　此时，李洛紫已经将“一棵开花的树”发在了孙在安的即时TT上。

　　“现代诗，呵呵，别告诉我一个读初三的学生也会做现代诗。”

　　对于李洛紫发过来的现代诗，孙在安一点儿也没重视。

　　别说是初中生了，哪怕是大学教授，也指不定能做好一首像样的现代诗。

　　其实说起来，现代诗至民国时期发展至今，已然越来越尴尬。

　　当年因为白话文的兴起，现代诗也随之诞生。

　　只是，白话文在小说，散文，剧本……等方面取得了突破，但在诗歌方面却是越来越尴尬。

　　尴尬的原因一方面是现代诗将近一百多年来并没有太多经典的作品。

　　另一方面，也是因为现代诗本身类型的设定，太过于现代又没有规划，有个鬼的好诗出现。

　　斜着眼，孙在安随意的扫了一眼这一首做叫“一棵开花的树”的现代诗。

　　如何让你遇见我

　　在我最美丽的时刻

　　这是该诗的第一句，孙在安读了读，好像没什么感觉。

　　继续看下去。

　　为这

　　我已在佛前求了五百年

　　求它让我们结一段尘缘

　　佛于是把我化作一棵树

　　长在你必经的路旁

　　写得也一般呀，与平常说的话一样嘛，这也叫现代诗？

　　其实孙在安实在是对现代诗没有太多的想法，在他想来，像这种没有章法的现代诗，你将一句长句子拆开变成短句，那就成现代诗了。或者，将一句话变成一段，也成现代诗。当然，这只是调侃，孙在安对于大都数写得不错的现代诗还是有一定欣赏眼力的。只是，现代诗实在是太过于难写，也太过于没有太大意义，孙在安并不是特别的感兴趣。而且，他也不认为对方能写出什么好的现代诗。

　　阳光下慎重地开满了花

　　朵朵都是我前世的盼望

　　看到这里，孙在安突然感觉这一首现代诗好多了。

　　虽然还是没发现这一首诗有哪里的不同凡响，但已经感觉有一些诗味出现。

　　从原来的斜着眼，孙在安变得正襟危坐，不再小看这一首诗歌，认真继续看下去。

　　当你走近

　　请你细听

　　颤抖的叶是我等待的热情

　　而你终于无视地走过

　　到了这里，孙在安已经有一些激动。

　　诗意的感觉越来越浓了。

　　现代诗的意境也越来越厚了。

　　读起来，已然有朗朗顺口，一种诗情画意的境界破纸而出。

　　这是孙在安以前读到经典诗歌之时，才能体会到的感觉。

　　没想到，在这一首现代诗上，这种感觉也慢慢出现。

　　直到，当孙在安读到：在你身后落了一地的，朋友啊那不是花瓣，是我凋零的心。

　　全身一颤，这一首一棵开花的树，彻底的击进了孙在安内心。


第八十三章 星作家升级规则

　　“洛紫同学，这首诗真是你同学写的？”

　　这一首诗或许对于小女孩没有什么，但对于那些成年人，对于那一些经历过感情的成年人，而且还是对于一位有文学素养且感情又丰富的成年男子，瞬间就爆发出了他的无上魅力。几乎是瞬间，孙在安就给孙洛紫发了一条信息。

　　“是呀，孙叔叔，怎么了，这首诗写得不好吗？”

　　“不好？汗，哪里会不好，简直是好得不能再好，光是凭这一首诗，你的这位同学就可能在诗坛打出名气。”

　　“不会吧，这么厉害？”

　　李洛紫有些砸舌。她可是知道，要在文坛打出名气的难度。就像她现在，虽然在学校很知名，同时也写得一手好作文稿，似乎看起来在青少年报也有一丝名气。但是，这种名气并没有太多的作用，他很虚浮，过个几天，谁也记不得你是谁。

　　“当然了，你要知道，诗歌在我们华国文坛的地位。而且，如今现代诗局面又很尴尬，多年没有几首像样的作品出现。以至于很多人都怀疑，现代诗是否有必要存在……呃，跟你说这些做什么呢，总之，洛紫同学，这一首诗写得非常好，你同学叫什么名字，有没有他的TT号，我很想与他交个朋友。”

　　“交个朋友？”

　　头脑有一些短路，李洛紫被孙在安激动的样子给搞蒙了。

　　她也承认这一首诗写得不错，但，这一首诗真的那么好吗？

　　“我同学叫黄一凡，TT号是2543***，不过，孙叔叔，你可不能说是我向你介绍的。还有，你也不能提这一首诗。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，总之，孙叔叔你一定不能提。如果提了，以后就再也不理你了。”

　　“行，行，行，孙叔叔不提就是。”

　　……

　　“凡尘大，不，我现在得叫你凡尘巨了，经过编辑部一致决定，我们编辑部给你将稿筹的价格提至千字3000元标准，希望你能写出更多优秀的作品。”

　　三天放假时间，黄一凡哪也没去，就闲在家里看书。

　　书的类型比较杂，有传统文学，也有网络小说，同时，黄一凡也在开始构思新书。

　　说起来闲，但一翻这看那想，时间也很快就过了。

　　这时，半夜谈编辑部凉茶给黄一凡发了一条信息。

　　“多谢凉茶。”

　　千字3000元已经是业内顶尖的价格了，对于这个价格，黄一凡很满意。

　　当然，他也听说悬疑世界好像张云的价格是千字5000元。但对于此，黄一凡并没在意，也没乘机向半夜谈抬价。他知道，虽然自己如果喊出千字5000元的价格，以聊斋对于半夜谈的推动作用，他们也不可能不接受。但他并不会这么做，一个行业有一个行业的规矩。有的时候，并不是如灵异江湖里所说的，老子就是天下第一，遵守行业规则，这是写作行业的第一条准则。

　　之所以这么想，其实也是历经龙空论坛以灵异江湖两场事件的影响。

　　这亦让黄一凡更为真实的认清自己，也更为真实的认清这个世界。

　　要想杨名，要想立足于文坛，绝非你有些天才，你能写出好作品这么简单。一有不慎，光是圈子里的争斗，就有可能将你拉入泥潭。当年的三月，便是下场。黄一凡至来到这个世界时间很短，也只了了两个系列的作品，但所受到的争斗却一点儿也不小。如果不是黄一凡保持着一颗清醒的头脑，恐怕，龙空论坛事件他都会为之大受影响，进而笔名被废。

　　同时，在这几天，黄一凡也查了自己在华国作家体系的等级。

　　只要在华国作家网注册成为作者的，便可被华国作家网自动评分。

　　评分的标准来自所写作品的知名度，销售量，以及影响力。

　　一星。

　　与黄一凡在起点中文网一样，黄一凡的另一个笔名凡尘，同样也是一星。

　　不过，这个一星等级不是起点中文网评定，而是华国作家网。

　　对于这个作家等级计划，黄一凡是即感兴趣，又头痛。

　　感兴趣的是这个作家等级可以很清楚的认识某一位作家的实力。

　　很简单嘛，2星的绝对比1星牛，3星的说什么也不可能比1星差。

　　但头痛的是，这个作家等级，实在是升级太慢。

　　为此，黄一凡也问了凉茶，有没有快速提高作家等级的办法。凉茶则回答，没有。

　　没有不是因为真的没有，凉茶也提到，靠写杂志是很难提升作家等级的。因为杂志是杂志社发行，不属于作者，作者只不过是在杂志上发表了一篇或者两篇作品而已。他的销量，并不能算在作者头上。最多可以考虑一下该作者的影响力以及知名度，但影响力与知名度这种东西是虚的，他没有一个可以参考的标准。所以，评定起来也困难。

　　最后，凉茶给出了一个方向，那就是出版。如果聊斋在杂志连载之后再拿去出版，销售量将成为评分的标准。只是可惜，凉茶还是说道。虽说作家等级体系销售量在其中所占很大的比重，但是，得到华国作家协会认可，更是重中之重。凉茶对黄一凡说道，“他们已经准备帮为黄一凡在当地县作协提交申请。”只是，黄一凡以暂时不方便加入作协而否定。

　　对于此，凉茶也坦言，不加入作协一般是很难提升作家等级的。

　　不过，虽然凉茶这么说，但黄一凡仍是发现了一条不经过作协就可以提高作家等级的方法。

　　这个方法，同样是出版。

　　只要你的销量足够的高，达到全国观注的程度，哪怕不经过作协，那么，中国作家网也会自动提高你的作家等级。

　　想到这里，黄一凡便问了问凉茶出版的事情。

　　现在聊斋已经连载了十几篇，在半夜谈已经打开了名气。而且，半夜谈已经靠着聊斋，周销量破了15万册，正向20万册逼近。虽然与悬疑世界还有一定的距离，但只要再连载几期，相信超过悬疑世界也不是什么难事。

　　黄一凡对于聊斋期望很大，相信在出版这一块，应该销量会不错。只要聊斋销量达到一定的规模，那么，光靠销量，哪怕不经过华国作家协会，这个作家等级也能提高。

　　对于黄一凡提到的出版，半夜谈编辑凉茶也很重视。给黄一凡的回答则是，他们需要与编辑部商量一下，争取为黄一凡签订一个更为有利的出版合同。


第八十四章 诗有三境

　　与凉茶聊完，TT信息突然又有了一位添加好友的申请。

　　申请验证：文学爱好者。

　　也没细看，随手点击同意，过了一会，对方发过来了一条信息。

　　“您好，很想与您讨论一下文学方面的问题。”

　　对方的ID叫孙在安，可能是对方的名字，不过，也有可能是网名或者是笔名。

　　“您好，好像我并不认识你，你怎么会与我讨论这样的问题？”

　　黄一凡有些奇怪的问道。

　　“呵呵，你的个性签名写得很棒，一看就像是搞文艺的，然后也就加了。”

　　“呃，个性签名？”

　　打开TT，一看个性签名，上面写着，我有名珠一颗……

　　原来，这一首诗是当时黄一凡在灵异江湖写完鬼嘲夫子之后随手添加在TT签名上的。

　　没想到，这居然招来了文学爱好者，赶紧删除。

　　好吧，既然都是文学爱好者，那就聊聊。

　　说起来，黄一凡还是比较乐于和这个世界的文学爱好者交流的。

　　“无聊的时候写的，不要当真，不要当真。”

　　“您太客气了，这一首诗写得非常经典。对了，你是专业写诗的吗？”

　　“不是。”

　　黄一凡摇头，说道，“只能说是诗歌爱好者吧。”

　　“厉害，我也是诗歌爱好者，不过，我感觉古诗词虽然经典，但已经有一些不太适合现代都市化的社会。”

　　“也不能这么说，如果能写出经典，还是会得到大家认可的。”

　　“当然，经典自然有他独特的魅力。不过，大方向应该没落了。而且，现代都市已经没有古诗产生的土壤。再加上，人们的审美观等等已经明显发生变化。”

　　“你说的也不错。”

　　黄一凡对此表示认可，倒是与这位叫做孙在安的文学爱好者热聊起来，“所以，现在产生了更为符合现代都市价值审美观的现代诗。”

　　“看来黄先生果然对诗歌有很深的研究，只是，我对古诗比较欣赏，但对于现代诗却并不怎么认可。”

　　“怎么，是因为现代诗没有产生多少经典的作品吗？”

　　“这只是一方面。更多的，还是现代诗本身太过于自由化了，你觉得呢？”

　　现代诗最初发源于清朝末年，受五四新文化运动的影响，不少学者开始引进西方诗作，并且用白话文的方式翻译书写。但这一些作品发行量并不是很大，在当时所受影响也有限，但将西方诗作翻译成白话文的创新却给了新时代诗坛启发，于是，一种比之古诗更为自由，情感更为直率奔放的现代诗就此产生。

　　只是，也正是因为现代诗太过于追求自由，到了最后往往变成了自由成章，语风散漫，感觉就像平铺直述，与写短句子差不多。这种过分直露和明快的毛病不仅使诗作本身缺乏应有的意境，也从整体的构成上丧失了诗歌的美感。

　　“我倒不觉得。”

　　黄一凡虽然也并不是特别喜欢现代诗，但受前世无数经典现代诗的影响，要他否定现代诗也不可能。对于此，黄一凡给出了自己的理解，“现代诗虽然也称之为自由诗，诗作本身没有格律，创作风格非常自由。但自由并不代表没有规则，自由只是行式上的自由。我始终认为，一首经典的现代诗，不但要求与古诗一样的郎郎顺口，读来韵味十足，同时，更得兼顾古诗体现出来的意境。当然，如果在自由化诗体的时候能兼顾字词组合，那就更好了。”

　　“说得很不错，但太过于笼统，而且没有标准。”

　　“文学一向没标准，有标准，那就不是艺术，而是技术。而且，我也并不认为现代诗没有标准。哪怕没有一个像数学方程式一样的标准，但他也有一个大概的评价体系。”

　　“你说的是，语言，形象，情感，这三个标准？”

　　“也可以这么说，但这三个评判标准我觉得还不太完善。我认为评价现代诗，虽然从语言，形像，情感三个方面着手，也能大致分析这一首现代诗的艺术高低，但太过于片面了。要我分析的话，我会从诗歌的物境，情境，意境三个方面着手。”

　　“物境？”

　　“情境？”

　　“意境？”

　　“这三个标准是？”

　　显然对方对于这三个标准并不熟悉，而且还感到惊讶。

　　这并不奇怪。

　　物境指的是实物表现的具体现象，而情境则是通过物境表现出来的感情，意境则更为高深，指诗歌表现出来的情调与境界。

　　说起来复杂，实则“物境”只是看到了事物的本身，“情境”则是不仅看到了事物的本身，他还通过物境表现了自己的情感，而“意境”则是最终悟出来的道理或者是哲理。

　　诗有三境，物境，情境，意境。

　　这是前世著名诗人王昌龄提出的诗有三境。

　　这个世界自然没有王昌龄，对方能知道诗有三境，那才有怪。

　　简单的向对方解释了诗有三境，黄一凡说道，“其实我所说的三境，不只可以评价现代诗，同样，古诗也可以。或者，不只是古诗，几乎是所有文学作品都可以概括在这三个类型里面。”

　　“厉害，厉害，实在是厉害。”

　　对方发出了一个惊叹的表情，过了一会，便问道，“请问，黄老师您是哪所大学的中文教授？”

　　“呃？”

　　看到这个问话，黄一凡泪流满面。什么大学教授，哥还只是初中生呢。

　　不过，如果自己说是初中生，指不定对方又是震惊的难于相信，便说道，“哪有这个资格当大学教授，只是一个普通的文学爱好者罢了。”

　　“黄老师您太客气了，以您对于古诗词的研究，哪怕是那些大学教授也自叹不如呀。抱歉，黄老师，有点事要下了，改天再向您请教。”

　　说完，对方就已下线。这会儿，TT即时通讯也终于清静。黄一凡没什么事，又将念头转到构思第二部网络小说的大纲当中。

　　……

　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。

　　今朝尘尽光生，照遍河山万朵。

　　有才。

　　实在是有才。

　　不，哪能用有才概括，对方的水平早已经达到了文学大师的程度。

　　电脑的另一边，一位国字脸中年男子激动的大声说道。

　　仔细一看，正是青少年报的编辑孙在安。

　　之前孙在安本打算叫李洛紫中考之后在他们青少年报发稿，成为他们报纸的专栏作家。只是，对方却拿了一个叫什么黄一凡的来当档箭牌。深表示怀疑的孙在安加了对方为好友，没想到，仅仅只是看了对方的TT信息资料，孙在安就被那一句我有明珠一颗的古诗给吓倒了。

　　还好身为编辑的孙在安内心强大，虽然震惊对方写出了一首经典古诗。但也自我安慰地说道，古诗之类的作品往往是灵光一闪，他就出现了，并不能代表真正的实力。虽然，他知道，在这一首古诗之前还有一首同样经典的一颗开花的树。

　　就在孙在安强忍着被对方吓到的心思再与黄一凡交流时，黄一凡又再度爆出一句“诗有三境”的诗词评判标准。

　　这个标准对于普通人来说，或许没觉得什么，只会认为这是对方评论诗词的方法而已。但是，当详细听完对方所说的诗有三境解释之后，孙在安已经被“诗有三境”标准给彻底的征服了。

　　诗有三境，别说其他，光是这四个字，他就与古诗一样那么的赋有诗意。

　　更为恐怖的是，诗有三境所说的三境，比之孙在安所接触的任何一种诗歌评论更胜一筹，或者说是更高一个境界。他不但更为全面，也更为具体，同时，也更为经典。

　　这种水平，绝对达到了文学大师的境界。

　　因为只有文学大师，才能对诗歌做出如此深刻的评判。

　　现代的一些诗人或者是一些作家，研究都太浅显了。

　　到了最后，孙在安已经被黄一凡给震得傻了。

　　这是小丫头的同学？

　　这要是小丫头的同学，我的同学就成孔圣人了。

　　孙在安拍了拍脑门，没想到，我孙在安聪明一世，居然被这小丫头给骗了。

　　有一些抓狂，郭在安一个信息，再次发到了李洛紫TT上。


第八十五章 版税

　　“洛紫同学，你骗得孙叔叔好苦呀。”

　　“啊，孙叔叔，我什么时候骗你了？”

　　“你难道没跟我说那个凡尘是你同学？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“洛紫同学，这就是你的不对了，叔叔一直认为你品学贤良，怎么就喜欢骗人了呢，这可不好。你再确定一下，这个凡尘真是你同学，而不是你认识的大学教授？”

　　“大学教授，孙叔叔，你说的是什么，我被你搞糊涂了，凡尘确实是我同学。”

　　“你再确定一下？”

　　“叔叔，不用确定了，我发誓，发誓，凡尘是与我同年级同班的同学。”

　　“好吧，当叔叔刚才问你的话没说。”

　　“呃……”

　　……

　　半夜谈。

　　“主编，凡尘的聊斋已经连载了十几篇，刚才与凡尘聊了一下，他准备再写几篇合成一册，推向出版市场。”

　　与黄一凡沟通了之后，编辑董小雨便将黄一凡有意出版的想法在公司例行会议当中就此提出。

　　“出版，这个好。”

　　想也没想，半夜谈主编周庆便笑着点头，“聊斋可谓是我们半夜谈今年以来引进最为成功的作品，甚至可以说是灵异类型最近几年最为成功的作品。这是一部很有意思的作品，也很有新意，我相信，只要合册成书一定可以大卖。”

　　“是呀，主编，我也是这么认为。而且，我也考虑到，我们半夜谈不是有一家合作出版社吗，只要我们签下聊斋的出版权，相信在出版界，我们聊斋也能打出名气。”

　　“嗯。”

　　周庆点了点头，“聊斋出版可以，你就跟聊斋的作者凡尘说，我们一定会调城动所有力量，彻底包装他的聊斋。”

　　只是，话还没落，一边的编辑林浩却是开口。

　　“主编，我们不能这么急，好像，我们还没有跟那个凡尘说出版待遇呢。”

　　“这倒是，小雨，凡尘那边有没有要求？”

　　“暂时他没提，我也不知道。”

　　“那好，我们就按以版税9%的抽成与凡尘签订出版合同。”

　　一般新人作者出书，版税大都是6个点，7个点，也就是出版小说价格的6%或7%。

　　这个版税当然很低，但在全球也都这样。

　　一部小说从出版到印刷，再到销售，他要花去大量的成本与精力。

　　拿一部20元的小说，首印5000册来说。看上去，5000册小说可以卖了10万元。但事实上，绝对没有这么多。出版社将5000册首印之后，他并不是以20块的价格卖给书店或者是图书馆，而是采用打折的方式批发。工具书之类的打折或许少一些，但小说之类的作品大都可以打到5折，有的实力强大的书店，以超低价4折甚至比之4折更低的价格都可以拿到。

　　换算下来，5000册小说的收入也就不是10万元，而是5万元左右。

　　这还只是总收入，除去运输费，水电费，人工费，印刷费……等等，5万元收入里面能赚2万块钱，就已经是逆天了。更不用说，在这5万块钱里面，还得拿出6%或7%的版税。

　　注意，这个版税不是按打折的小说价格来算，而是以销售图书定价的价格。然后，又得扣除6000元至7000元的稿费。

　　这里扣一些，那些算一些，零零总总算起来，5000册小说最多只能赚一万多块。

　　也因此，大凡新人作者的版税都是6%与7%，虽然很低，但却是商业规则，再高的话，商家也就没有太多利润，自然不会选择出版。当然，也不是所有的作者都是6%或7%的抽成，对于一些知名作者，版税可以提高至8%-9%。虽然这对于出版社来说多支付了版税，但因为知名作者大都小说销售有保证，所以，多让出一些版税也是可以的。

　　凡是第一次出版，周庆便给出了一个9%的版税，已经将凡尘当成是知名作者了。

　　虽然，对于很多人来说，凡尘仍然是一个新人，特别是在出版界，凡尘更是新的不能再新。

　　不过，对于周庆提出来的9%的版税，林浩却是不同意，“主编，这个版税是不是太高了。”

　　“林浩，你什么意思，你觉得我们应该给凡尘6%或7%的版税抽成吗？你要知道，凡尘虽然是新人作者，但他的聊斋已经在我们杂志上得到了验证。哪怕出版与杂志的用户不一样，但已经可以证明，聊斋有可能大卖。”

　　“小雨说的不错，我也认为聊斋有可能大卖，9%的版税虽然比新人作者多，但我们也不是不可以接受。”

　　自从上次将三月赶出半夜谈，周庆就没有给林浩好脸色。不过，毕竟林浩与总公司关系非浅，在林浩没有特别过错之前，他也不会没事找林浩麻烦。没想到，刚安静几天，这个林浩又来惹事。心下里，周庆就准备找个时间与公司上层说下林浩，建议将林浩给开了。

　　“主编，您误会我了。”

　　看到主编隐隐有生气的迹像，林浩连忙说道，“正是因为聊斋有可能大卖，所以，为了我们的利益，我们才不能给这么高的版税。”

　　“林浩，你的眼界也太窄了吧，如果聊斋大卖，凡尘拿得多，我们赚得也多，这是双赢。”

　　“不，小雨，你不懂，双赢的办法不只是这个办法，我们还可以有一个更赢的办法。比如，我们不以版税抽成的方式与凡尘签订出版合作，我们以总字数的方式完全买断聊斋。”

　　这个主意一出，连周庆都感觉眼前一亮。

　　看到周庆没有否定，林浩知道有戏，继续说下去，“现在聊斋在我们出版社的价格是千字3000，目前，他一共写了15篇作品，每篇作品大概一千多字，算每篇作品4000块好了，15部作品一共的收入是6万。6万，说少不少，说多也不多。既然我们都认为半夜谈可以大卖，那么，我们不仿直接出20万的价格完全买断聊斋的出版权。”

　　林浩这么一说，众编辑心里便打着草稿。

　　20万人民币虽然多，但最近一段时间各编辑也看到了聊斋的魅力。

　　只要聊斋成功出版，相信销售量不会低于10万册。

　　“主编，只要聊斋能卖出10万册，后面的利润就完全属于我们。而如果我们仍是一直按9%的版税与凡尘合作，那么，万一聊斋突然大卖销售达到20万册，30万册，甚至40万册时？那么，到时候我们付出的版税可不仅仅是20万，而是40万，60万，甚至是100万。”

　　“主编，万万不可。”

　　看到林浩报出这个数字，董小雨立即看向了主编，“主编，虽然以20万买断的方式我们可以赚更多的钱，但是，这样的合作对凡尘不公平，他一定会认为我们是在欺骗。”

　　“呵呵，小雨，你考虑太多了。你要知道，凡尘只是一个新人，20万已经不少了，别说是他了，哪怕是我突然得到了一笔20万的稿费，我也不会要什么分成。”

　　“可是未来呢，未来凡尘也会感受到我们是在欺骗。”

　　“这更好说了，未来聊斋如果没有大卖，我们可以说，你看，我们对你多么的关照，亏本也给了你20万。一旦我们的聊斋大卖，我们可以换一个说法，就说，聊斋是经过我们的包装，宣传与各种推广，这才取得的成绩。当时，我们也是承担着很大的风险。”

　　“不，林浩，我们不能这样做，这样做我们杂志社都要完蛋的。”

　　“切，小雨，好像杂志社的成败就靠你了，主编，你觉得呢？”

　　说到这里，林浩又看了一眼主编周庆。

　　此时，周庆却是喝了一口茶，什么话也不说。

　　这种姿态令林浩一喜，心里想道，半夜谈杂志此前一直半死不活，处于亏损与微赢利当中，一年时间里也赚不到几个钱。总部已经有声音说要关掉半夜谈。虽然现在聊斋异军突起，但文学这种东西，他太过于难料。今天也许会因聊斋大火，但明天呢，明天没有了聊斋之后怎么办？

　　他才不相信，那个叫凡尘的作者可以一直写出这么多的聊斋作品。

　　现在能写出十几篇聊斋系列，已经算是天纵之才。过了这一段时间，以林浩的经验，这一些作者大都江郎才尽，再也写不出他们曾经名兆一时的成名之作。就像三月，三月还是那个三月，灵异大师还是那个灵异大师，但他现在还能写出当年为之称快的灵异巨作吗？

　　凭着多年的直觉，林浩认为，主编周庆一定会对他这个提议心动。

　　因为，对于半夜谈来说，林浩知道，他们不是搞文学的，他们是做生意的。

　　既然做生意有一种可以多赚个几十万，甚至几百万的机会，为什么会拒绝呢？


第八十六章 毕业照

　　魔都市中心天方大厦B栋，19楼707室。

　　透过巨大的落地窗户，鸟瞰着黄浦江落日的余辉，张云眼神迷离。

　　魔都是华国经济最为繁华的城市，能在寸土寸金的魔都市中心拥有一套房子，简直只能用土豪才能形容。大凡能在市中心买下房产的，要么是典型的富二代，要么是那些事业有成的生意人。张云即不是富二代，也不是生意人。但是，他却凭着自己的努力，在魔都抢占了自己的一席之地。

　　张云很喜欢现在这种感觉。

　　只是，享受着内心喜悦的同时，另一种不安感却也悄然而生。

　　鬼嘲夫子。

　　不由得，张云想起了昨天所看到的一篇灵异作品。

　　这是聊斋系列里面的一篇经典。

　　靠着这一部经典，半夜谈在聊斋的带动之下，却是汹涌的朝着悬疑世界追来。

　　哪怕悬疑世界有他这个所谓的灵异大师坐镇，但似乎并没有太大效果。

　　或者说，其实他已经对悬疑世界起到了很大的推动作用，但比起聊斋对于半夜谈的巨大贡献来说，他的那点推动力已经可以忽略不计。

　　难道，我堂堂灵异大师居然要输给一个名不经传的新人作者？

　　虽然张云并不想承认，但按现在的趋势，不出两月，半夜谈杂志的销量必然将赶上悬疑世界。

　　浓浓的危机感迎现扑来，张云有一些担心，又有一些兴奋。

　　打开电脑，张云登陆了很久没有登陆的TT，并且，添加了一个陌生帐号。

　　这个帐号ID叫做凡尘，是张云多翻打听之后才知道的。

　　过了一会，对方点击了同意。

　　“我是张云。”

　　很是霸气的发送了一条信息过去，张云相信，对方看到这一条信息之后，一定会非常震惊。只是，张云却想错了。在张云自报家门之后，对方却是回了一句，“张云，谁呀？”

　　差一点没被口水给噎着，张云是谁，灵异界谁不知道我张云是谁，这小子很装的嘛。

　　“呵，难道你不知道我是谁吗，你好好想一想，这个世界有多少个叫张云的？”

　　“刚搜索了一下，全华国14亿人共有17万人叫张云，在小说中张云这个名字一向都用来做龙套角色，你是其中哪一个？”

　　“你……”

　　被对方气得吐血，张云终于说道，“好，我就自报家门，鄙人张云，灵异作者，悬疑世界正在连载的恶鬼当道正是鄙人的作品。凡尘先生，你不会说不认识吧。”

　　……

　　“神经病。”

　　刚写了一卷大纲，黄一凡就被一位自称是张云的家伙给烦住了。

　　开始他并不知道张云是谁，到最后对方介绍，黄一凡才算是略微了解。

　　只是，刚聊几句，那家伙居然要与黄一凡打一个出版销量谁高谁低的赌。

　　黄一凡一向对赌没什么兴趣，更是感觉这样的赌注挺白痴的，最后索性骂了一句张云神经病，也就不再理他。

　　不过，在张云之后，凉茶也再次出现。

　　此前与凉茶交流过的出版问题，也在这时得到了凉茶回复。只是，凉茶的回复似乎有什么隐情，一会儿称赞聊斋写得很好必然大卖，另一会儿又说版税铁定可以突破100万等等。最后，居然向黄一凡说了声抱歉，说是要辞职，将会有新的编辑接替他。

　　难道是出版方面有问题？

　　虽然凉茶什么也没说，但也隐隐有一些猜到。

　　不过，凉茶什么也没说，黄一凡只好将心中的猜测暂且放下。

　　转眼，三天的假期很快就已结束，黄一凡等初三学子也迎来了目前为止最为重要的一场考试。

　　中考。

　　对于中考，黄一凡并不是特别重视，只是走了个过场，两天之后，中考结束。

　　……

　　次日，铁石口中学。

　　“同学们，中考结束了，不管大家考得怎么样，林老师都衷心的祝福大家，在未来的人生道路上一路走好。下午是个人照以及集体照的时间，不管是男同学还是女同学，下午回家洗个澡，亦或是理个发，将你们最阳光最帅气最美丽的一面留下来。好了，现在自由活动。”

　　班主任一声话毕，整个初三2班一片兴奋。

　　三年的初中岁月，总算是结束了。

　　这对于很多希望自己快些长大的同学来说，无疑是最好的庆典。

　　黄一凡倒不是特别的有感觉，毕竟两世为人，很多东西都看得比较淡。不过，看着身边同学都是充满兴奋的心情，黄一凡也不由得被带动了。

　　老天对自己也算是不满，给自己又一次年轻的机会。

　　虽然这几个月的时间里，黄一凡仍然是有一些不太适应，但有多少人能重回年轻？

　　好好珍惜年轻的时间吧，不然，未来的回忆也都会变得一片模糊。

　　心里一想，黄一凡倒是与其他的同学一样，快速回到家，洗了个澡。然后，又去理发室将此前一直留得比较长的发型搞了一下。最后，再次回到家，黄一凡挑了一件白色衬衣，再搭配一条深黑色的西裤。感觉差了一点什么，又在脖子上加了一个蝴蝶结。

　　照了照镜子，镜子中一位帅气少年赫然出现。

　　哪怕是黄一凡，这会儿也被自己这身行头给惊呆了。

　　其实黄一凡来到这个世界之时，他就知道，这具身体长得非常帅。只是，前世经历了太多，思想也慢慢趋于成熟。对于什么帅不帅之类，也没有什么特别的想法。以至于，基本上每次黄一凡都不怎么打扮自己，大都时候早上起床洗把脸，连头发也不整理就出门了。

　　可现在，当理完发型再配上适合的服饰，黄一凡的形像瞬间又来了一个质的提高。

　　本来就已经很帅了，再这么一打扮，这简直是迷死人不偿命呀。

　　正准备低调点，换个普通些的衣服。只是一看时间，下午集体照的时间快到了。

　　再换也来不急，只好急冲冲快速跑回学校。

　　……

　　“好，大家集合一下，一会集体照啦。”

　　学习委员江慰慰自动带头组织起初三2班的同学，准备拍集体照。

　　“咦，怎么少了一个人。”

　　数了数人数，发现黄一凡还没到。

　　“慧萍，你看一下，还有谁没到。”

　　“好像是黄一凡。”

　　不用看，别人到不到张慧萍不知道，但黄一凡没到，张慧萍是铁定知道的。

　　“又是这家伙。”

　　听到是黄一凡，江慰慰哼哼的骂了一句，“这家伙从来就吊儿郎当，没个正禁。上课迟到，考试迟到，今天连毕业照也都迟到……”

　　江慰慰说得正欢，突然，身后却是一个声音出现。

　　“江大委员，不是还有1分钟吗，这一次我可没有迟到。”

　　“是吗？”

　　听声音发现是黄一凡来了，江慰慰暗松一口气，回过头，只看见身前三米之外一位婉如王子般的存在，静静的站在那里。他的脸庞白皙细腻，剑眉星目，整个五官就像刀刻般俊美。他嘴角微笑，从容淡定。还有那一身洁白的衬衣与黑色西裤，以及挂在脖子上的蝴蝶结，更衬托了他的气质不凡，比之偶像剧男主角还多了几分帅气。仅仅只是一眼，江慰慰脚下一颤，差点摔倒，最后稳住身形，才弱弱的说了一句，“黄一凡，快排好队，要照相了。”


第八十七章 星星与小草

　　“我了个叉，黄一凡，装，果然够装。”

　　集体照并没花太多时间，仅仅只是十来分钟，初三2班的集体照就已完成。

　　不过，在众多学子拍完集体照时，有几个平时与黄一凡玩得较好的，亦纷纷往黄一凡这边走来。

　　“是呀，我还以为班上就朱俊最帅，没想到，你才是班上校草级的人物。”

　　夏辉一向较为老实，对黄一凡说道。

　　“尼玛，不行，黄一凡，你得闪一边去，你这模样简直将我们所有人都比下去了。你站在这里，岂不是让我们给你当陪衬嘛。”

　　另一边的朱宋斌亦是开玩笑的将黄一凡推到角落里。

　　“对，对，打死这些什么都不要靠，只靠脸就可以吃饭的家伙。”

　　班长刘桂权这会儿也是走上前。

　　大家拉拉扯扯，一时谈笑风生，随即又是多人选择与黄一凡拍个人照。

　　“黄一凡，我能和你一起拍张照吗？”

　　集体照之后是班上各学子的个人照，大家可以随便拍，也可以随意找人一起合照。之前黄一凡被大伙拉着拍了几十次，几十分钟之后终于算是清静了一会。这时，此前组织大家拍合照的江慰慰却是一个人走过来，“不好意思，其实之前我对你一直有比较大的误会。”

　　江慰慰显得很不好意思，又有一些怕黄一凡拒绝，但最后还是鼓起勇气说道，“如果你不愿意就算了。”

　　说完，有一些暗淡的转身。

　　“江慰慰，我可没说不愿意。”

　　看到江慰慰转身，黄一凡开口说道。

　　江慰慰这个人，怎么说呢。虽然中考此前一段时间，确实让黄一凡有一些头痛。不过，黄一凡思想成熟，又怎么会对一个小女孩生气。现在已经毕业，转眼，之前的所有不愉快也都成为回忆。真的如黄一凡当时所说的一样，当时间流转，曾经年轻时的岁月是多么的令人回想。

　　“怎么，你倒不愿意了？”

　　看到江慰慰愣在那里，黄一凡奇怪地说道。

　　“怎么会。”

　　看到黄一凡大方自若，江慰慰之前的一些尴尬慢慢消除。带着一丝轻快的脚步，也带着一丝不好意思，江慰慰与黄一凡很友好的拍了两张照片。

　　“金童玉女呀。”

　　两张照片虽然还没有洗出，但拍完之后，前面学校请来的摄影师却是将拍好的照片翻出来看看效果。这一看，摄影师便忍不住的惊叹起来。不管是黄一凡，还是江慰慰，一个气质出尘，一个美丽如花，连摄影师都有些眼红了，“希望你们十年后可以走到一起。”

　　“师傅，你说什么呢。”

　　江慰慰脸一红，退到一边。

　　“哈哈哈，哈哈哈，小美女害羞了，没事，等你们长大之后，你们就不会像今天一样，而是将更为大胆的去追求自己的爱情。”

　　摄影师似乎是爱情专家，说了一句听起来很有哲理的话。

　　……

　　“张慧萍呢？”

　　与江慰慰合了两张照，黄一凡又与其他的同学拍了几张，转头四看，发现少了一人。

　　“夏辉，有没看到张慧萍。”

　　转头问起了夏辉，夏辉摇了摇头，“没看到。”

　　“朱宋斌，张慧萍去哪了？”

　　“没注意，我也没看到。”

　　连续问了几个同学，都说不知道去哪。

　　黄一凡奇怪了，“刚才还看到张慧萍的，怎么一转眼居然不见了。”

　　找了几分钟，黄一凡仍是没找到。

　　最后，看了看铁石口中学北面操场，黄一凡迟疑了一会，快速跑了过去。

　　……

　　“张慧萍呀张慧萍，你只是如此的普通，还是不要多想了。”

　　此时，张慧萍不知道为什么，走着走着，居然走到了北面操场。

　　回想着刚才看到的一切，张慧萍心里五味杂陈。

　　黄一凡卸掉原来邋遢的样子，换来的却是如明星一般的光芒。

　　刚才黄一凡出现时，张慧萍差一点都有一些不认识他了。虽然，张慧萍其实比谁都清楚，黄一凡长得很帅，而且不是一般的帅。可是，张慧萍也没有想到。当他将自己的本来面目展现出来之后，他在班上居然引起了如此大的凡响。

　　突然之间，内心的自卑感如潮水一般的涌来。

　　自己没有江慰慰生得美丽大方，反倒像是一个还没长大的小姑娘。

　　自己也没李洛紫一样气质高雅，反而胆小自卑。

　　她们都长得像天鹅般美丽，自己只是一只很丑的丑小鸭。

　　张慧萍，黄一凡是天上的星星，光芒璀璨，而你只不过是山脚下那一颗无比普通的小草。

　　万万年来，只有小草仰望那些星光，但星光却从不会留恋小草。

　　哪怕偶尔滴过来的一丝露水，也只不过是他不小心的一次留情。

　　……

　　“张慧萍，你怎么跑来这了？”

　　果然，刚才不见的张慧萍，却是来到了北面操场。

　　“啊，黄一凡，你怎么来了。”

　　当发现黄一凡找到了自己，张慧萍明显有一些慌了。擦了擦自己的眼睛，又整理了一下自己额前留下来的流海，似乎很害怕黄一凡看到现在自己这个样子，快速转过身，“你别过来。”

　　“张慧萍，你怎么了？”

　　黄一凡有一些奇怪。

　　“没什么。”

　　“既然没什么，那就回去照相吧。”

　　“不了，黄一凡，你去照就好了，我不太喜欢拍照。”

　　“其实，我也不怎么喜欢拍照。”

　　见没说过张慧萍，黄一凡也不在多说，来到张慧萍边上，一屁股坐在了草坪上。

　　“黄一凡，你……”

　　看到黄一凡没有离开，反而坐在了自己身边，张慧萍本能的后退了一步。黄一凡心里奇怪，不知道张慧萍今天为什么如此反常，但也没点破，说道，“张慧萍，今天之后，我们就毕业了，未来有什么打算。”

　　“我能有什么打算，只能好好学习，天天向上。”

　　“不错，不错，这个志向很好，说不定，未来我们初三2班也能出一个女博士。”

　　“女博士？”

　　张慧萍点了点头，“嗯，看起来当一个女博士挺好的。”

　　“这可不行，张慧萍，你不知道学历越高，越难嫁吗？你要是成为女博士了，未来指不定就成为剩斗士。嗯，剩下的剩。”

　　“没事，我觉得自己一个人也挺好的。你呢，大才子，未来有什么打算。继续在二中卖萌，骗小女生？”

　　“这个，这个……”

　　被张慧萍拆穿，黄一凡大是尴尬，“张慧萍，其实我发现，我们2班最聪明的是你才对。”

　　“你就别笑我了，我这个人很笨的。”

　　“笨吗，我怎么没发现？我倒是觉得，江慰慰与李洛紫都没你聪明。最起码，她们都没你那么认真与细心。我觉得你未来很有潜力，说不定真可以当一个女博士。”

　　“真的？”

　　“我黄一凡从不骗人。”

　　“又来了。”

　　张慧萍扑赤一声，“光我知道你骗人的次数，就不下十次。”

　　“唉，又被拆穿了。不过，刚才说的是真的。”

　　黄一凡有些无奈，感觉这个小姑娘比之班上的江慰慰，李洛紫，余斌他们都难对付。

　　不过，黄一凡倒是很喜欢与张慧萍瞎扯，至少他感觉与张慧萍闲聊会让他很放松。

　　一边的张慧萍似乎也有这样的感觉，不管刚才她如何的自卑，但与黄一凡在一起的时候，却让她感觉很安心，也很平静。虽然她也知道，黄一凡与自己所聊的内容大都是也是瞎扯。

　　“回去合个照吧。”

　　聊着聊着，突然，黄一凡问道。

　　“合照？”

　　“不是合完了吗？”

　　“集体照是合完了，但个人照没有。比如说，你与我。”

　　“你与我？”

　　张慧萍一愣，指了指黄一凡，又指了指自己，有些难于相信。


第八十八章 拒绝买断

　　“是呀，你以为我跑来找你是为了干嘛？”

　　“可是，为什么？”

　　“为什么？”

　　黄一凡有一些不明白，“难道找你合个照也要理由吗？”

　　“嗯，是的，我觉得应该要有一个。”

　　“我想想。嗯，作为同桌，我想，我们应该一起照一张，留个念也是好的。不然，以后不记得你了怎么办。”

　　“唉，男人都这样，过个几年连同班同学都不记得了。”

　　“怎么扯到男人身上去了，你觉得，十年之后你还认得我吗？”

　　“我认得。”

　　张慧萍无比确定地说道。

　　“呃……”

　　看到张慧萍坚定的样子，黄一凡内心一凛，似乎感觉到了什么。

　　只是，张慧萍似乎也发现自己这一句话透露出了什么意思，脸有些微红，看了看黄一凡，说道，“那我们回去拍张照，免得以后你连我都不认识了。”

　　两人起身，再次赶回铁石口中学校园。

　　此时，初三2班各个同学拍照差不多结束，摄影师也准备收拾行李回去。

　　这时，两人走了过来，“师傅，刚才有点事出去了，麻烦你能给我们拍最后一张成吗？”

　　“行，不麻烦，你们到哪里拍？”

　　“凤栖梧桐，就到前面那棵梧桐树下吧。”

　　黄一凡指了指校园里那颗梧桐树，“张慧萍，走，我们过去吧。”

　　“嗯。”

　　轻轻点头，张慧萍跟着黄一凡往前走去。

　　“就到这个位置。”

　　找了一个相对较好的位置，黄一凡站于悟桐树前。本想摆个POSS什么的，但感觉有一些做作，又有想亲切一些握住张慧萍的左手，但想到张慧萍脸皮薄，也是算了。最后索性什么也不做，就是站在那里，感觉张慧萍有一些胆心，给了她一个温暖的目光。

　　而一边的张慧萍也是一头乱麻，这还是她第一次与黄一凡合照，有一些胆小，也有一些害怕，本能的又有些想后退一步。不过，在看到黄一凡投过来的温暖目光，心底里却是升起一股暖流。这股暖流冲破了黑暗，让张慧萍不再害怕，也不再胆小，反倒是上前一步，左手略微伸起，抓着黄一凡的衣角，带着有一些羞意的笑容，面对镜头。

　　卡擦一声，画面就此定格。

　　……

　　集体照，毕业证，宣告着黄一凡初中岁月的结束。

　　没有什么毕业晚会，也没有什么留恋。

　　初中时的孩子本就没心没肺，哪里会知道这一次的离别，有的朋友可能一辈子都碰不到面。

　　黄一凡不是个感伤的人，与班上大都数同学拥抱之后，便回到了家中。

　　按例登陆TT，刚上线，TT上就传来添加好友的申请信息。

　　点击一看，上面写着半夜谈编辑林浩，黄一凡点击同意。

　　没过多久，编辑林浩给黄一凡发了一条信息。

　　“凉茶已经申请辞职，暂时由我担当你的责编，以后写好稿子可以发到我的邮箱。”

　　“没问题。”

　　虽然有些奇怪凉茶为什么辞职，但还是点头。

　　“嗯，下面我们来谈一谈聊斋出版的问题。凡尘，凉茶在辞职的时候已向公司提过，你有意准备让聊斋合集成册出版。我们半夜谈开了个会研究了一下，同意了出版方案。编辑部决定以20万的价格买断聊斋的出版版权，你觉得怎么样？”

　　“20万？”

　　黄一凡有些吃惊，发了一个问号过去。

　　“凡尘先生，别惊讶，聊斋确实值20万这个价。当然，你也不必担心。哪怕出版之后我们亏钱了，20万稿费我们编辑部也是会给你的。”

　　感觉这一句话有些好笑，这家伙还以为黄一凡认为20万挺多的。

　　笑话，前世流传了几百年的经典巨作聊斋，就只值20万？

　　不过，经典自己知道就好了，他也懒得与对方解释，说道，“不是有版税分成的合同吗？”

　　“凡尘先生，可能你对出版不太了解。我跟你说吧，目前出版市场并不好。大凡小说能卖5000册已经不错了，能够卖出3万册已经属于畅销书。聊斋这一部作品并不是小说，他是小故事合集，没有连续性，我们估计，并没有太多的读者买帐。所以，保险起见，也为了不让你的聊斋蒙受损私，我们编辑部一致决定给你20万稿费的补偿。”

　　“没事，还是签版税分成的合同吧，我感觉分成挺好的。”

　　“凡尘先生，都跟你说了，现在出版市场很不好，你签分成恐怕1万块钱稿费都不一定能得到。”

　　“那你们怎么愿意给我20万买断稿费？”

　　与林浩说到这里，黄一凡已然感觉不对劲。

　　想起前几天凉茶看似莫名其妙的话，黄一凡略微有些明白。

　　“不是说了吗，这是对你的补偿。毕竟，你的聊斋为我们半夜谈做出了巨大的贡献。但杂志毕竟是杂志，我们给你的稿费也不多。这一次出版的机会，我们杂志社便决定给你补偿。”

　　“贵社对我真好，不过，我这人不太愿意接受别人的好处，还是分成吧。”

　　“你这人，怎么听不进去呢？你还是好好考虑一下吧，我们也是为你好。”

　　“不用考虑了，我并不接受买断，我只愿意分成。”

　　“你……”

　　“好吧，跟你说吧，其实我们最近几年一直都是采取买断的方式为作者出版。”

　　“也就是说，我的聊斋只能接受买断？”

　　“可以这么说。”

　　“那好，我去找其他出版社看看。”

　　“不行，你的聊斋必需在我们半夜谈出版，不然，你将违约。”

　　“奇怪了，什么时候我违约了，我可与你们没有签订合同。”

　　“没什么奇怪，我们半夜谈杂志早有规定，只要登陆了我们半夜谈的作品，三年之内只能通过我们半夜谈杂志社出版。你虽然与我们没有签订合同，但你的聊斋已经在半夜谈连载过。所以，凡尘先生，还是选择买断合同吧，你要知道，20万，可不是小钱。”

　　“不好意思，我仍是不接受。”

　　基本上，与林浩的交流也算是进入了死结。

　　黄一凡也没想到，小小的一家杂志社也能如此黑暗。

　　难怪那什么灵异江湖论坛天天在那里打架，今天是作者与作者，明天是作者与杂志社，后天又是杂志社告作者违约。同时，还有听到张云与悬疑世界产生矛盾之类的新闻。

　　不过，对于这一些，虽然让黄一凡感到愤怒，但也并不是没有准备。

　　这个世界，本来就是那么的黑暗。

　　哪怕是文艺圈子，同样如此。

　　“凡尘先生，你不接受只能是你的损失。别以为可以找其他出版社，没用，你与我们半夜谈有合同纠纷，没有任何一家出版社敢出版你的聊斋。除非，你能等到3年之后。”

　　“行，那就按你说的，我再等3年出版聊斋吧。”

　　没有任何情绪波动，黄一凡顺着林浩的意，淡淡的回应。


第八十九章 倩女幽魂

　　“啊，你要等三年之后？”

　　“喂喂喂，凡尘先生，你是不是疯了？”

　　“现在聊斋正火，你以为等个三年，聊斋还能火吗？”

　　“你还是再考虑考虑吧。”

　　没有理会林浩的留言，黄一凡这一刻已经生气。

　　只是，生气并没有引起黄一凡的愤怒，生气只会令黄一凡更为的冷静。

　　这个世界，本来就是如此的黑暗。

　　网文界是这样，灵异界也是这样，可能，未来的其他文学类型领域也是如此。

　　是聪明人，就应该在此时选择一个更为合适自己的应对之策。

　　当然了，聊斋现在出版与三年之后出版，对于黄一凡来说，都没有太大的区别。

　　他有的是时间，也有的是满腹的学问。

　　哪怕暂时聊斋不出版，又能将他怎么样？

　　至于聊斋的时效性，别说等个三年了，前世聊斋都历经了几百年，甚至穿越了一个世界，不也散发出了他特有的光芒？

　　他倒是为半夜谈担心，聊斋三年之后出版对自己没什么影响，最多就是让自己多等一些时间，而且现在自己只有14岁，不对，这个学期结束已经15岁了，有太多的时间了。但半夜谈如果没有了聊斋，不知道他们杂志还能不能办下去。

　　与黄一凡预想的一样，半夜谈杂志也没有想到黄一凡会拒绝。哪怕，在他们威逼与利诱之下也没有起到任何作用。几天之后，则轮到他们彻底的慌了。最新一期的聊斋，再也不会登上半夜谈。当场，半夜谈的周销售就暴跌了一半，整个半夜谈编辑全体傻眼。

　　虽然半夜谈后面试着去挽回，也带着无比的诚心。只是，这一切不管是试着挽回，甚至是后面带着无比诚心的准备与黄一凡再签订其他的合同，但黄一凡都直接无视。

　　他不会与那些有想法坑他的人再合作，哪怕他在后面出的价更高，或者更符合黄一凡的利益。

　　……

　　“哎，凡尘先生，之前我还想与你打个赌呢。没想到，这个赌还没开始，你的聊斋就不能出版了，真是可惜。”

　　与半夜谈的决裂，另一边的灵异大师张云也得到了消息，第一时间联系上了黄一凡。

　　“没什么可惜，只当是花钱买了个教训。”

　　“好心态，我想，如果我们在现实认识，我们或许可以成为朋友。”

　　“虽然我在现实不认得你，但我倒是没将你当成是仇人。”

　　“哈哈，哈哈，这岂不是意味着我们未来可以成为朋友。嗯，你这句话我喜欢。不管未来我们能不能成为朋友，那么，冲你的心态，我倒可以帮你出个主意。”

　　“哦，什么主意？”

　　“其实半夜谈所谓的合同并不是那么完美，这个世界，有靠合同办事的，也有在合同之外将事办成的。半夜谈虽然限制了你的聊斋出版，但版权还在你手中，只要你想出版，他们根本拦不住。至于出版之后，你就准备与他们打官司好了，这种官司，打个三年，五年都没问题。”

　　张云写书十几年，与杂志社出版社不知道打了多少交道，很有经验地说道。

　　“三年，五年，呵呵，别说是三年五年了，半夜谈能不能再撑个一两年都是问题。这么看来，你这条法子也不错。只要拖长一点时间，他们半夜谈编辑部都要解散。到时候，还打什么官司呀。”

　　“正是这个道理。”

　　“算了，还是再等三年吧。”

　　“呃……怎么？”

　　“太麻烦了，我一向讨厌麻烦。”

　　打官司太累人，而且黄一凡现在的年纪，他也没空天天为官司烦来烦去。

　　“不会吧，你就因为这个？”

　　张云目瞪口呆。

　　“差不多算是吧。”

　　“好吧，你的想法很奇葩，之前我还做好了准备与你在出版这一块较量呢。我真想看一看在杂志这一块将我逼到绝径的家伙，能不能在出版界也将我逼到没有退路。”

　　“我倒是奇怪了，你堂堂灵异大师，没事找我这个新人作者较量做什么，你不觉得脸红？”

　　不知道是不是心情不一样，这一次与张云交流之时，他倒没觉得张云有多么的讨厌。虽然，他仍然感觉张云这丫的神经不太正常，没事盯着自己一个新人作者。

　　“少来这套，什么脸红，什么身份，我从来不看重。你要知道，像我这种站于最顶端的作者，压力是很大的嘛。为了保持我的地位，我的荣誉，我将要消灭一切潜在的竞争对手。而你，便是其中一位。不过，现在看来，这一次不用我出手了。”

　　“你倒是很坦白。”

　　看到张云的回复，黄一凡不由得乐了，“不过，既然你这么坦白，那我如果不与你较量一下，倒还真不给你面子。”

　　此前没有与张云较量的想法，这一次，黄一凡突然又再度生起。

　　“较量？凡尘，你现在聊斋也不能出版，你拿什么与我较量？”

　　“那我就写一本新书好了。”

　　“新书，你开玩笑？”

　　“我像开玩笑吗，新书的名字我都想好了。”

　　“是什么？”

　　“倩女幽魂。”

　　“倩女幽魂，好名字，看上去比我的恶鬼当道要好得多，嗯，也比你那个一点意思也没有聊斋要好。既然如此，那我就等你的倩女幽魂。不过，你可得写快一些。两个月之后，我的恶鬼当道就要正式出版，你别到我出版的时候，你的倩女幽魂还没有写出来。”

　　“放心，我的速度一向很快。曾经，我10天写了一百万字。”

　　“你就吹吧。”

　　……

　　倩女幽魂其中的倩女，叫聂小倩，出至聊斋。

　　不过，倩女幽魂又与聊斋里的剧情完全不同，他是一部影视剧，或者说是系列影视剧。

　　因为这一部剧太过于经典，先后有多位知名的影星加盟其中。

　　之所以选择倩女幽魂，除了倩女幽魂经典之外，也是为了更好的适应出版市场。

　　其实，此前出版聊斋，黄一凡虽然对聊斋看好，但只认为，聊斋最多只是卖得稍微好一些，不可能火爆。这种类型不像某些当红作品，一上市就会大卖，他是通过经久时间，一天一天，一年一年，几十年如一日一直不断的卖出，这才成为经典。

　　而且，聊斋在出版这一块还有一个很不利的因素，那就是，聊斋里所有的章节都是完全不同的故事，或者可以说，聊斋是一个灵异短篇小说故事合集。这样的合集放在杂志连载，一篇一篇发下去倒是挺适合的。但是，如果出版合集成册，因为没有连惯性，也将影响销售。

　　黄一凡虽然对经典并不怀疑，但他同样也非常尊重市场。

　　为此，黄一凡便想到了这一部被改编为影视剧最多的系列作品——倩女幽魂。


第九十章 创建新号

　　倩女幽魂在前世一直是影视剧的大热门，60年代，邵氏便出品了倩女幽魂，之后，1987年由张国荣，王祖贤翻拍的倩女幽魂人间道，算是彻底的打出了倩女幽魂的名气。王祖贤也由此部剧，一跃成为当红女星，被奉为无法超越的经典。接着，又有后来梁朝伟版的倩女幽魂，虽然无法与张国荣版比肩，但仍不失为一部不可多得的经典。此外，还有刘亦菲版。

　　在电视方面，2003年由大S聂远等人主演的倩女幽魂电视剧，亦陪伴不知道多少人成长。据说，前世2016年又将由刘诗诗等人翻拍倩女幽魂电视剧。只是可惜，这一部电视剧还没有上映，黄一凡便穿越了。

　　不过，不管是电影版，还是影视版，倩女幽魂一直是人们心目中的经典。

　　黄一凡之所以选择倩女幽魂，也是因为倩女幽魂所拥有的超高人气。

　　只是，黄一凡现在不是拍影视剧，而是写小说，而且还是写一篇长篇小说。

　　长篇小说当然不能选择电影剧，便选择了2003年的电视剧版本。

　　回忆了一下2003年大S版本的倩女幽魂，一幕幕场景涌上心头。

　　玄心奥妙诀，同心生死约，干将莫邪，七夜圣君，燕赤侠，司马三娘，无泪之城，七世怨侣，当然，还有里面错踪复杂的男女关系，三角恋，甚至是四角恋，简直是虐得观众不要不要的。

　　这一些哪怕是随便抽出一个，都能让黄一凡久久难于忘怀。

　　嗯，就定电视剧版的倩女幽魂。

　　打定主意，黄一凡立即开写。

　　因为有电视剧做参考，写起倩女幽魂也比较快，只用了1天时间，黄一凡便写了2万字。

　　停笔，黄一凡暂时休息一下。

　　他准备找一家出版社。

　　自从真正踏入写作界之后，黄一凡对于这一个圈子也算是慢慢摸清了他的规则。

　　有的时候，不是你写得不好，而是你不懂规则。

　　就像出版一样，一口气直接写个100万字就拿去投稿，这绝对是不明智的行为。

　　因为，100万字正常人最少得花三个月到四个月的时间才能完成。而且，这还是快枪手。慢一些的，半年也不知道能不能写出100万字。写完作品再投稿，等于浪费时间。

　　这只是其一。

　　其二，哪怕你写出了100万字，万一投稿过去对方拒绝了呢？

　　这个时候，你是认为对方没有眼光，还是认为你自己的稿子有问题。

　　认为对方没有眼光，你一点办法也没有，新人作者在出版社面前有着天生的弱势。他们不可能因为一个新人作者，就此对你有特别的对待。到了最后，你只能无可奈何，叹自己怀才不遇。而如果认为自己的稿子有问题，你同样没办法。因为100万字的稿子，要你修改，这简直是一个巨大的工程，甚至是不可能完成的任务。那么，这个时候，你只能推倒重写。可是，推倒重写，按之前的写作时间，你又得花个半年或者是一年再写100万字？

　　这个世界，讲究的就是效率。很多网文作者都知道，3万字不签约就直接太监不写，更不用说比网文圈早诞生几十上百年的传统文学圈了。

　　也因此，黄一凡只写到2万字，他便停笔不写，准备找一家出版社发过去看看情况。

　　半夜谈黄一凡是拒绝的，不可能与他们合作。

　　悬疑世界，黄一凡同样不想理，对方与半夜谈一样，都不是什么好鸟。

　　至于其他的灵异杂志社，实力太过于弱小，黄一凡也没这个想法。

　　最后，黄一凡将目光放在了更为大型的大众出版社。

　　在网上查了一下国内出版社的资料，黄一凡找到了一家还算不错的出版社。

　　新月出版社。

　　新月出版社是国内十大出版社之一，各种类型的文学作品都有涉及。

　　当然，黄一凡相中新月出版社，除了因为新月出版社的实力不错之外，更为重要的是，网上一至都评价新月出版社口碑不错，很少发生与作者稿费纠纷的问题。至于其他，虽然口碑也行，但或多或许因为牵扯商业利益，闹出了一些合同纠纷。

　　经过半夜谈这一次，黄一凡心里也有一个底，投稿之前便准备了解清楚。

　　嗯，就他了。

　　一切都还可以，唯一有一些遗憾的，黄一凡仍只能以新人作者的身份投稿。

　　这也是没办法的事，凡尘这个笔名虽然在灵异界最近几天还算知名，但这只是在灵异界。而且，灵异类型一向都是小众类型。别说是凡尘了，哪怕是就是张云，也没多少人听过。这就好像前世讲鬼故事的张震，虽然在业内名气大，但出了业内，不好意思，大众并不知道。

　　虽然如此，但黄一凡心态还算不错，并没有因为这样而感觉丢了面子。

　　文学这条路，注定是曲折漫长的，若不然，你以为十星作家等级是那么好升的吗？

　　没摆什么谱，也没说自己是什么灵异界的知名作者，黄一凡将刚才写好的2万字，以及一千多字大纲，发给了新月出版社一位专门负责灵异类作品的编辑“红豆”。

　　……

　　“凡尘先生，上次聆听你的诗有三境，当真是受益非浅，不知道凡尘先生有没有兴趣来我们青少年报写几篇稿子？”

　　将2万字稿子发给新月出版社编辑红豆之后，此前打着文学爱好者的“孙在安”突然上线，并且向黄一凡邀稿。

　　“奇怪，你们这一些当编辑的，是不是都喜欢装自己是文学爱好者，然后又用各种各样的方法，试探对方的情况。”

　　孙在安的邀稿，黄一凡并没有答应，只是有些好笑的回了一句。

　　“凡尘先生见笑了，只是工作而已，我们也没办法。”

　　“理解，不过，我没在报纸上写过稿，恐怕不符合你们的征稿。”

　　“怎么会，以凡尘先生的文学素养，我认为非常符合我们报纸的定位。而且，我们报纸没有任何约束，有时间你就多写几篇，没时间你就不写。同时，在报纸上连载，我们青少年报不会拿走你任何版权，我们只需要报纸连载版权，其他的都归你一个人所有。”

　　“有时间，我会写几篇的。”

　　仔细考虑了一会，黄一凡点头答应。

　　这不只是因为青少年报的没有约束，更多的，还是因为青少年报非常的正统。

　　这一段时间，黄一凡在文学圈也算是经历了不少。

　　看过正能量，也有发生在自己身边的黑暗。

　　要想在这个圈子混下去，除了你的才华之外，同样还需要一定的手段。

　　倒不如在这个时候多建几个马甲，到时候，哪怕是与人掐架了，也有帮手。

　　就像前世鲁迅先生一样，他可是创建了几百个马甲号，有的时候本尊没有帮手的时候，或者，有的时候本尊不好出手的时候，那就用这一些马甲上阵。

　　战斗力火得很。

　　当然，这一些马甲不能是传说中的水军，要让这一些马甲发挥出他的威力。

　　那么，黄一凡必需让这几个马甲号多升几级，而青少年报，便是一个养马甲与升级的地方。


第九十一章 审稿

　　新月出版社。

　　红豆是新月出版社灵异分类编辑，当然，红豆只是他对外收稿的昵称，他其实叫高章天。

　　不过，高章天最近几个月在新月出版社却是混得很不安稳。

　　原来的他，负责一个相对大众的武侠分类市场。只是后来网络小说崛起，内地武侠市场一度萎靡。后来，总部又将高章天分到灵异分类。原以为武侠低迷分到灵异会好一些，可没想，接手灵异分类之后，他才知道什么叫做悲惨岁月。

　　截至目前为止，高章天已经两个月没有推荐一部小说出版。

　　不是他不想推荐，而是高章天害怕推荐，不敢推荐。

　　就如此前几个月，虽然有不少人给高章天投稿，可是，这一些稿子写的都很一般。勉强将这一些稿子出版，销售也一直低迷。如果不是新月出版社与各家书店有良好的合作，指不定5000册的首印也不知道能不能卖出去。

　　思索良久，高章天决定，先不出这一些很一般的作品，还是认真找到一部经典再说。

　　可惜，经典作品市场上本来就少，更不用说灵异类的经典了。

　　高章天也想过拉笼一些灵异类的知名作者，像张云他们都有固定的合作出版社，高章天想拉笼也没用。至于其他一些，大都情况与张云一样。而一些不怎么出名的，又因为与杂志社合同绑定，他更是没办法插手。

　　无奈，高章天又进入了邮箱，还是看看他人的投稿吧。

　　“凶鬼，坑呀，名字看起来恐怖，内容居然是搞笑，有点写作功底好不好。”

　　“万年古尸，看起来还不错，可惜，文笔太烂了，放在网上还可以，但要出版，实在是有一些不讨巧，舍去。”

　　“灵夜江湖，什么乱七八糟，看都没看懂，舍去。”

　　半个小时，高章天就枪毙了十几篇投稿。

　　“倩女幽魂，这名字也不错，读来很有诗意。”

　　这时，高章天审到了一部叫做“倩女幽魂”的小说。不过，虽然对于倩女幽魂这一个名字感觉不错，但他可不会就此认为里面的正文写得不错。作为编辑，他看到过太多名字不错，正文写得稀巴烂的作品。不知道，这一部倩女幽魂是否也是如此？

　　打开文档，高章天继续看下去。

　　自大唐元年始，天下得享百年繁盛，然危难却总在盛世中暗随。道家名门“玄心正宗”的先祖，曾于深山之中发现了一巨大石窟，窟内有着一块刻着密密麻麻古字的石碑，而碑上的文字经解读后，竟刻满了大唐建国以来的大小事迹，何人为帝，何时天怒显灾，竟尽在此碑上早有预言。

　　这是倩女幽魂的开头，高章天只是看了一眼，就已被这一部小说的故事给吸引了。

　　再看下去。

　　虽未知此碑由何人所立，但预言却一一应验，而最令人心惊肉跳的，就是碑文最后的一段，亦是预言的终结——当星空异象“天魔冲七煞”出现之时，七世怨侣现世，魔道将凭七世怨侣的力量而得天下，人间从此化作无间地狱。碑上更清楚记明了七世怨侣的出生时间地点，显然是望后世有缘人得见此碑，能想办法解救苍生厄运。

　　好书。

　　高章天看到兴奋之处时，赫然拍的一声站了起来。

　　玄心正宗，神秘石碑，古老预言，天魔冲七煞，七世怨侣，解救苍生……短短一两百字，竟然让他这个看尽了无数作品的七月出版社编辑忘乎所以。

　　这部作品，简直写得太好了。

　　只是可惜，为什么只有2万字，那个投稿的家伙，你难道不会多写个几万字过来？

　　不过，高章天也知道，大凡作者投稿一向只拿几万字投稿。一来，这样也安全，不会被某些编辑部的编辑私吞，另一方面，也是因为稿件太大，他们这一些做编辑的也不可能全部看完。一部作品好不好，其实不用看全文，只看前面几万字就可以基本断定。

　　只是，奇怪，倩女幽魂怎么越看越不像是灵异，怎么感觉有一些像仙侠，又有一些像玄幻，还有一些像神话故事。不过，不管了。管他什么类型，虽然高章天负责的是灵异，但这一部作品既然发到了自己邮箱，绝对不能被他人给抢了。

　　当场，高章天就拍案，定下了倩女幽魂。

　　……

　　“各位，近期出版市场形势严峻，还望大家多多努力，争取多挖掘一些潜力作者。”

　　新月出版社编辑部例行会议，主编方中志看着旗下二十多位编辑说道。

　　“主编，你放心，我已经从青少年报挖了一个天才，正打算推他一推，看未来有没有机会成为郭城，韩进一类的人物。”

　　其中一位叫做“王灿”的编辑，第一个开口说道。

　　“王灿，最近你表现不错。不过，你也不能大意，郭城与韩进是青春文学代表人物，本身实力很强，此外又有方圆出版社，磨塔出版社顶力支持。要想走青春文学这一块，阻力也将很大。”

　　“主编说的是，我一定做好万全的准备。”

　　“嗯，大家还有其他的想法吗？”

　　点头示意王灿坐下，方中志再度看向了他人。

　　“对了，胡明，你负责的武侠这一块，最近有没有什么代表作品？”

　　“这个，主编……”

　　武侠类型早在几十年前就已出现，特别是香江出了几位武侠大家，更是将武侠类型推向高潮。巅峰时期，武侠类作品一度超过内地所有类型作品，问鼎第一。只是，最近几十年来武侠已经开始走下坡路，鲜少有知名武侠作家出现。不过，不管怎么说，武侠仍然是类型文学当中一支不可忽视的力量，在购买书籍的人群当中，有相当一部分人对武侠仍非常感兴趣。是以，哪怕武侠在走下坡路，各家出版社对于武侠仍非常的重视。

　　只是，当方中志问到负责武侠类型作品的胡明时，胡明却是有些尴尬，“主编，最近武侠类型作品陷入瓶胫，有几位大家已经收手不写武侠，知名作者三月也回头重写灵异。新生一代武侠作者虽然对武侠仍有很大的热情，但奈何笔力有限，还没成长。上个月我们出版了三部武侠作品，只卖出2万册左右。其他的，连一万册的数据也没突破。”

　　1万册，2万册。

　　这几个数据，确实有一些低迷。负责武侠类型的编辑胡明，亦有一些尴尬的汇报说道。

　　不过，对于这种情况，主编方中志似乎早已意料，没什么表情地说道，“我知道了。”说完，方中志又看向了另一边，当看到高章天时，方中志再度开口，“高章天，上个月你一部作品也没出版，这个月你仍打算一部作品也不出吗？”


第九十二章 蓝魔之泪

　　方中志刚说完，此前一边汇报“青春文学”类型的编辑王灿，这时也跟着说道，“主编，某位编辑曾经说过，他已经不想在我们新月出版社工作。只想混几个月工资，拖到年底，然后再跳到其他出版社。”

　　“王灿，你别血口喷人。”

　　高章天转过头，冷冷的看着王灿。

　　“高章天，我可没说你，你这么激动做什么，难道，你是心里真有鬼。”

　　“哼，王灿，你没说我何必在主编说完之后就接话说呢。明人不做暗事，连这点魄力也没有，亏你还想着算计别人。还有，谁不知道你当年在给肖强打下手的时候，暗中对肖强下了黑手。若不然，青春文学类型的负责人，还轮不到你。”

　　高章天反唇相讥，直接点王灿的名。

　　“你，高章天，我什么时候对肖强下了黑手，你将话说清楚。”

　　“有没有下黑手你自己心理清楚。”

　　“好，好，好，高章天，我知道你一直看我不顺眼，那么，刚才主编也问你了，这两个月你一本作品也没有推荐出版，你不是想混工资是什么？”

　　“王灿，是你问我，还是主编问我？”

　　“当然是主编问你。”

　　“既然是主编问我，你有什么资格插嘴，莫非，你想取代主编的位置。”

　　“高章天，你……”

　　王灿还想再说，只是看到主编盯着自己的样子，连忙闭嘴。

　　“主编，抱歉，刚才有些激动了。”

　　看到王灿闭嘴的样子，高章天心里一喜，不过，仍是向主编解释说道，“其实这两个月我之所以没有推荐作品出版，并不是我偷懒，更不是我想混工资。只是我发现，最近各大类型作品都相对疲软，并没有太多优秀的作品出现。我们灵异类型更是如此。此前我试着推荐了几部作品，但取得的成绩并不好。虽然也算是卖出，但现在看来之前的几部作品纯属浪费公司出版资源。为此，这两个月我便想认真寻找一些潜力作者，希望能推出一部还算经典的作品。”

　　“哦，那么，现在你找到了吗？”

　　“找到了。主编，我最近发现了一部叫做倩女幽魂的作品，写得非常好。我预计，这一部作品最少可以卖出30万册。”

　　“行，这部作品你好好运作。不过，出版社也有出版社的规矩。你之前已经两个月没有推出新作，业绩一直排在公司最尾。如果这一部作品没什么表现，我想，你知道……”

　　“主编，我知道。如果这一部作品没有表现，我将申请辞职。”

　　“嗯，今天的会就开到这里，散会。”

　　点点头，方中志看了高章天一眼，临走之时又说道，“高章天，好好表现，公司制度如此，也不是我要逼你。”

　　“主编，我知道的，这一部作品一定不会让你失望。”

　　“那就好。”

　　拍了拍高章天的肩膀，方中志离开了会议室。

　　……

　　“章天，真打算辞职？”

　　会议结束，众位编辑分别离开，与高章天关系不错的“胡明”将高章天拉到一边，小声地说道。

　　“胡明，我什么时候说要辞职了？”

　　“刚才你不是说了吗？”

　　“我靠，刚才我只是说如果倩女幽魂这一部作品没什么表现，我就辞职。”

　　“还不是一样。”

　　“呃……胡明，你就这么不看好我？”

　　“唉，章天，不是不看好你，而是灵异类型就是这样。本来这一个类型的作品就小众，再加上又没有特别突出的人物。虽然张云算一号，但张云在大众文学领域，也排不上号，没有什么影响力。所以，这一个类型一直是越做越差。你的那一部什么倩女幽魂我没有看，但估计是一部新人作品。一个新人作品哪怕写得再好，恐怕销售也不理想。”

　　“被你说得我都想辞职了，不过，你放心，这一部作品真的很经典，我很看好他。对了，你别奚落我了，你负责的武侠类型也不见得好在哪去。你得小心一下那个王灿，这家伙，负责的是目前最当红的青春文学。哪怕这一个类型作品写得再烂，也完爆我们的灵异与武侠。我怕什么时候，这家伙也给你穿小鞋。”

　　“王灿我会当心的。不过，章天兄，刚才一番话很抱歉，不是我想奚落你。只是想让你多准备一些，不要在一棵树上吊死。我劝你，如果在新月实在没什么机会，赶紧换下一家。以你在出版社工作几年的经验，其他任何一家出版社也都是抢着要呀。”

　　“多谢，兄弟我记着。不过，我现在不可能去找其他出版社。我在新月呆了五年，也算是有感情了。况且，我一直相信自己的眼光。”

　　“既然如此，章天兄，祝你推荐的那部作品大卖，爆掉王灿负责的青春文学。”

　　“爆掉青春文学就算了，我没这么高的期望。”

　　两人相互鼓励，就此离开。

　　……

　　“您好，倩女幽魂这一部作品写得非常棒，我们新月出版社已经同意出版。不过，因为你是新人，出版社只愿意给7%的版税，如果对这样的合同没问题，那么，我们现在就可以签约。这是我的TT号，以后可以在TT号上交流。”

　　第二天，黄一凡收到了新月出版社编辑红豆审核通过的回信。

　　加了对方的TT号，黄一凡同意了出版。

　　虽然版税只有7%，但黄一凡也没有与他们讨价还价。

　　现在你只是一个新人，一没名气，二没资历，有什么资本与他们讨价还价。

　　只有当你的作品卖出一定的数量，你的笔名有一定的知名度之后，不用黄一凡加价，对方立即都会给你加。

　　没有多想，与新月出版社签订出版合同之后，黄一凡便接着继续写。

　　之前写了2万字，按简体出版规定，一册书大概字数在20万左右，那就还有18万字。

　　当然，电视版的倩女幽魂不仅仅只有18万字，虽然黄一凡现在还没有开写，但至少会是一个100万字左右的长篇，现在只不过是将第一册的字数写好而已。当然，出于市场因素考虑，出版社一下子也不会让你写个几百万字。大都时候是先推一册看看情况，如果卖得好，那就加印册数以及继续写。卖不好，不好意思，腰斩。

　　对于这一些，黄一凡也知道，虽然残酷，但写作就是这样。

　　以为当一个文人，当一个作家这么好当吗？

　　既然走上了写作这条不归路，黄一凡也不会怨天尤人，只能加倍努力。

　　蓝魔之泪。

　　电视剧版的倩女幽魂虽然没有张国荣版的倩女幽魂经典，但其中对于情字，亦写得非常深刻。

　　蓝魔之泪，便是倩女幽魂当中一个摧人泪下的典故。

　　蓝魔是阴月皇朝最美的女子，但魔界从来就没有情。直到，一个叫诸葛青天的男子来到魔界。他让蓝魔知道了什么是情，什么是爱。只是可惜，人与魔一直对立，人与魔也不能相爱。当诸葛青天只为见蓝魔一眼，最后死于魔族之手时。蓝魔流下了淡蓝色的泪水，并且，泪水与恋人的血液合而为一，化为一颗淡蓝色的珠子，这颗珠子，就叫做蓝魔之泪。

　　据说只要两个真正相爱的人在一起，握着蓝魔之泪，一人对另一个人说出“我爱你”三个字时，“蓝魔之泪”就会发出美丽的光芒……

　　故事中的女主角聂小倩便带着可以测出真正爱情的蓝魔之泪来到人间，并碰上了宁采臣。

　　故事，缓缓打开。

　　黄一凡没看过电视版倩女幽魂的剧本，但有没有剧本对于黄一凡来说并不重要。他只按着记忆当中那一些感动自己的瞬间，不断的将这一些经典场景重现。心里一个声音告诉他，只要抓住倩女幽魂当中的情字，那么，这一部小说也就算是成功。


第九十三章 宁采臣插画

　　倩女幽魂因为是电视剧版，黄一凡必需一边写一边回忆电视剧版的剧情。写得有一些慢，远远不如当初写坏蛋。不过，纵然如此，黄一凡仍是能保持每天2万字的速度。仅仅只用了10天不到的时间，黄一凡便将第一册的20万字写好。

　　“红豆，已写好第一册的内容，你接受一下文档。”

　　第一时间，黄一凡就将倩女幽魂第一册发送给了红豆。

　　“蛮快的嘛，之前听你说只写了2万字，这才10天不到，居然写了20万字。”

　　“呵呵，没什么，之前我是写网文的，所以快些。”

　　“网文，没想到，你还写网文，难怪可以一天写2万字。不过，我听说网文这一块，只重数量不重质量，你一天写2万字，后面不会乱写的吧。”

　　“怎么会乱写，红豆，你看看后面就知道了。”

　　“行，我先看一下。”

　　几个小时过去，下午红豆再次找到黄一凡。

　　“厉害。”

　　第一句，红豆就向黄一凡发了两个字，厉害。

　　然后，红豆又再次说道，“倩女幽魂开头就已经足够的惊艳了，没想到，后面居然越写越精彩，这部作品有戏。搞不好，这书一出版连影视版权都能卖出去。”

　　“红豆过奖了，还望红豆以后多多关照。”

　　“客气了，是你书写得好，我倒没有对你特别对待。OK，倩女幽魂没有问题，不过，还要走下流程，可能大概在一个半月之后能够出版。哦，对了，我们还准备给你的倩女幽魂画几张作品的插画，你对男女主人公的形像有没有什么要求。”

　　“插画？”

　　红豆突然提到了小说插画，黄一凡此前还真没有想到。

　　本想随口一说，让他们自己找画师随便画，但脑海里哥哥张国荣宁采臣的形象却是瞬间浮现。

　　书生，白衣，背负箱笼。

　　张国荣可谓是将宁采臣彻底的演活了，至此，这一造型成为了宁采臣标准形像。前世不管是电视剧，还是其他的影视剧，只要演宁采臣时，都会是书生，白衣，背负箱笼出场。

　　“我觉得宁采臣得以书生的形像出场，最好一席白衣，或者蓝衣，后面背一个古时放笔墨的箱笼。整个气质应该给人儒生的感觉，应显得堂堂正正，也就是所谓的天地有正气，体现书生的正气感。”

　　想了想，黄一凡向红豆说道。

　　“天地有正气，我早就想佩服你这首古诗，真是将正气给写绝了。只是没想到你对人物塑造居然也如此的有心得，哪怕插画师还没有将人物画出来，宁采臣的形像就已经在我脑海里出现，非常生动，具体。”

　　红豆心里一阵佩服，又连忙说道，“对了，聂小倩，聂小倩应该是什么样的形像。”

　　“聂小倩有一些复杂。”

　　前世倩女幽魂里聂小倩有好几个版本。

　　第一个版本是60年代的邵氏出品，由乐蒂扮演。当时电影刚发展几十年，各种技术还不成熟，加上当时拍摄电影也没有太多想法附加于其上，这一版的聂小倩显得太过于古版。

　　至于2003年由大S扮演的聂小倩，虽然看起来还不错，毕竟是美女扮演。可惜，这一版的聂小倩太过于天真，也有一些傻。试问，一个女鬼怎么可能傻，又怎么可能如此天真呢？

　　最为经典的，仍是与张国荣合演的王祖贤版。这一版的聂小倩气质婉如仙女，但又带着一丝风尘之气。特别是眼睛，好像藏着无数的故事。每一举一动，都是让人经久回味。

　　想到这里，黄一凡不由得一阵叹气，要想三言两语或者是几个插画就将王祖贤的聂小倩给塑造出来，当真有一些难度。不过，黄一凡仍是说道，“聂小倩首先是一只鬼，但鬼却有情，而且又是一只美丽的女鬼，可以往仙女与女鬼的综合体考虑。”

　　“仙女与女鬼，不错，不错，很形像。”

　　随后，红豆又问了燕赤侠，司马三娘……等人，黄一凡都一一给出了自己的建议。

　　……

　　将倩女幽魂第一册20万字写好，黄一凡变得清闲起来。

　　不过，这时黄一凡却是想起之前青少年报孙在安的邀请。

　　现在有时间，倒是可以写几篇青少年报的稿子。

　　不过，虽然准备开写，但黄一凡并没有随便写什么题目。

　　进入互联网，黄一凡准备先了解一下青少年报的情况。

　　几十分钟之后，黄一凡对于青少年报大至了解。

　　原来，青少年报是青年文艺下属的一家报纸，在国内青少年圈内很有影响力。该报除了邀请一些表现优异的在读学子写稿，同时还会邀请一些已经成名的作家。定位只有一个，一切有关青少年，一切有关教育，一切有关成长之类的话题，青少年报都会收录。

　　看到这里，黄一凡心下已经意动。

　　青少年报或许没什么威力，但青年文艺，那可是国内发行量最大的一家文艺学术机构。虽然青年文艺里面的一些作品不是最有文学价值的，但青年文艺却是对文艺学术影响最大的一家杂志型机构。若能在青年文艺知名，等于在全国知名。甚至，因为青年文艺无上的地位，只要在青年文艺打出名气的作家，放在其他任何一个地方都比其他作家高上一个等级。

　　因为，这就是正统。

　　黄一凡前世写网文，这一世也写网文。虽然网文不管是前世还是这一世，都较为火爆。但火爆归火爆，网文仍是没有例为正统。就像网文圈内，大家也是以写手自称。难道，写网文的就是写手，写其他的就是作家。在黄一凡心里，写手与作家其实是一样的。

　　只是可惜，因为网文不是正统，写手与作家泾渭分明。

　　网文作家与传统作家，俨然两个群体。

　　此前起点遭遇的一场审查风波，更是彻底的将网文作者与传统作者推向了对立面。

　　面对着比之传统出版还更为严格的网文写作，很多网文作者都高呼，管他们什么传统作家，什么传统写作，网文自有网文的标准，没必要去适应他们。也有编辑也评论，或许现在网文不是正统，但几十年后，我们相信，网文就是正统。

　　这一世的场景与前世何其相似，但是，不管这一些网文作者或者是网文圈怎么努力，网文仍然是排在正统之外，不被社会接受。哪怕有一丝被认可，也仅仅只是理解，仍进不了庙堂。

　　黄一凡也相信，或许几十年后，网文也会像武侠小说一样，慢慢的渗入正统这一块。但黄一凡却认为，这个时间太长太长了。长到，有可能自己挂了，也不知道网文能不能成为正统。

　　正统是什么？

　　正统是国家认可，正统是全民接受，正统是所有的市场，正统是无上的地位。

　　不管是为了名，还是为了利。黄一凡都知道，只有将网文例为正统。那么，才能保证所有网文作者的名誉。只有将网文例为正统，才能让网文作家获得更大的利益，只有将网文例为正统，网文才能真正的畅销整个华国。

　　而如何将网文例为正统？

　　一个是等国家出手。目前国家是有这个想法，但这个想法仅仅只是想法，想法到实施，有时候只要一年的时间，有的时候需要一百年。

　　另一个，是等网文发展到最高潮，但这与等国家出手一样，都需要一个无比长期的时间。

　　其实，还有一个，那就是等一些有识之士的推动。

　　这些有识之士，可以是一些知名人物，但最好是正统作家圈的知名人物，比如某位著名的作家，或者是什么学术大师，更或者是文坛泰斗级的人物。如果有哪位文学泰斗强烈建议支持网文，并且亲自参与网文写作，那么，网文被例为正统的时间将瞬间提速。

　　这些有识之士，黄一凡一个也不认识，他也不知道他们对不对网文感兴趣。

　　想到这里，黄一凡便在内心下定了决心。

　　新开马甲不但可以在方便的时候出手与别人掐架，更可以在未来推动网络文学。

　　好吧，既然他们不动手，那么，就让自己先成为正统文学泰斗级的人物吧。

　　而这一切，就从青少年报开始。


第九十四章 分成与买断

　　随想录之一：上课小事。

　　这是黄一凡给青少年报写的稿子，内容写的是来到这个世界之后对于上课的随笔。

　　其实也没什么特别的看法，只是因为黄一凡到底是成年人的思维，加上前世文化或多或少与这个世界有一些不一样，这也造成了黄一凡所说的观点看起来非常独特。就比如，黄一凡将现在的教学模式称之这填鸭式，并认为弊端太多。

　　当然，黄一凡的随想录只是随便提了这一点，他并不想讨论国内教育模式的问题。

　　只用了半个小时，黄一凡便将这一篇上课小事给写完。

　　也不知道，自己这一篇上课小事入不入得孙在安的眼睛。

　　毕竟是写传统文学，黄一凡心里也没底。

　　不过，黄一凡倒也不是完全没有信心。

　　至从这一段时间写作以来，黄一凡灵感大发，时不时对于写作都有特别的感受。

　　而且，在写作之时也是说不出的轻松愉快。

　　码起字来，只感觉手中敲出来的字，已经可以将自己内心所想完全表达。

　　看起来还不错。

　　仔细检察了一遍，黄一凡微微一笑。

　　之前写的鬼嘲夫子，说是文人有文气，那些大儒的文气直射云霄，与星月争辉。次一些的，有八九丈，照亮一片天地。再次者，也如油灯，越是黑暗越是显出光明。自己与那些大儒相差十万八千里，与星月争辉想也别想。自己的文气，恐怕连八九丈也达不到。就是不知道，自己的文气是否能如一盏油灯，为他人指明方向？

　　哎，想多了，这本就是小说随便YY出来的典故，还是多多努力吧。

　　打开TT，发现孙在安没有在线，便直接发到了他的邮箱。

　　……

　　一切搞定，黄一凡打开了很久没有进入的奋斗写手群。

　　自从坏蛋结束之后，黄一凡便没有进群聊天。

　　一是那一段时间在休养，二也是没时间。现在放假，正有时间。而且，离自己的第二部作品还有一个多月就要发布，还是多与群里的作者亲近亲近，了解一些市场情况再说。

　　“冒泡，冒泡。”

　　进群，黄一凡发了个笑脸，也算是冒泡。

　　奋斗写手群本来就一如以往的热闹，见黄一凡发了个表情，更是热闹非凡。

　　“哇，白大出现了。”

　　“什么白大，叫白神。”

　　“白大，要重出江湖了吗？”

　　群里大家你一言我一语，纷纷欢迎黄一凡回归。

　　“感谢大家关心，身体恢复的不错。至于新书，还没这么快，就是露露脸，免得大家以为我挂了。”

　　“哈哈，白大，你再不出现，我们还真以为你挂了呢。对了，白大，最近在做什么，怎么一直没冒泡。”

　　“这个呀，一个是在养身体，所以较少上线，另一个是中考，也没时间。”

　　黄一凡如实回答。

　　“养身体呀，看来白大现在完全恢复了。恭喜，恭喜。不过，这个中考是什么鬼？”

　　“白大，你别告诉我你才十四五岁，刚参加中考。”

　　“是高考吧。”

　　“唉，白大就喜欢忽悠我们这一些老实人。与陈笑一样，年年起来18岁。”

　　陈笑18岁的梗一出来，众人大笑，连黄一凡都被群里大家给逗乐了。

　　这个陈笑，黄一凡知道。是起点中文网一位白金作家，实力很强。有一次，陈笑在单章说自己要参加高考，忙得实在是更新不了，望大家见谅。这种为参加高考没更新的行为，立即得到了广大读者的支持。怎么说，高考肯定比写小说重要。没更新就没更新吧，不少读者还劝陈风笑用心考，别担心他们。

　　这一出过了也就过了，结果，第二年，陈风笑又再次回到了高三，说是学校补课。

　　来来去去，陈笑写书写了七八年，每年都说自己是18岁。

　　最后，这种卖萌的招式也被其他的作者学会，也跟着陈笑一样，每当断更的时候，时不时说自己18岁。或者，有的干脆就说自己还在读初中，老爸不让自己写小说，所以断更了。

　　对于此，黄一凡也不想解释，刚才说漏了嘴，他可不想自己的实际年龄被暴出。好在大家也没往心里去，在群里调笑了一会，便又转到此前一直在聊的话题。

　　“江城以南，真的不在起点写了，要去幻月？”

　　群里三十二对江城以南说道。

　　“是呀，三十二，我与你不一样，你是起点老作者，又有不少粉丝。我只是新人，至从上次删书事件之后，起点流量大跌。再呆在起点，不知道猴年马月才能混出头。还是幻月好些，实力强，流量也大，我去试试水看看情况。”

　　“唉，幻月也不见得好混，这跳来跳去也不是个办法。”

　　三十二感叹地说道。

　　“三十二，说是这样说，但我们这些小作者只能这样。”

　　另一位叫做“豆角”的作者接过江城以南的话说道。

　　“我看算了吧，去幻月还不如去连横，听说连横最近在搞新人买断计划。很多新人去了连横那里，都得到了一个不大不小的买断价。”

　　这时，群内豆沙包却是说道。

　　“这个提议不错，我也去连横试试，看能不能混个千字10块钱的白菜价。”

　　豆角兴奋地回道。

　　“对了，白大，你呢，是准备继续呆在起点，还是去幻月，或是连横。”

　　这时，三十二问起了黄一凡。

　　“起点。”

　　虽然新书还没有发，但黄一凡早就做好了决定。

　　“不会吧，白大，你的坏蛋都被起点给删了，你还继续呆在起点。”

　　三十二很是奇怪地说道，“难道是幻月与连横没来挖你，这不可能呀。连我这种扑街作者都被他们报了价，你怎么可能没被挖。据我所知，连横有编辑透露想用千字200的价格买断你的新书，你不会拒绝了吧。”

　　“这个，怎么说呢。”

　　对于三十二的疑问，黄一凡不知道怎么回答，想了想，还是说道，“坏蛋本来就涉黑，不管是发在起点还是发在幻月，迟早有一天会被删。至于为什么还是继续呆在起点，只能说，我比较看好起点罢了。”

　　“我明白了，起点估计是花了大价钱，这才留住了白大，白大，透露一下，这一次你的买断价是多少，超过千字200，还是千字300？”

　　“泪流满面，我的下本书是分成。”

　　“啊，分成，白大，你确定？”

　　三十二差点以为黄一凡脑子有病。

　　按他所说，千字200以上的价格，若是每天写个1万字，一年可以赚个七八十万了。

　　年收入七八十万不拿，偏偏去选择不稳定的分成，不是脑子有病是什么？

　　“我倒是觉得分成比买断更好。分成虽然压力更大，但却更能发挥作者的实力。买断倒是比较稳定，但我怕买断太过于安逸连小说都写不好，到了最后时不时来个灌水的剧情，这不但害了读者，也害了自己。”

　　这是前世网络作者普遍存在的情况。

　　不知道有多少作者，因为高价买断生出的安逸心态，最终越写越退步，直至最后退出网文圈。

　　不过，这个世界，买断这才刚刚开始，不知道有多少作者，哪怕包括大神级作者，他们对于买断仍是无比的憧憬。他们心里只希望自己的下一部作品可以买断，哪里能够考虑到买断的危害。别说是他们这一些作者，哪怕是那一些买断的网站公司，这会儿，恐怕也还没考虑到。


第九十五章 七杀碑文

　　黄一凡对于买断的担心，自然没有引起群内的重视。

　　网文写作竞争太大，压力也太大。哪个都想安稳一点，好不容易出了一个买断的签约模式，恐怕没有任何一个作者不会心动。

　　对于此，黄一凡也知道自己再解释也没什么用，索性与群里大家聊一些别的内容。

　　半个小时之后，黄一凡从奋斗写手群退出，进入了龙的天空论坛。

　　作为网文圈的中立论坛，龙的天空一直以来都受到很多作者的观注。

　　此前因为起点删书事件，一度在龙的天空吵得沸沸扬扬，如今一个多月过去，删书事件已经逐渐退去，但删书事件所产生的影响却仍在持续。论坛业内消息报道，起点有多位知名作者跳槽到幻月与连横。虽然起点也有反击，也采用高额溢价的方式留住不少大神级作者，但起点实力终究有限，难于是连横与幻月的对手，一时之间起点作者流失严重。

　　更为令人担心的，还是起点的流量。

　　据专业人士统计，起点流量已经下降了五分之一。

　　上述只是龙的天空话题之一，另一个重要的话题，来自于起点最近推出的小白文专题。

　　受坏蛋一书影响，虽然坏蛋被删除，但坏蛋所代表的小白文却是得到了读者的认可。在坏蛋被删除之后，有很多读者都在疯狂寻找这种文风浅白，爽感十足的小白流作品。起点为了对付幻月与连横的攻击，最近也有推出小白流向作品。

　　开始这个专题一度吸引了很多读者的兴趣，因为这看起来很有坏蛋的风格。

　　可是，没看多久，不少读者已经乏味。

　　很多读者看了之后纷纷评论，这算什么小白流，文字虽白了，但剧情却一点儿也不爽。

　　最终，起点推出的小白流专题，一度成为了网文界的笑柄。

　　有一些作者朋友，直接就在龙空开贴，一边笑话起点小白流专题，另一边也指出，其实小白流根本就不是一个流派，不知道起点是不是脑子抽筋，居然还力捧，难怪网站越混越差。

　　也有一些用户心下用着怀疑的心思评论，当初天下第一白的坏蛋也不见得有多火。在当时我们只看到坏蛋收藏涨了不少，但收藏这种东西水份太多，谁知道坏蛋是不是刷的。

　　更有一些起点中文网的对手，这会儿亦是马甲号不断出现，不断攻击起点的小白流专题，以及攻击流行起来的小白流作品。认为，小白流只是旁门左道，不说不是主流，哪怕火得了一本，也火不了多本。现在的局面，就是小白流最终的结局。

　　还有一位从起点跳槽至幻月的小神级作者“天堂鸟”居然直接开贴骂起了天下第一白。

　　骂贴如下：

　　天下第一白，呵呵，死了没。如果死了，那祝你一路走好。如果没死，那就真的是太遗憾了。你写的坏蛋被删，删的真是大快人心。只是，你的坏蛋被删却连累了起点无数无辜受难的作者。更为重要的，你写出的什么小白流作品，简直是阻碍网文圈进步。

　　看看现在不少模防你的类型，写出来的所谓小白流之作吧。文笔与你一样的幼稚，剧情更是小学生的构思。这就是你发明出来的小白流，这就是你所谓的未来会成为主流的小白流？如果是，那小白流将是2015年网文界最大的笑话。

　　幸好，市场是检验真理的唯一标准。这一些没有任何文学价值的小白流之作，并未得到市场的认可，反而，如大家评论的一样，被市场所唾弃。

　　不知道天下第一白，当你看到此场景时，又是做何敢想？

　　好吧，我想你是看不到的。或者，哪怕你看到，你也还是做着小白流开山之祖的美梦。

　　待到今年九月八，我花开后百花杀。好一个我花开后百花杀，打油诗写得很好，赞一个。我就等你到九月八日，我倒要看看，你这朵花开之后，如何将我们这千百朵花给杀掉。

　　还有，那些准备写小白流的作者们，就你们这样的文笔，就你们还配写作。我要是你们，早就删除笔名，消失于网文圈。若不然，还是与我们一样，苦练三年文笔回来再说。

　　受此影响，起点作者群体又是大为流失，不少新人作者表示，他们将不会考虑在起点写作。也有一些中层作者表示，他们可能会去幻月与连横。哪怕就是一些起点大神级作者，亦有人小小的透露，只要价格合适，他们也不是不考虑幻月与连横。

　　……

　　呵呵，没想到，我最近休养了这么久，仍有人大骂我。

　　看到有人开单章骂自己，黄一凡淡淡一笑。

　　文人相轻，古来有之。

　　此前自己写的坏蛋出尽风头，更何况自己到现在为止仍然是1星作者，其他一些作者看到难免心里不平衡。

　　本不想回应，但想到现在自己也比较清闲，并没有太多的事要做。

　　另外，看现在龙空的情况，一大堆人攻击起点，又有一大堆的人攻击自己，哪怕自己表示没什么，恐怕起点与自己的笔名或多或少也会受到影响。

　　自己的第二部书仍将发在起点，当然也同样是用天下第一白当笔名。

　　他可不想书还没发，就已经被人看轻。

　　既然如此，是不是赔他们玩一会呢？

　　心思一动，黄一凡登陆天下第一白的帐号，也新开了一个贴子。

　　没想到，多日不见，论坛里还有这么多的朋友想我。看来，我的人气又是增长了一步，这真是一件值得庆祝的事情。对于那位骂我的朋友，我给你做个回复吧。嗯，还是用一首诗来回吧，就是你之前所说的打油诗而已，不要怕，写得很普通的。

　　天生万物以养人，世人犹怨天不仁。

　　不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。

　　人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷。

　　人生富贵总由天，草民之穷由天谴。

　　忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。

　　翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。

　　不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！

　　不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！

　　不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！

　　你原本在起点写作，在合同还没到期之间跳到其他网站，是为不信。

　　你原是网文知名作家，本应该好好写作，却跳来龙空无端骂人，是为不仁。

　　大家都是同行，本应该相互鼓励，你却对同行横加指责，是为不义。

　　小白流早在十几年前就已得到市场认可，你如此鼠目寸光，是为不智。

　　如此不信不仁不义不智之辈，你说，该不该杀？


第九十六章 吾生也有涯

　　青少年报。

　　孙在安最近几天可是急得团团转。

　　究其原因，还不是因为青少年报力棒的几位人气作者以最近较忙为由，不给青少年报提供稿子。

　　本来像堂堂知名报刊，青少年报是不愁稿件的。可奈何这几位作者最近人气正火，而且又是以少年作家的身份挤入大众视野，一时很受欢迎。如今正当暑假，也正是青少年报大挤抢占市场的时候，这一些家伙不但不多写几篇稿子，反而以时间不足为由，愣是半章稿子也不见。

　　其实，孙在安也知道，这几位少年作家哪里是什么没时间，而是，他们已经被几家出版社挖角，专门跑去写小说了。埋头光忙着写小说，哪里有时间给青少年报写稿子？而且，你想想，在报纸上连载能值几个钱，最多千字几百，哪怕就是上千也赚不了大钱。出版小说，那就不一样了。虽然不一定所写小说就能大卖，但至少比写杂志赚得多。

　　出名在乘早，看来，郭城，韩进在前，这一些少年作家也算是学聪明了，个个在取得一些名气之后，就开始大挤进攻出版市场。

　　对于此，孙在安也没办法。

　　他们只是报纸机构，不可能限制他人在出版这一块的发展。

　　只是，这也让孙在安无比的头痛，没有这一些人气少年作家，青少年报的销量都可能成问题。

　　登陆TT，孙在安准备找其他的一些少年作家救下急。

　　咦，凡尘。

　　看到凡尘的信息，孙在安眼睛一亮，立即点开。

　　原来，此前自己一直无比重视的一位大家凡尘，居然已经写了一篇稿子。

　　唉，之前不在，要是在，还可以与凡尘先生多交流一会吧。

　　不过，这倒不急。既然凡尘先生已经给青少年报写稿，想必未来交流会越来越多。

　　当下，孙在安便进入邮箱，将凡尘发过来的那一篇稿子下载了下来。

　　随想录之一：上课小事。

　　这一篇稿子只有一千多字，看起来是一篇随笔。

　　不过，出于对凡尘的重视，孙在安不像看其他作家的作品一样快速审阅，而是非常仔细非常认真的细看。

　　最近上课时常走神，走神的原因不是自己不想听课，也不是老师讲得不好，而是感慨这个世界太多知识，自己要什么时候才能学完。随后又想到，未来指不定现在学的东西可能全部忘光，或者什么也用不上，真不知道现在的学习对于自己是有用还是没用。

　　整篇文章平铺直述，开头并没有让孙在安感觉有多出色。但毕竟此前与凡尘交流，他的“诗歌三境”可是将孙在安震得到现在都还没有回过神。

　　仍然是无比认真仔细的阅读，接下来的内容，果然没有让孙在安失望。在一段看起来普普通通的开头之后，凡尘用了一句无比经典的句子概括此前自己所说的话。

　　吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！

　　这句话是什么意思呢？

　　孙在安虽然没听过这句话，但怎么说也是中文系毕业，对于任何文言文体的句子，哪怕不能完全翻译，也能翻译个七八分。更不用说，这一句并不是特别复杂的文言句子。当然，对于凡尘能够随手写出一句文言文，孙在安一点也没有感到奇怪。对方的学识远远超过自己，别说一两句文言文了，哪怕是整篇用文言文体，孙在安也不会觉得奇怪。

　　翻译下来，这句话的意思说的是，人的生命是有限的，但知识是无限的。用有限的生命去追求无限的知识，就会将自己搞得筋疲力尽，也必然会失败。

　　这一句话，也很好的阐述了开头主角为什么走神的原因。

　　上课走神不是我不认真听讲，而是当我想到我的生命有限，但知识却无限。用我有限的生命去追求无限的知识，是不是有一些太愚蠢了呢？

　　这一句话一出，又是将孙在安震惊得说不出话来。

　　他可是彻彻底底中文系专业毕业，更在文艺类工作上面干了十几年之久，自身的文化修养以及文学艺术都达到了一个极高的水平。这一句话看起来普通，但背后却隐藏着无数的哲理。

　　这简直可以称之为哲学。

　　果然是一方大家，这水平，真是完暴一众教授几条街了。

　　只是，这家伙真是李洛紫的同学？

　　不管从哪里来看，怎么越看越不像呢。

　　孙在安又开始怀疑起来。

　　不过，说是怀疑，孙在安又在心底小小的确认了一下。

　　李洛紫应该没有骗自己，而且，从这一偏随想录来看，写的也是上课的事情。如果对方是一位大家或者某位知名大学教授，他哪里会闲着蛋疼，没事写什么上课。要上课，也是他给学生上，不是他听哪位老师的课。

　　心里又惊又喜，惊的是这一篇随想录证明了凡尘的身份，喜的是，没想到，自己居然挖到了一个如此不可多得的天才。不，这哪是什么天才，未来指不定又是一方学术大师。如果继续混个几十年，未来成为华国文学泰斗级的人物，也不是不可能。

　　如此文章如果不拿给世人看一看，还真是暴殄天物。

　　也不二话，孙在安便将这一篇随想录，放在了最新一期的青少年报。

　　……

　　青少年报作为国内为数不多的专注青少年教育的报纸，在国内有着很大的影响力。同时，因为青少年报紧贴青少年，又有国内知名作家每日写稿，一时成为国内青少年必订的报刊之一。

　　与往期一样，很多学子包括家中有学生的家长都在第一时间将最新一期的青少年报购买回家。

　　作为家有一位高中生的家长谢建文，也是如此。

　　“小志，最新一期的青少年报给你买回来了，没事多看看报，你看，那什么郭城韩进当年也是从青少年报出去的，如今已成为一流作家。老爹也不指望你能成为他们一样的存在，但多看看报，学习一下他们的思维也是好的，别整天就想着玩。”

　　“好，好，好，老爹，我现在就看。”

　　儿子谢志看到父亲又是啰嗦，连忙点头，将青少年报拿起。

　　只是看了十几分钟，谢志就有些头晕。

　　写的都是些什么，天天教育来教育去，讲一些大道理，看得都烦了。

　　谢志虽说对青少年报不反感，但最讨厌的就是青少年报里面所说的大道理。而且，这些大道理还不是由学生说的，是一些知名作家，或者是知名教师，学术大师们说的。这种内容，谢志在学校的时候已经听得太多了，如今又来看一遍，头都会晕死。

　　对了，前几期不是有几位高中生写的稿子嘛，写得就很有意思，怎么不见了？

　　找来找去，谢志也没有找到。

　　本不想继续看，但无奈父亲一直盯着自己，只好又将目光放在青少年报。

　　随想录之一，上课小事。

　　看了好一会儿，谢志突然发现了一篇比较有代入感的文章。

　　这篇文章也是学生写的，而且写的是上课，谢志一眼就对这一篇稿子很感兴趣。

　　吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！

　　老爹，这句话是什么意思？

　　看到这里，谢志有一些不知道这句话是什么意思，便问起了师范大师毕业的老爹谢建文。

　　“臭小子，早跟你说，没事就多读点书，你现在都高一了，连个文言文都翻译不出来。看老爹的……”

　　谢建文瞪了儿子一眼，然后摇头晃脑的开始翻译。

　　“这句话的意思说的是，人的生命是有限的，知识是无限的，用有限的生命去追寻无限的知识，那就会挂掉。”

　　结果，这一句话刚翻译完，儿子谢志突然跳了起来，“哇，老爸，你翻译的太好了。我也觉得生命宝贵，活一天就少一天，用有限的生命去学无限的知识，实在是太不划算了。老爹，这份青少年报给你了，我准备去用有限的生命好好的与同学们聚一次。”

　　将青少年报一扔，谢志扬长而去。


第九十七章 填鸭式教育

　　看到儿子谢志跑出了门，谢建文仍有一些晕忽忽的。

　　这什么跟什么？

　　随后，谢建文拿起刚才儿子看过的青少年报，十几分钟之后，谢建文知道了该篇文章的意思。

　　吾生也有涯，而知也无涯。这句话的意思并不是表面意思那么简单，他是用来引深文章中所提到的填鸭式教育。所谓填鸭式教育，虽然这一篇上课小事没有具体的点到，但却用一句话做了一个比喻：鸭子在饲养的过程中，养鸭人用含糖量高的柱状饲料塞进鸭子嘴里使其快速增肥，这与现在的教育模式差不多，是一种单方面的灌输式教育。

　　谢建文可是师范大学毕业，对于当今华国目前的教育模式仍是无比的关心。此前他隐隐也有感觉，现在的这种教育模式有一些缺陷，但当时是学生，哪里有那么多的研究。后来毕业之后并没有从事教育方面的工作，便较少对教育模式方面的关心。只是没想到，这一篇上课小事的文章里面，却是无比鲜明的将现今教育体制称之为填鸭式。

　　填鸭式教育，名字很形像。

　　现今的教育模式，不正是填鸭式教育吗？

　　心里不由得点头，只是点头之后，谢建文却是内心一惊。他现在可是一个孩子的家长，自己的孩子不也正是在这种体制之下学习的吗？以前对于这种模式没有深入研究那还罢了，现在一想到自己的儿子每日每夜的只是填鸭式的接受教育，心里却是生起了无比的担心。

　　这种填鸭式的教育，哪怕学再多的知识，又有什么用呢？

　　当下，谢建文便一个电话打到了青少年报编辑部，对于那篇上课小事表示出了关心。同时，也向青少年报表达了对于当今国内的这种填鸭式教育表示担忧，希望青少年报能够请更多的专家学者，一起为华国教育模式开辟新的道路。

　　这当然属于文雅式的建议，但事实上，订了青少年报的不仅仅是谢建文，他还有全国万万千的用户。在这里面，有大部分的学子，家长，他们的学识是比不上谢建文的。有的一些家长最多读了高中，也有的一些家长可能是初中毕业，还有一些家长只是读了小学，甚至有的连小学也没有读。当这一篇上课小事出现之后，有一些看到了这一篇文章的家长那可是彻底的愤怒了。

　　愤怒的不是这一篇文章写得不好，愤怒的是，他们认为当今教育模式极度失败。

　　他们不知道，自己将儿女送进学校接受填鸭式的教育，到底是对还是错。

　　一时之间，万千电话纷纷打入各个教育部门。

　　有家长将电话打入学校的，大骂他们学校的教师完全不合格，只知道照本宣科。

　　也有的家长打到教育局，希望他们能够改变填鸭式教育的现状。甚至还有一些家长打到教育部，大为批评他们制定的教学模式坑了很多人。

　　一夜之间，青少年报火了，随想录之上课小事也火了。

　　当然，更火的，还要是国内万万千家长所担心的教育模式问题。

　　……

　　龙的天空。

　　黄一凡在龙的天空一首七杀诗，又一次的点燃了龙空热情。

　　与此前所写的男儿行，世人欺我一样，这一首诗一经出现，瞬间成为了当天龙空热点。

　　膜拜，就白大写诗的水平，我是拍马也赶不上呀。

　　那个天堂鸟真是活该，还打油诗，你能写出如此杀气纵横的打油诗吗？

　　诗个毛线，这家伙整一个三姓家奴，开始是在连横，后来起点崛起又被挖到了起点，这会儿见起点快不行了，马上跑到了幻月，这样的人有什么资格在龙空指手画脚。

　　我看这家伙是借机炒作，人家天下第一白为书友爆更10万字，更的连身体都给搞伤，养病去了。这家伙倒好，没事又跑到龙空骂天下第一白。他妹的，人家天下第一白招你惹你了。

　　是呀，这家伙从出道至今，人品一直有问题。他的贴子不但骂了天下第一白，还将其他一些新人作者给骂了。哟喝喝，还让别人修炼三年再来写，说的真好听，好像他丫的在写小说之前修炼了几十年一样。

　　虽然我也不喜欢小白文，但有人喜欢就证明小白文有市场，天堂鸟人品实在是有问题。

　　白大的七杀诗写得太棒了，杀杀杀杀杀，将天堂鸟这个不仁不义不智之人，一剑杀死。

　　很奇怪的，在黄一凡七杀诗出现之后，龙空一边倒的支持黄一凡。

　　这并不完全属于黄一凡的功劳。

　　毕竟，七杀诗写得再不错，但也要看什么情况。小白文虽然在坏蛋的带动之下，出现了一波热潮。但可惜，这波热潮并没有将小白文彻底的带起。大家喜欢看的，仅仅只是坏蛋而已。其他的一些小白文，的确是写得不怎么样，甚至说很烂，已经有不少作者对小白文有意见了。

　　只是可惜，那个天堂鸟实在是人品不怎么样，如果他详细分析一下小白文的缺点，或许还能得到一众龙空朋友的支持。可是，他一上来就是大骂天下第一白，以为，骂了天下第一白就能将小白文给彻底的打入地底。但他没想到的是，这种无端责骂其他作者的行为，实在是令很多人感到不耻。特别是，天堂鸟还是一位有些名气的作者。

　　当然，如果仅仅只是这一些，没有这一首七杀诗的出现。人们也只是看个热闹而已，天下第一白也并非所有人都喜欢。况且，此前天下第一白也骂过一些龙空朋友。这一些龙空用户或许已经不再计较此前的事，但估计也不可能对天下第一白有什么好感。天堂鸟骂了天下第一白就骂了，反正又不是骂他，他们才不会去帮天下第一白的忙。

　　但这一首七杀诗的瞬间回击，却是令那些围观的人气完全聚集。

　　一句“不信不义不仁不智之人”的话喊出，恐怕是任何人等看到之后也是杀之而后快。

　　只是，这一起事件并没有结束。

　　被黄一凡用一首“七杀诗”将天堂鸟人品败光之余，天堂鸟再度现身。

　　说起来，天堂鸟也是被骂得心里面一肚子的火。

　　他与天下第一白没有任何仇怨，只是因为幻月编辑在群里喊了一句没事大家都去龙空骂一下起点，批评一下小白文。刚跳站到幻月，急于表示忠心的天堂鸟便横刀立马，直接开马甲骂起了天下第一白。

　　原本他想着，天下第一白在他的坏蛋消失之后已经很久没出现，加之龙空众对于天下第一白也不见得有多待见，他的话哪怕再难听，也不见得能引起什么风浪。可没想，这骂贴刚刚发出，居然就被天下第一白看到，而且又是做了一首杀人诗极尽的羞辱自己。

　　是可忍孰不可忍，当下，天堂鸟再度开贴。

　　不错，天下第一白你又作了一首还算可以的打油诗。只是，你的打油诗虽然作的好，但你开山立祖的小白文实在是没有什么出路。看看你的那些徒子徒孙，他们写的是一些什么玩意。本来，这种小白文一点也与我无关。只是我在想，既然此前你一直宣称小白文大有可为，怎么说，作为开山祖师的你也得为小白文负责，也得为那些误入歧途的作者负责。可惜，我却看不到你的负责。我只看到，那些模防你的新人作者，一个个扑得已经对写作失去了信心。

　　还有，你不是说想杀我吗？

　　给你一个机会，我在幻月，有本事，你来幻月与我PK。


第九十八章 高手风范

　　有本事，你来幻月与我PK。

　　这一句话直接就将天堂鸟无耻的在面目，彻底的给暴露了出来。

　　天下第一白在起点，虽然被删书了，但不少内部人士已经知道，天下第一白仍会呆在起点。

　　他是不可能去连横，更不可能去幻月。

　　可是，天堂鸟却说让天下第一白来幻月与其较量，这不是无耻是什么？

　　不过，对于天堂鸟来说，他却不觉得这样。虽然这看起来无耻，但是，这又怎么样呢？如果这家伙被自己逼急了，跑来幻月，自己也算是大功一件。他可是知道，幻月开出了大价钱都想挖天下第一白，只是可惜一直没有挖到。

　　只是，这一招无耻至极的宣战，却并没有令天下第一白恼怒。

　　反而，当再一次登陆龙空之后，看到天堂鸟的回贴，天下第一白本尊黄一凡仍是无比的淡定。

　　经历了这么多，黄一凡对于这一些掐架也算是看透了。

　　哪怕有人刻意搅动他的怒火，他也不会让自己失去理智。

　　我在幻月，有本事，你来幻月与我PK。

　　以为，你在幻月我就不能灭了你吗？

　　不好意思，你想得太天真了。

　　虽然我不会去幻月，但我同样可以灭掉你。

　　当下，黄一凡亦是开贴，直接说道。

　　我真的很难相信，你天堂鸟如此人品是怎么在这个行业圈混的。或者说，你的读者知道你这样的人品，他们还会看你的书吗？好吧，其实我也一直认为，人品好不好与能不能写出好的作品没有太大的关系。虽然，你的无耻已经让我鄙视了很久。不过，你以为，躲到幻月我就灭不了你吗？抱歉，既然你想找死，那好，我们现在就开战。

　　只是，对付你，何必我亲自动手。龙空的各位朋友，不知道大家有没兴趣帮我续写一个故事。这个故事我已经写好了开头2万字，同时，我也将大纲完全设定，你只要在开头之后续写也就可以。至于要求，完全没有。不管你是老手还是新手，你都可以接我续写的任务。哦，对了，如果要说要求，那么只有一个，你必需将这一部作品发到幻月与天堂鸟较量，有兴趣的加我的TT。另外，这一部作品产生的稿费，完全归续写者哦。

　　开完这一个贴子，黄一凡便打开文档，准备写一部全新的小说。

　　或者说，黄一凡是在写一部小说的开头。

　　我就是流氓。

　　这是前世超白金作者血红大大的成名作，标准的小白流作品。

　　其实，最近起点搞出来的小白流作品专题，黄一凡也看了。之所以没有引起读者的兴趣，甚至很多写小白流作品的作者扑得惨不忍睹，并不是小白流这一个类型出了问题，也不是读者对小白流作品不感兴趣。真正的原因，只有一个，他们并没有抓住小白流作品的精髓。

　　小白流作品的精髓不在于文字，而在于剧情。

　　文字只是为剧情服务的，如果认为小白流就是文笔写得小白，不扑死才怪。

　　只是可惜，小白流作品只有坏蛋一部，其他作品也没有做出太多的表率。虽然有不少作者模防，但仍未抓住小白流的精髓。但黄一凡却是认为，其实要写小白流相对来说更为简单。只要你明白小白流作品的关键，哪怕是一个新人作者，同样可以写出一部火爆的小白流作品。

　　前世很多火爆的小白流作品，都是新人作者写的。

　　所以，黄一凡在最新贴子里面对于续写的作者没有要求。哪怕是新人作者，都可以。

　　没多想，黄一凡一边回忆，一边快速码着“我就是流氓”前2万字。

　　说起来，我就是流氓在前世火的原因，并不是因为他是超白金作者血红所作。在当时，我就是流氓是血红的处女作，那时的血红一点名气也没有，完全是一个新人。至于这一部小说为什么火，还是如此前黄一凡所说，我就是流氓是一部标准的小白流作品。

　　首先第一点，文字，小白流的精髓不在文字，但文字却是最先让读者看到的。我就是流氓文字风格比之坏蛋还小白，浅显，而且带着很多的口语化，与大家平常说话的方式完全一样，很有代入感。最为重要的是，我就是流氓是用第一人称写作。

　　所谓第一人称，就是主人公采用“我”为视角，这与第三人称的上帝视角不一样。

　　在网络文学最先发展之初，很多作品都采用我为视角。这种用我写作的方式极大的增强了文字的代入感，很多读者只是一看，就会不由自主将自己代入到故事当中，认为故事里的主人公就是自己。这一代入，后面一切的一切就好说了，读者成了主人公，开始征战天下。

　　虽然这种第一人称在前世网络文学发展了几十年之后被无数人诟病，但对于这个世界的网络文学来说，黄一凡觉得，这种第一人称的写作方式，或许会给他们眼前一亮的感觉。至少，这个世界以第一人称写网文的并不多。

　　第二点，剧情。

　　小说三要素是什么，人物，剧情，背景。

　　从这就可以看出，要写一部好的小说与文字并没有直接的关系。

　　文字是为剧情服务的，也是为人物服务的，更或是为背景服务的。

　　文字虽然重要，但剧情更重要。

　　小白流的精髓，便在于剧情。

　　或者说，小白流的精髓，就是剧情要爽。

　　大家看网文是为了什么，大家为什么喜欢看网文？

　　很简单，他们喜欢看一部爽书。

　　如果这个时候你的剧情不爽，哪怕写得再好，估计也没有几个读者喜欢。

　　没事动不动虐一下主角，被人骂，被人打，被人无比欺负，最后还不反抗或者不知道反抗，更或者没有能力反抗。哪怕你说得再有道理，鬼才会看你的。

　　我就是流氓，便是一部标准的爽书。剧情从开始到结束，那可是一路爽到底。

　　如此小白流作品，他要是不火，那就没天理了。

　　脑海一热，黄一凡关掉网页，双手不停飞动，一个字一个字不断闪现。

　　与此同时，黄一凡在龙空回击天堂鸟的贴子，又是成为了龙空当天的焦点。

　　自己出开头，出大纲，让别人续写，天下第一白这是要暴走的节奏呀。

　　厉害，看来小白流祖师天下第一白坐不住了，开始拯救小白流类型。

　　这是网文界的一大盛事，只是，我不知道天下第一白能不能赢。

　　我觉得可以秒掉天堂鸟，看看天下第一白坏蛋的人气，秒掉天堂鸟绰绰有余。

　　未必，如果是天下第一白出手或许有这个可能，但他只写开头，后面交给别人写。天堂鸟虽然不是什么大神级作者，但也是4级作家，谁胜谁负，那可不一定。

　　哪管他们谁胜谁负，但这一次的比试算是让我大开眼界，真是大开眼界呀。

　　期待，期待战斗。

　　我怎么感觉“天下第一白”有武侠小说那些绝顶高手的感觉，自己不出手，然后随意指点别人几招，几下子就秒了那个大BOSS。

　　嗯，我也觉得。

　　好吧，天下第一白你又让我服了，虽然你此前骂了我，但这一次，我希望你能赢。


第九十九章 幻月开书

　　黄一凡所写的随想录：上课小事，成功的引起了不少人的观注。

　　当天，青少年报接到了数百个学子，以及学子家长的电话。

　　与此同时，青少年报也因为填鸭式教育这一个话题，令他的销量小小的增长了5万多份。

　　5万多份对于像青少年报这种稍微大型一些的报刊杂志来说，并不是一个特别大的涨幅。但是，通过一篇文章就能让杂志销售增长的情况，还是能够说明这一篇文章的力度。

　　敏感的孙在安很快就发现了其中的商机，快速开了个会，不时运作起来。

　　百年大业，教育为本，教育一直是华国也一直是全球无比看重的点。

　　这样的话题，不管是对于学子，还是对于学子家长，更或是对于其他的看起来与教育无关的人来说，教育一直是他们无时不在关注的内容。

　　……

　　“随想录，写得也一般嘛。”

　　少年作家“枫叶”盯着青少年报第二栏的随想录，不屑地说道。

　　刚才他接到青少年报主编孙在安的电话，电话让他观注一位叫做“秋水”的作者写得随想录。并且表示，下一期青少年报将推出教育专题，让十位少年作家参与教育讨论。对于此，枫叶却显得很是不屑。

　　这个叫“秋水”的笔名是谁，之前没有听过，写的都是一些什么呀，全是歪理。

　　什么生命有限，知识无限，这完全是忽悠人的。

　　不行，怎可让那家伙继续在那里忽悠，我得写篇文章批评批评他。

　　……

　　“孙主编这是想捧那位秋水呀，不过，不好意思，他的实力还不够。”

　　青少年报专栏作家“重羽”皱了皱眉，嘴角带着一丝邪笑。

　　他本是青少年报成名的天才作家，不过因为最近与新月出版社签约，正在写一部叫做《花儿少年》的青春文学类型作品。此前几期青少年报的稿子任务，他都以时间忙为由推了过去。这一期，重羽打算先暂时停下他的新书，写一篇反击“秋水”的稿子。

　　他要让孙在安看看，他才是青少年报成名的天才作家。

　　……

　　“秋水？”

　　这不是黄一凡的笔名吗？

　　李洛紫看着青少年报里刊登的随想录，有些惊讶地说道。

　　只是，惊讶之余，对于黄一凡写的这一篇随想录，她却是有些不赞同。

　　吾生也有涯，而知也无涯……虽然这一句话说得有道理，而且有一定的哲理性，但这种态度太过于消极。对待学习，我们应该是活到老，学到老。生命不止，学习不止。怎么可以是生命有限，就不去学那一些知识呢？

　　还有，所谓的填鸭式教育评价也不客观。现今的教育模式李洛紫就觉得很好，至少她觉得，她在学校的学习当中学到了很多内容。至于一些学习成绩差的，只是他不想学习而已。如果他认真学习，肯定能学好。黄一凡不能自己天才，不用怎么学习，就此以这样的要求让别人也不学习。如果大家都不学习，都不读书，那这个世界还怎么进步？

　　当下，李洛紫本来是准备利用暑假好好学习的，但看到黄一凡的文章，亦不由得写下了一篇“活到老，学到老”的文章。她希望，自己的文章能对黄一凡有所劝警。更多的，还是希望黄一凡不要浪费自己的才华，应该更加努力才是。

　　……

　　整整一天的时间，黄一凡将《我就是流氓》前2万字写完。

　　同时，也稍稍的整理了一下大纲。第二天，黄一凡再次登陆龙空。

　　今天的龙空与昨天一样的热闹，受黄一凡与天堂鸟掐架的影响，当天龙空的话题一直都是两人之间的PK。

　　有支持天堂鸟的。

　　也有支持天下第一白的。

　　同样，也有谁也不支持，只想看热闹涨姿式的。

　　登陆TT，这时，已然有十几位作者申请添加黄一凡为好友。

　　全部选择同意，没过一会儿，TT即时通讯上就滴滴滴响个不停。

　　“白大，我想接你续写的任务。”

　　“白大，我要续写，我要续写。”

　　“白大，我连笔名都取了，现在就可以在幻月开书，爆掉天堂鸟。”

　　好几个作者私M自己，黄一凡有一些头痛。

　　新书开头只有一个，这么多的作者都希望续写，到底给谁？

　　为此，黄一凡只好申请创建了一个叫做“白菜群”的TT群，将这一些接续写任务的作者朋友拉到一个群内。

　　“各位，抱歉，开头只有一个，续写任务也只有一个，太多人想写了，我也不知道给谁。”

　　TT群内，黄一凡说道。

　　“给我，给我，白大，我是你的忠实粉丝。”

　　“滚，白大，我是你的铁杆，给我。”

　　“少来，作为铁杆我们都称白大为大白，你们这些伪铁杆，一看就不知道白大与大白的区别。”

　　“我草，别争了，还是看白大怎么说吧。”

　　黄一凡一开口，群内议论纷纷，好一会儿，这才停了下来。

　　“嗯，还是我说说吧。”

　　见群里大家停了下来，黄一凡说道，“之前贴子上面也说了，我对续写任务的作者没有要求。只要大家可以将一句话说明白，或者有讲故事的能力，基本上是可以续写的。不过，刚才大家也看到了，大家都想续写，我也不知道给谁。还是先了解一下大家的情况，毕竟如果风格不符的话，大家写起来也别扭。大家分别说一下自己的写作特点，我综合考虑再做决定。”

　　流星：“白大说得有理，我先说吧。我是扑街作者，写过各种类型，但每一本都扑街了。我也不知道我为什么扑街，但我就是喜欢写小说。我的写作风格是恶搞类型，嗯，就是这样。”

　　桃子：“白大，我说说我的吧，我比较善长校园类的小说。”

　　江山：“白大，我也说吧。我喜欢写都市异能类的，文风比较白，此前很多人都说我写的小说很白。我也感觉很苦恼，觉得自己不适合写小说。但后来看了白大的坏蛋之后，我突然发现，其实以我的文笔也不见得不能写小说。为此，我也参加了起点举办的小白流写作大赛。可惜，我写出来的小说仍是没有多少人阅读。”

　　十几位作者一翻自我介绍，黄一凡差不多也算是了解。

　　最后，黄一凡选中了那位写过都市异能类的作者，也就是那位叫“江山”的作者。

　　“各位，看了大家的介绍，我感觉江山比较适合接续写任务。不过，大家也不要伤心。我创建这个群的目的不是为了招续写的作者，而是想创建一个与大家一起交流的平台。这个平台大家可以一起谈写作心得，争取日后大家都能够成为大神级作者。”

　　“这个好，对了，白大，你有时间会来给我们讲写作心得吗？”

　　“当然。”

　　“哇噻，太棒了，白大，我爱你。江山，我们就不和你争了。不过，你一定要写好白大给你的续写。不然，我们可不饶你。”

　　“谢谢，谢谢各位，我一定会好好写这本新书。”

　　……

　　选定“江山”，黄一凡便单独与“江山”私聊起来。

　　“江山，这是我之前写好的新书开头2万字，以及1000多字的大纲。另外，还有一些我对小白文类型的写作心得，可能不太完善，你先写吧，如果碰到什么问题随时可以来找我。另外，我想说一下。虽然这个续写任务是我与天堂鸟打得赌，但你也不要太将这当一回事。不要着急，不求这书能火，能上架就可以了。”

　　“白大，万一输了怎么办，我怕丢了你的脸。”

　　“输了也就输了，你能从这本书里学到一些东西就足够。哪怕是输了，又怎么样？胜败乃兵家常事，没什么丢不丢脸的。”

　　“白大，谢谢你，我总算知道了，你为什么可以写出‘世人欺我’这样的句子。有你这样的好心态，我想，你写任何小说都能成功的。”

　　“不客气，我相信，你也能的。”

　　“谢谢白大鼓励，那我现在就去幻月开书。”

　　“OK，没问题，加油。”

　　两人结束交流，一部叫做“我就是流氓”的新作，便在同一时间登上了幻月。

　　而另一边，天堂鸟的新书《都市超神》也刚写2万多字。

　　两部作品，很快就要碰撞在一起。


第一百章 庄子：齐物论

　　评“吾生也有涯，而知也无涯”的歪理。

　　在黄一凡采用新笔名“秋水”发了一篇随想录之后，青少年报一片议论声不断。

　　青少年报作家枫叶，便是其中一位。

　　枫叶在文章中表示，填鸭式教育只是个别，不是华国教育的全部，更不是华国教育的真相。吾生也有涯，而知也无涯完全是歪理。如果大家都认为生命有限，那我们要不要读书了，要不要学习了？

　　另一位叫“落花落雨”的少年作家，则以“活到老，学到老”反驳黄一凡生命有限论。提出正因为生命宝贵，我们才更加需要珍惜时间，好好学习。若是不然，恐怕是到老都是一场空。

　　还有一位青少年报当红作家“重羽”亦在第二期青少年报，发表了反对黄一凡的观点。认为华国教育最多只是有一些小缺陷，不可能有大问题。同时也指出，在学校学习，在学校读书是一生当中最为充实的岁月。该作者文风绚烂，很有青春少年的味道。

　　此外，还有其他一些作家，一共十位少年天才在青少报写了十篇评文。

　　很不巧，这十篇文章，居然全部都在反驳黄一凡。

　　“有趣，有趣。”

　　指导新人作者“江山”之后，黄一凡订了一份青少年报。

　　当然，他订青少年报不是为了学习的，他是想看看青少年报写的都是一些什么文章。

　　毕竟开了新的笔名，要想将笔名打出名气，不了解青少年报怎么行？

　　此前黄一凡都是在网上查找青少年报的资料，后来觉得烦，索性直接订了一份。

　　只是没想到，这刚订的第一份青少年报，居然就出现了攻击自己的言论。

　　看来，有人的地方，就有江湖，这句话说得不错。

　　古时江湖虽然已经不存，但是，江湖却化为万千存在，在万万千其他行业上扎根。

　　“抱歉，凡尘先生，此前我们只想就填鸭式教育做一个话题讨论，让更多的作家讨论当今国内教育模式。只是我没想到，他们写出来的文章，居然全部都是攻击你的。”

　　TT即时通讯上孙在安有些泪流满面。

　　事情出现了意外，他本以为，像填鸭式教育这种话题会被很多学子认可。毕竟，他们在学校读书肯定感同深受。同时，也肯定对于这一个模式有一些不认可。可是，孙在安没考虑到的是，文人相轻。此时他们讨论的已经不是填鸭式教育，而是想将那位叫“秋水”的作家给比下去。

　　更何况，作为这十几位天才作家，其实他们都是现今教育的即得利者。也就是说，他们是在当今教育模式之下产生的天才，也是人生赢家。他们个个都是高材生，他们亦怎么会对现今教育模式产生反对呢？

　　只有那些考试成绩差，学习能力弱的学子，他们才会对现今教育模式深恶痛绝。可惜，有的时候，世界往往并不公平，那些学习成绩差，读书不怎么样的学子，往往没有话语权。他们的言论，也很难通过媒体平台表达出来。

　　只是，虽然如此，孙在安还是同意发表了这一些学子的文章。并且向黄一凡再次道歉说道，“我们做报纸的，有的时候很喜欢这种很具有话题性与攻击性的文章。”

　　对于孙在安的道歉，黄一凡却是表示没什么。他一点儿也没有觉得，这一些作家攻击自己有什么不对，或者，会对他产生不好的影响。相反，黄一凡还真想利用这一次教育模式事件，将自己笔名“秋水”的名气小小的打出去。

　　点了点头，黄一凡表示理解。然后说道，“孙主编，没事，不需要向我道歉。我写的文章是我的事，别人看到不同意或者攻击我，也没有什么，与你们青少年报没有关系。你们不要管我，好好运作你们的报纸就是。不过，这样的战斗力太弱了，我得给他添一把火才行。”

　　“添一把火？”

　　孙在安眼前一亮，“凡尘先生，我们等着你这把火。”

　　“行，一个小时之后，我将稿子写好交给你，你就等着看一场好戏吧。”

　　“期待。”

　　结束与孙在安通话，黄一凡打开文档，拟了一个标题：应试教育。

　　没错，填鸭式教育也就是所谓的应试教育，只不过，填鸭式教育说法比较笼统，应试教育则更为形像。

　　当然，黄一凡在开始之初，并没有对应试教育有什么想法。

　　吾生也有涯，而知也无涯，其实只是一句调侃。只可惜，如此经典的句子一暴出，却在这个世界引起了诸多人士的感慨。特别是，后面又出现一句填鸭式教育，争论也就出来。

　　想罢，黄一凡写道。

　　此前写了一篇上课小事，只是笔者随想录的一篇，自认为入不得大方之家法眼。只是奈何文章一发表，就遭受到了多方评价。有攻击笔者忽悠人的，也有劝戒笔者好好珍惜时间，努力学习的。在这里，笔者解释一下。其实“吾生也有涯，而知亦无涯”这句话我并没有说完整，在他的后面还有一句“己而为知者，殆而已矣”。

　　己而为知者，殆而已矣，这句话是什么意思呢？他告诉我们，生命有限，知识无限。以为自己什么都知道，什么都学会了，自认为无所不知，那就大错特错了。

　　就像现在，那些攻击我的朋友，自认为自己的观点是正确的，自认为自己比别人更为聪明。但是，由于他们的知识有限，推理能力有限，验证知识的能力也有限。然后用着他们不全面或者错误的认识，错误的推理过程，最后便推导出了他与我所不同的立场。

　　为什么他们就不能思考一下，三人行必有我师，笔者的观点是否有可取之处呢？

　　青少年报攻击自己的十篇文章，黄一凡全部看了。

　　只是可惜，或许是成年人的思维，这一些文章，黄一凡怎么感觉战斗力太弱。

　　当场直接开头，一句《庄子》哲学“齐物论”的引用，便将所有的批评与攻击，全部拆毁。

　　不过，这并没有结束。

　　虽然黄一凡此前并没有就“填鸭式教育”讨论的想法，但既然填鸭式教育已经成为了一个话题，黄一凡也不仿继续在这一块讨论一下。

　　黄一凡继续写道，所谓的填鸭式教育，也就是应试教育，应试教育最为重要的是什么，那就是考试。这就决定了华国的教育模式变成了考试考什么，老师们就教什么。最终，这也决定着，评价一个人的能力就是他能不能考高分。但是，考高分的就有能力吗？看看水木，燕大或者是华国近几十年来的高考状元，他们都在做什么？好吧，他们有大部分人成为了教师。教育成为了一个死循环，这一些高考状元们继续在教别人怎么考高分，这算不算是一种高分低能。

　　对于应试教育，其实黄一凡并没有什么感慨。

　　前世他也是应试教育的学生，虽然对于这种考试考什么，老师教什么的教育模式不敢苟同，但也没有发现一种比他更为适用的教育模式。但现在他可不管这么多，他可不是老师，更不是教育专业的专家，他没有义务去制定一个更为合理的教育模式，他只要批评就好了。

　　就像，他写的文章被人批评一样，难道，这些人会在批评之后再来安慰黄一凡吗？

　　洋洋甩甩，黄一凡写了一千多字的回击，交给孙在安。

　　孙在安这时哪也没去，他就在电脑前一直在等。

　　他也很想看看，黄一凡将会怎么样给这一个话题添一把火。

　　一个小时没到，孙在安收到了黄一凡写的稿件。

　　打开一看，仅仅只是几分钟的时间，孙在安再一次被黄一凡给震住了。


第一百零一章 秒杀

　　如果说，此前的吾生也有涯，可以说是有一些哲学味道。那么，在这一句之后提出的“己而为知者”，翻译出来的话，那就是“自认为自己知道”，便属于真正的哲学范畴。

　　当一句话上升到了哲学范畴的时候，这样的话便会成为经典，成为绝句。

　　这种哲学理念，哪怕是拿去教育大学生，研究生，甚至是博士生，都不为过。

　　但是，恰恰是这种大方之家所说的言论，却在这时出现在青少年报。

　　而且，这一句话，又恰恰回应的是那十几位少年作家。

　　秒杀。

　　是的，可以说，一句话，直接就将十几位作家完全秒杀。

　　这还要说什么呢？

　　看看这篇文章反击说的话吧：

　　那些攻击我的朋友，自认为自己的观点是正确的，自认为自己比别人更为聪明。但是，由于他们的知识有限，推理能力有限，验证知识的能力也有限。然后用着他们不全面或者错误的认识，错误的推理过程，最后便推导出了他与我所不同的立场……这是对于“己而为知者”的最好概论，而这样的一句话出现，那十几位作家的回应瞬间成为了一则笑谈。

　　这已经完全不是等量级的较量。

　　一言之间，就将对手打败。

　　看到这里，孙在安倒吸一口冷气。

　　他早就知道凡尘学习渊博，他早就知道凡尘天纵奇才。可是，这一篇应试教育一出，孙在安才算是真正的明白了这位大家的深不可测。也才真正的知道了，什么才叫大方之家。

　　……

　　“高分低能。”

　　当最新一期带着黄一凡所写的“应试教育”刊登在大众眼前之时，此前攻击过黄一凡的少年作家枫叶，却是有一些目瞪口呆。看着应试教育这几个字，枫叶一时之间却是不知道怎么回应。自己，似乎正是对方所说的高分低能的人。自己除了可以考高分，自己还可以做些什么？

　　拿起笔，枫叶想要对这一篇“应试教育”做出回应，但笔放在纸上停了半个小时，枫叶却是一个字也写不出。

　　无奈，枫叶摇了摇头，叹了一口气，将笔收好。

　　……

　　“自以为有知，自以为无所不知。”

　　“自以为比别人聪明。”

　　“难道，以前的自己全都是自以为是吗？”

　　差一点，重羽都被“应试教育”这一篇文章给打闷。

　　看了这一篇文章之后，重羽到现在也都是感觉头重脚轻，全身晕忽忽的。

　　这种感觉就像被长辈狠狠的痛骂了一次。

　　这让重羽感觉很不好受，但却一点也不知道怎么反驳。

　　难道，你就比别人聪明吗？

　　难道，你就是无所不知吗？

　　难道，你所学的知识不是非常有限吗？

　　这一棍，将重羽打得差点吐血，胸内只感觉一块石头一直压着他。

　　这块石头很重，也很沉，压得他半点也喘不过气来。

　　看到这篇文章，他感觉对方就像是一座高山。

　　他只不过是高山之下，那一棵很小很小的松树。

　　每当太阳升起，他都要不停的仰望，希望能够看到山顶的景色。

　　只是，这座山太高太高了，他怎么也看不到顶。

　　高山仰止，或许说的就是这种感觉。

　　……

　　“三人行必有我师。”

　　看到这一句话，李洛紫不免苦笑。

　　原本的她，只是想劝戒黄一凡，不要浪费了自己的才华。

　　可没想到，当看到他写的应试教育里面这一句“三人行必有我师”之后，李洛紫不免为自己的反驳感到好笑。

　　李洛紫呀李洛紫，你以为黄一凡是像你以前一样的心高气傲吗？

　　看看这句话吧，三个人当中，就有一个是我的老师。能说出这样一句话的人，该是多么的谦虚，谨慎，该是多么的品德高尚呀。

　　幸好，之前自己没有说得太多。

　　如果说得太多，被这一篇文章给盖了下来，恐怕半年都喘不过气。

　　要知道，刚才看了这一篇文章，李洛紫是直接呆了，她只感觉自己面对的不是黄一凡，而是一位威名赫赫的文学大师。他的任何一句话，都是那么的赋有哲理，令其无从反驳。不，不是无从反驳，是不敢反驳。或者说，根本就没有了反驳的念头。

　　两人之间相差太远太远了，根本没有反驳的必要。

　　不过，心里苦笑的同时，李洛紫却是一下子看开了。

　　虽然这一篇应试教育将他们这一些攻击的作者直接秒杀，但是，在这一篇文章当中，李洛紫还是学到了很多的道理。就像上文所说的，己而为知者，这种自以为是的态度十分要不得。这也让李洛紫更是下定决心好好学习。这不仅是学习学校里的知识，更多的，还是学习其他对自己有用的知识。这种知识哪怕对于考试一点用处也没有，但是，如果这一些知识可以帮助自己提高眼界，提高学识修养，也就够了。

　　嗯，是的，李洛紫这时也觉得，考一个高分或许并不能代表什么。

　　就像，此前的黄一凡一样，一直都是那么的普通，但是，铁石口中学又有谁人比得上他？

　　……

　　黄一凡用新笔名“秋水”所写的“应试教育”，不只是震住了这一些天才少年，更是震住了那些学子，以及学子的家长。同样，还震住了那一些教育学的老师，专家，学者。

　　当一句完整版的“吾生也有涯”出现，这个时候，他们亦是感觉被大方之家教育了一顿。

　　这一句话，不仅仅是对那些少年作家所说的。对于他们这一些成人，对于他们这些教育行业的精英，甚至是对于这一些教育行业的专家。这一句话，同样是说得他们面红耳赤。

　　回想以前，曾经他们难道就没有所谓的自以为是，难道他们没有所谓的“己而为知”？

　　恐怕，越是精英越是专家，他们的自以为是，他们的“己而为知”也越是比普通人更为显著。

　　一直自以为是，一直自认为什么都知道，自然无法做到更高境界的三人行必有我师。而这一句话同样让他们感到惭愧。什么三人行必有我师，在他们平常的工作生活当中，哪里有什么三人行必有我师。想必是，三人行，我是老师。

　　这种自认为自己是对的，别人是错的观念。此前一直没觉得什么，当看到这一篇文章之后，他们才发现，自己以前是多么的白痴。


第一百零二章 大学之道

　　不过，虽然被教育了一顿，但这一些精英，专家，学者，可不会像那些少年作家一样，直接被秒杀。虽然，他们也感觉单单与对方笔斗的方式，他们恐怕不是秋水的对手。就如那句无比有哲学意味的话，他们就不知道怎么反驳。还好，他们纵横学术界多年，哪怕在一块地方输给了别人，他们也能找到其他应对的方法。

　　比如，秋水所说的应试教育。

　　全篇不管是三人行必有我师，还是吾生也有涯，更或是高分低能，都是以应试教育为宗旨。

　　他们本就是“应试教育”行业的专家，也是应试教育的带头人。

　　有人批评应试教育，他们怎会不反击。

　　而反击的理由，也有很多。

　　应试教育虽然以考试为准则，但却并不是想像中的那么不堪。

　　首先，在华国14亿人口规模之下，应试教育提供了一个更为合理的教育模式。不管是城市还是农村，他们的教育模式都一样，不存在发达的地方教育模式就更先进，落后的地方教育模式就越落后。哪怕这个模式有缺陷，但却很公平。

　　黄师中学金牌教师“邱恩泽”一纸评文，发到了青少年报。

　　教育学专家“沈丹阳”同样避开了吾生也有涯这句无比有哲学含义的句子，单独反驳应试教育，在他的评文中，他强调，“中考、高考是中国现行的选拔不同知识水平的人参加高一级教育的方式。每年都有众多的学生参加中考和高考，不仅学生竞争压力大，对社会来说也是考验。不实行考试制度就等于为官员腐败‘走后门’埋下种子，全面考察学生的各个方面又费事费力。应试教育考试的好处是，无论报考者有多少，只要调整难度系数，即可以筛选出值得录取的学生。这个过程不需要大量专家的参与，成本很低。”

　　沈丹阳是教育学的专家，更是应试教育体制坚定的支持者与维护者。虽然他也知道应试教育在各方面有不少缺陷，但他却认为，这是当今华国最为合适的教育模式。此外，除了应试教育之外，他对于其他的教育模式也同样理解。例如此前几年也同样有专家与学者提过，希望华国改变一考定终生的教育模式，采取更为开放全面考察学子的方式。但这种模式看起来可行，但实行起来基本上不可能。一来没有这么多精力去做，二来，除了通过考试这种模式去挑选学生之外，通过其他的考核都显得很假，而且也存在很多走后门的情况发生。

　　另外，学者“李怀素”也对于“考试考什么，老师就教什么”的话语，给出了自己的评价。虽然考试考什么，老师就教什么的模式太过于功利，也太过于为考试而学习。但是，这种模式却并不是那么的不堪。首先，考试一般考的是一些基础知识以及基础知识以内的难题引深。

　　学识的积累必需通过广而大量的基础知识。没有掌握一定的基础知识，那么，他在未来工作与生活当中就不可能有更高的成就与悟性发挥。物理学家“钱南”说过，我在物理学方面没有天赋，之所以走到今天，完全是因为我基础知识学得牢固。而考试考什么，老师就教什么，其实教的也只是这一些基础知识而已。从此可见，应试教育并非猛虎野兽，他之所以产生，是因为华国国情以及当下环境综合开创出来的产物。

　　更有其他教育界人士也发表了评文，他们强调，应试教育不只华国在搞，其他的国家，韩国，日本，欧洲各个国家也都推行。也只有像美国这一些比较发达的国家，他们才推出了更为全面的培养人才的方式。但是，这种方式是建立在经济水平之上的。没有这个经济水平，你也很难推出更为全面的培养人才的方式。

　　青少年报一直以来在教育界有着很深的影响力，秋水的那一篇应试教育也在很短的时间之内，吸引了众多人士的眼光。而在震动他们之余，一系列的反驳与回击也如期而至。

　　最新一期的青少年报，直接舍去战斗力不足的少年作家，将这一些金牌名师，教育专家，学者，知名人士的评论，放在了头版头条。

　　一时之间，青少年报推出的“教育模式大讨论”专题，成为了当下新闻热点。

　　其他大众型报纸，南方晚报亦在此时跟进，报导了青少年报讨论教育模式的现象。

　　青年日报则将秋水的应试教育以及其他专家的回应，推出了一期正反两方的辩论赛。

　　电视台华国教育频道，亦在周末的华国教育节目聘请了有关专家对国内教育模式进行解读。

　　总之，基本上这一些回应，虽然也或多或少采用了一些秋水文章中的话语，表示对此可以理解。但更多的还是透露出，应试教育利大于弊。

　　……

　　“凡尘先生，多谢你此前几期给我们青少年报写的文章，最近几期我们青少年报卖得很火，取取得了很好的宣传效果。多方对我们青少年报亦是评价，认为我们青少年报推出的教育模式讨论专题很有学术价值。另外，我们青少年报开会决定将你的稿筹标准提到千字1000元。对了，最近我们有计划推出青春文学类型专题，不知道凡尘先生有没有这方面的稿子？”

　　“青春文学？”

　　接到孙在安的信息，黄一凡有一些奇怪，“孙主编，此前的话题结束了？”

　　“你说的是应试教育？”

　　“是呀，怎么，不是还没有结束吗？”

　　“难道，你还想对此做出回应，凡尘先生，没必要讨论了吧。”

　　虽然孙在安认为凡尘确实很有才华，但在两方你来我往打了几个回合之后，基本上这个话题也差不多结束。更何况，此前一期各类金牌教师，教育学专家，知名学者……等人，也先后发表了对于应试教育的看法。此外，还有其他报纸，电视台参与。可以说，他们已经对应试教育做出了很好的解释。再继续讨论下去，也没什么好说的。

　　“当然有。”

　　黄一凡点点头。

　　这一些专家的回击，黄一凡全部看了。

　　果然不愧是专家，反击的话说的是滴水不露。

　　事实上，黄一凡对于这一些专家所说的话语也没有太多可以反驳的。

　　应试教育虽然有这样那样的问题，但在当下华国的情况来看，也只能如此。

　　哪怕就是拿前世的素质教育与他们PK，但素质教育在前世喊了十几年，一点作用也没有。既然没作用，黄一凡也不想为了争论就此抛出所谓的素质教育。一个搞不好，这个世界就会走前世素质教育的老路。

　　只是，这个话题要是这样结束，黄一凡可不接受。

　　他还没将话说完呢。

　　这样结束，岂不是说，我在这场争斗当中输了？

　　自己可是准备在青少年报练马甲升级的，哪能级还没升，就此被KO回去。

　　这可不行。

　　“孙主编，你稍等我一会，我再写一篇文章。”

　　关掉即时通讯器，黄一凡再次打开文档。

　　键盘跳动，带起几声轻响。

　　文档上面出现一行字：大学之道，在明明德。


第一百零三章 大家之学

　　大学之道，在明明德，出至前世四书里面的大学。

　　这是一篇教导人们修身的散文，而修身的根本，则在于德治。

　　于是便有：

　　“大学之道，在明明德。在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。

　　古之欲明明德于天下者，先治其国。欲治其国者，先齐其家。欲齐其家者，先修其身。欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

　　这一些专家学者虽然说得有道理，应试教育本没有错，他应该要有一个考试。但是，作为学校，他的教育不仅仅只为考试。在学校考察每一位学子对于基础知识的掌握之后，他应该教育更多学子做人的道理，以及修身养性。

　　其中修身养性的根本，便在于德。

　　大学之道，便是一篇无比深刻强调修德的文章。

　　黄一凡并没有将大学完整的默写出来，他只是选了大学开头前两段。

　　这也是大学最为经典，也是前世最为流行的经典，也就是所谓的修身，齐家，治国，平天下。

　　这也是儒家最为经典的理论，内圣外王。

　　格物，致知，诚意，正心，属于内圣篇，强调修身。

　　齐家，治国，平天下，属于外王篇，是君子行为规范及治政之事。

　　君子所能达到的最高境界，便是内圣外王。

　　所以，黄一凡引用大学，便是想告诉全华国所有的学子，学习很重要，但修身养德同样重要。同时在文章末尾黄一凡还强调，华国以法制国，也需以德治国，再一次强调德行的重要性。

　　一个多小时，黄一凡将这一篇大学之道写完。

　　然后，黄一凡将稿子交给孙在安。

　　孙在安接过稿子，仅仅只是看了开头第一句话，突然之间，一下子愣在当场。

　　如果说此前对于黄一凡所写的吾生也有涯令其一度震惊，那么，这一篇大学之道，便彻底令他失去了评价的冲动。

　　不是不想评，而是不敢评，害怕评，甚至是不知道怎么评。

　　“孙主编，我这篇稿子写得怎么样？”

　　虽然引用的是经典，但开头有大段内容却是文言文。黄一凡不知道这样的文章是否能够引起他人的注意力。毕竟，不是所有人都有这么高的学识可以翻译出大学之道。也不是所有人能够在看完大学之道之后，能够得到什么启发。有一些拿不定主意，黄一凡问道。

　　“凡尘先生，我已经不敢做任何评价，我会第一时间将这一篇文章发出去。”

　　“嗯，好。”

　　黄一凡点头答应，孙在安却是迫不急待的将这一篇大学之道给打印出来。

　　忍着心里无比的激动，孙在安已经可以看到。这一篇大学之道，必将掀起涛天的浪潮。

　　……

　　黄师中学。

　　“邱老师，你在青少年报写的文章，可谓是帮我们这一些教师彻底长脸呀。”

　　华国著名中学黄师中学高三年级组办公室，高三年级组组长赞叹的对邱恩泽说道。

　　“哪里，组长过奖了。其实那位叫秋水的作者，写得也很经典。特别是他的那一句吾生也有涯，写得相当的有哲学韵味。如果不是为了教育，我恐怕会极力支持对方。”

　　“呵呵，邱老师，那个叫秋水固然文章写得好，但文章写得好又不能当饭吃，眼光不行，哪怕文章写得再好也没用。他只看到应试教育的坏处，但却没正确认识应试教育模式。”

　　“是呀，是呀，还是邱老师厉害，文章写得好，而且眼光也高。”

　　“我看，经邱老师出手，青少年报的应试教育话题可以结束了。”

　　“嗯，我也觉得。”

　　邱恩泽是黄师中学的招牌，更是全国知名的金牌教师，办公室一众教师纷纷给邱恩泽戴高帽。

　　“对了，学校不是一直订了青少年报吗，看看最新一期的青少年报怎么说？”

　　有教师直接从学校当天订好的报纸之例，抽出青少年报。然后翻开第一版，心里正期待青少年报给这一次应试教育棺盖定论之时，首页头版头条的一篇大学之道，映入眼前，“邱老师，那个叫秋水的家伙又写文章了。”

　　“不会吧，那家伙还不服？”

　　“看看他怎么说？”

　　“李老师，你念一下，让大家听听，我们还真想看一看这家伙还能怎么回复。”

　　“这个主意好。”

　　“好吧，我来念。”

　　这位叫李老师的听到大家提议，将报纸展开，念了起来。

　　“文章名字叫做大学之道。”

　　还没有念正文，办公室内一众老师便已不断评价起来。

　　“大学之道，名字取得这么拉风。”

　　“难道他一直说的是大学的教育方式，认为我们只是小学？”

　　“就怕名字取得太大，文不对题，到时候不知道怎么收场。”

　　“李老师，继续念。”

　　“应试教育本没有错，他应该要有一个考试。但是，作为学校，他的教育不仅仅只为考试。在学校考察每一位学子对于基础知识的掌握之后，他应该教育更多学子做人的道理，以及修身养性……”

　　念了一个开头，办公室众位教师又开始评价道。

　　“教学子做人的道理，这不是废话嘛，我们天天都在教。”

　　“就是那个修身养性，说得太玄忽，这有什么用，难道我们上课还教学生修身养性的功夫？”

　　“开始我还觉得这家伙写得文章还可以，没想到，越写越差了。”

　　“是呀，这写得什么呀，糊里糊涂的，不明白是什么意思。”

　　“我倒是觉得所写内容有道理是有道理，但是太空了。”

　　只是，一边邱恩泽却是一直细听，没有插话，念完第一段之后，又点了点头，说道，“继续念下去。”

　　这位姓李的老师继续念道，“大学之道，在明明德。在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

　　这一段话仅仅只是刚刚念出，办公室内突然安静了下来。

　　众多教师不知道为什么，可能他们都还没将这一段话给翻译出。

　　但是，听着听着，哪怕只是心里跟着所念估计出来的意思，亦是有一些震撼他们的耳朵。

　　这种感觉，好像是读圣人“曾子”的文章一样。

　　可是，他们却是知道，这一段话绝对不是出至曾子之口。

　　反应更为激烈的，还是黄师中学金牌教师邱恩泽。

　　只见他赫然一下子站了起来，大声的说道“李老师，给我。”

　　随后，一把抢过李老师的报纸，盯着青少年报头版头条的文章，“大学之道。”

　　“欲治其国者，先齐其家。欲齐其家者，先修其身。欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。”

　　当看到这里，邱恩泽已经完全呆住，嘴角里一直念叨，“大学之道，大学之道。”

　　“原来，这位叫秋水的先生所说的才是真正的教育之道，大学之道，真正的大家之学。”

　　“而他一直引以自豪的教育经典，只不过是小学，初学，甚至是幼学而已。”


第一百零四章 “大学”讲座

　　燕京师范大学。

　　教育学专家“沈丹阳”近期被邀请前往燕京师范大学开展讲座，标题是如何做好华国教育。

　　这个讲座不是沈丹阳拟定的，而是燕京师范大学对即将毕业的学子最后一次指导。他们希望，通过一次讲座，从学校毕业出去的学生能够更好的为华国教育事业做出贡献。教育专家沈丹阳接到燕京师范大学的邀请之后，欣然同意。

　　他也认为，在这一些师范生毕业之即，用自己的经验能对他们有所帮助。同时，沈丹阳也认为。近期不少媒体打出“应试教育害人”的口号，他也想就此机会与学子们一同分享。他不想因为近期媒体所说的舆论，就此对这一些学子产生什么影响。

　　此时离讲座还有两个多小时的时间，沈丹阳在燕京师范大学安排的休息室，拿起一边摆放好的报纸阅读起来。

　　人民日报，新华日报，青年早报，南方新闻……学校一向是报纸订阅的主力军，国内各色报纸，学校都会订上一份。燕京师范大学是师范类的学府，对于这一些教育类的报纸，更是不能少订。沈丹阳很是顺利的在这一些报纸之例，找到了他一直坚持阅读的青少年报。

　　之所以坚持阅读，并不是他最喜欢青少年报。对于他来说，他觉得，论文章的严谨程度，青少年报比不上人民日报。论文章的华丽与渊博，青少年报也比不上青年早报。若论文章的趣味性，青少年报比不上新民日报。不过还好，到底是国家级的一份报纸，刊录的文章要么是少年天才之作，要么就是一些金牌教师，学者专家经验，也算是有些看头。再加上沈丹阳一直从事的也是青少年教育方面的工作，自然，对于青少年报也显得更为重视。

　　此前青少年报推出的一个专题，论华国教育模式。当时一位写文章极好的作家，无意写了一篇上课小事。这篇文章写得是极好的，可是，这一篇文章却被那可恶的主编单方面挑出“填鸭式教育”的话题，再加上他那句“吾生也有涯”无比有哲理的句子，一时引起多方观注。

　　本以为，这个话题只是青少年报的一次炒作。毕竟，他们这些做报纸的，比不得个人做学问，需得时不时搞出话题提高销售量。只是没想到，这个话题这才刚刚讨论，那位作家一句，己而为知者，以及三人行必有我师，却将一众反驳的少年作家全部秒杀。

　　哪怕就是他们这一些教育学专家，面对这几句无比有哲理的话，也不敢硬扛。最后，选择以应试教育为突破口，这才洋洋洒洒，写了一篇驳文。

　　也不知道那位作家回不回复了？

　　虽然沈丹阳认为，包括自己在内的诸多专家，学者，已经就应试教育说得够详细与具体了。各方面情况也已经想到，对方应该没有太多可以反驳的话。那么，这一个话题可能要到此结束。相信青少年报也只是想扯个话题说上几天，不可能顶风与应试教育过不去。

　　只是，沈丹阳却是有些失望。以对方的学识，如果是其他话题的话，或许还能对此话题辩个三天三夜，但到底是有关国内教育，想再与对方斗上几个回合的事儿，恐怕是没可能了。

　　嗯，回头得问问孙在安，这位叫秋水的作家到底是谁，怎么一点印像也没有。

　　没再多想，沈丹阳翻开青少年报，准备阅读。

　　只是，第一眼，沈丹阳却看到了第一版第一行的大标题。

　　“大学之道。”

　　这名字，谁写的？

　　眉头一皱，沈丹阳对这个大学之道名字有些不满。

　　大学是什么意思？

　　大学不是现在所谓的学校，也不是所谓的高等学府，大学，是大家之学，或者更为简单一点的说，那就是大的学问。这与启蒙学，幼学，小学，初学，这一些是区分开来的。于是，就学问来划分，也就有了小学，中学，大学。

　　小学学的是小一些的学问，中学相对提高了一些，只有大学学的才是大家之学，大的学问。

　　只是因为大家对小学中学大学喊多了，便一直认为大学只是学校而已。

　　但殊不知，大学这两个字的意义何其之大。

　　知道大学的意思，那么，你就会明白大学之道这一个名字，该有多么的大。

　　哪怕是学术大师“南怀景”，文学泰斗“楚隐玉”，也不敢取这样的名字。

　　带着批判的念头，沈丹阳继续看下去。

　　只是，仅仅只是看了一眼，沈丹阳却是擦了擦眼睛。

　　他以为自己看错了，然后，带上老花镜，双手有一些颤抖的拿着报纸。

　　一个字，一个字，沈丹阳读了起来。

　　大学之道，在明明德。

　　大学的宗旨，在于弘扬高尚的德行，在于关爱人民，在于达到最高境界的善……

　　仅仅只是读了一句，沈丹阳便已全身颤抖起来。

　　沈丹阳是教育学的专家，更是文学界的专家，这一篇大学之道虽然用的是文言文，但他的意思，沈丹阳又怎会不知道呢。可是，也正是因为自己完全的明白，沈丹阳才如此的情绪激动。

　　格物，致知，诚意，正心。

　　修身，齐家，治国，平天下。

　　双手颤抖的抚摸大学之道所写的每一个文字，沈丹阳感觉，其中的每一个字，每一句话，如滚滚热水，炽热无比，仅仅只是将手沾在上面，就已被烫伤。

　　沈丹阳将手缩回，然后，闭上眼睛，感悟着大学之道所蕴含的至理。

　　古之先贤对于儒家的最高境界，一直争论不休。

　　有先贤说是不中不偏，认为这才是君子的最高境界。

　　有贤者说是中与和。

　　也有大儒称之为善，所谓上善若水。

　　只是，千百年来，谁也说不服谁。

　　沈丹阳也一直在研究，可是，一直摸不到门径。

　　但今天，这一篇大学之道，沈丹阳却似乎摸到了一丝门槛。

　　格物，致知，诚意，正心，是为修身。

　　修身的目的，是为齐家，治国，天下下。

　　儒家的最高境界，似乎也蕴含在其中。

　　两个小时很快就已过去，沈丹阳还没有从大学之道这一篇文章当中回悟过来，燕京师范大学的几位教师就已经前来邀请沈丹阳参加讲座。无奈，只好暂且放下这一篇大学之道，往燕京师范大学礼堂走去。

　　“同学们，今天的讲座我本来是准备讲青少年基础知识教育的话题。因为当时我认为，即将毕业的你们，未来你们第一个要面对的就是青少年教育。而青少年教育首重基础知识教育。但现在，我认为我们仅仅只重视基础知识的教育还不够，我们更应该注重青少年的德治。有位大师说得好，我们华国以法制国，也需以德制国。下面，我们开讲，真正的大学之道……”

　　看着一千多位即将要毕业的学子，沈丹阳抛去此前准备好的稿件，慷慨激昂地说道。


第一百零五章 吓死我了

　　大学之道的出现，没有如流行文化一般，一出就已流行至全华国。对于普通人来说，大学之道这一篇文章，很多学子，包括很多学子的家长，都不怎么能理解。哪怕能理解的，能看懂大学之道字面意思的，也不能够感受到这一篇文章所蕴含的文学价值。

　　但是，对于那些教育学专家，对于那些知名学者，对于有一些观注到大学之道这一篇的学术牛人，大学之道的出现，对于他们来说，简直不亚于一场文学地震。

　　表现最快的，还是青少年报的上级报刊杂志青年文艺。作为共青团总部旗下的知名杂志，青年文艺一直在国内报刊领域有着相当重要的地位。大学之道一经青少年报发表，青年文艺便将这一篇大学之道摘抄进入了青年文艺最新一期的“大家之言”栏目。

　　同样，还有新民晚报，华国教育报，华国教育网，纷纷出手将大学之道转载了过去。

　　香江那一边的汇文报，大公报，以及明报，亦积极将大学之道刊录，并做出自己的评论。

　　受此影响，秋水这一个笔名，第一次被如此观注的进入全国媒体的眼球。

　　……

　　“孙主编，那位秋水老先生实在是太厉害了，我自叹不如。什么时候，孙主编能不能带个头，我去拜访拜访这位老先生。”

　　大学之道一出，黄师中学金牌讲师邱恩泽当天晚上读了不下一百多遍。

　　每一遍读后，都有新的感觉。

　　每一遍读之，都有全新的感想。

　　对于秋水，邱恩泽是佩服的五体投地。

　　第二天，邱恩泽一个电话打给了孙在安，希望能够有机会拜访一下这位大家。

　　“老先生？这个，小邱呀，那位秋水先生不是什么老先生，他好像在读中学。”

　　“读中学？孙主编，你在开玩笑。”

　　“我可没开玩笑，真的。”

　　“我才不信，孙主编，你不能这样呀，我只是想拜访拜访而已，没有别的。”

　　“真的，他是中学生。”

　　“孙主编，你再这样我就跟你翻脸了。”

　　“呃，好吧，我去问问他老人家。”

　　拍的一声，电话挂掉，随后，电话再度响起。

　　“小孙呀。”

　　“原来是沈教授呀，今儿个什么风打我电话了？”

　　“什么沈教授，哪担得起。有个事问你，那位写大学之道的秋水你认得吧。”

　　“认得，怎么了？”

　　“认得就好，小孙，什么时候有空，我们去拜访拜访秋水老先生怎么样。”

　　“呃，这个。”

　　“什么这个那个，这样的一位大家此前我一直不知道，是我的不对。我准备明天就在部里提议，向组织推荐这位叫做秋水的大家，希望全国能够以大学之道这一篇文章，做一个以德制国的专题。这位老先生，我一定要提前拜访拜访。”

　　“沈教授，这个恐怕有点难度呀。”

　　“我当然知道有难度，这样的大家肯定对名利之事看得很淡。但为了华国教育，哪怕再难，我也得将请他出山。”

　　“好吧，沈教授，跟你实话实说吧，这位叫秋水的作家，他其实是中学生。好像他才刚初三毕业，还没读高一呢。”

　　“还没读高一？小孙，你，你，你撒谎也要打个草稿好不好，给我赶紧。”

　　“沈教授，真的。”

　　孙在安有一些哭了。

　　“真什么真，一会我就到你们编辑部，我看你怎么跟我说。”

　　拍的一声，又是挂掉了电话。接着，又是电话声响起。

　　这一次打电话过来的是青年文艺主编计子平，属于青少年报的上级单位。

　　“孙主编，你好你好。”

　　“计主编，什么风又将您给吹过来了？”

　　“什么叫又？孙主编，不会是之前有人给你打过电话了吧。坏了，来晚了。不过，我跟你说。像秋水这样的大家，你怎么也不能将他送出去。得，上头已经吩咐了，希望秋水先生来我们青年文艺。”

　　“计主编，这个，这个，好像不好吧。”

　　“怎么不好，孙主编，我知道你舍不得。但你也要看看人家秋水是什么样的才华，大学之道，这可是大才，无双之国士。你们青少年报虽然也办得不错，但毕竟面对的是青少年，格局稍微低了一点，来我们青年文艺最好。”

　　“还是不行呀。”

　　“孙主编，你这样说话就小气了。我知道，你们青少年报一直资金相对紧缺。这样，回头我向上头说一下，就说下一笔上头拨款的项目，我们青年文艺让给你们青少年报，这总行了吧。”

　　“可……”

　　“可什么可，这都不愿意？”

　　“计主编，不是我不愿意……”

　　孙在安仍想再说什么，但想到此前两个电话，连忙闭嘴。

　　这会儿，他也觉得，那个叫秋水的笔名，到底是不是中学生？

　　那小丫头，该不会骗自己的吧。

　　一个中学生能写出大学这道，想想都觉得不可能。

　　不行，得再次找那小丫头问问。

　　“计主编，我得问问秋水先生的意思。”

　　“也是。那孙主编，您帮忙问问，如果不行，我们亲自前往他家拜访。”

　　……

　　大学之道，在明明德。

　　安静带着一丝少女气息的小书房内，一位女孩的声音却是响起。

　　这位女孩在朗读，朗读的是一篇叫做大学之道的文章。

　　这篇文章不知道是谁写的，如果有别人听到，他一定会发现，这绝对不是古之先贤当中任何一位所著。但是，哪怕如此，这一篇文章似乎也不比古之先贤所写的经典差到哪去。反而，他的韵味，他的道理，还更胜一筹。

　　郎读的声音不大，但却郎郎顺口。文字与声音似乎带着魔力，如波纹一圈一圈的透过窗户，传至窗户之外的街道。路过之人，偶有驻足细听。过了一会，便又离开。在他们想来，这声音一定是一位小女生在朗读古典名著吧。

　　“黄一凡，我原本以为你是个天才。但现在才知道，哪怕是一百个，一千个，一万个天才，也比不得你一句大学之道。”

　　轻轻的一叹气，女孩结束朗读。一个电话，却是房间中响起。

　　“洛紫同学，我是孙叔叔。”

　　“孙叔叔，你怎么打电话过来了？”

　　“呵呵，有点事想再问你一下。那个秋水的作者，真是你同学？”

　　“怎么了？”

　　“我只是想确认一下而已，你别骗叔叔，那个秋水到底是不是你同学？”

　　“这个……”

　　李洛紫本想点头，只是，当她想起昨天晚上看到的那一些对于大学之道的疯狂评论，突然之间，李洛紫摇头说道，“对不起，孙叔叔，秋水不是我同学，他是大学的退休老教授。”

　　“退休老教授？”

　　“吓死我了，洛紫同学，以后不能再这样骗人好不好，叔叔有心脏病，吃不消的。”

　　“对不起，孙叔叔，我也不是故意要骗你的。”

　　“好吧，好吧，这样，你知不知道那位秋水老先生住在哪？”

　　“孙叔叔，不好意思，我不能告诉你。老先生退休了，不想被太多的人打扰。之前也是因为我吵着秋水老先生，老先生才答应写几篇回忆录。”

　　“洛紫同学，我们不是打扰，我们只是想拜访老先生而已。想必你也看到了最近秋水老先生写的大学之道，我们真的是很想向他学习。”

　　“孙叔叔，你就不要为难我了，我真的不能说。”

　　“好吧，你这个小丫头，真是……”

　　电话就此停止。

　　李洛紫拍了拍胸口，心里小小的松了一口气。

　　幸好自己聪明，若不然，凭着黄一凡写的大学之道，他不得被无数人给烦死。

　　只是，李洛紫也有一些苦恼，她不知道，自己将黄一凡的身份隐藏到底是错还是对？


第一百零六章 这个逼，装得有些大

　　原来秋水是退休老教授呀。

　　吓死我了。

　　我还真以为，一个初中生就写出了大学之道。

　　不过，现在真相大白了。

　　只是，尽管如此。哪怕是退休老教授，能写出大学之道这样有哲理的文章，亦是文坛盛事。就是有些奇怪，这位退休老教授怎么会到他们青少年报写文章，而且，之前还写了上课小事。当初看了上课小事，还以为真的是初中生呢。但现在想想，估计是这位老先生的回忆录。

　　想了想，孙在安也有些理解。当今文人恶趣味太多了，有的以儿子身份写自己的，还有的变着身份写自己的，更有换笔名写一些恶趣味的作品打发时间的。想来，秋水老先生一定是换了笔名，这才写了几篇回忆录。只是后来被别人攻击，这才一怒写了大学之道。

　　得，不管秋水老先生心里怎么想，这位国之大家，一定得拜访拜访。

　　打定主意，孙在安便登入TT，给还在线上的黄一凡发了一条信息。

　　“凡尘老先生，您写的那篇大学之道，当真让学生受益非浅呀。”

　　此时，还在线上的黄一凡有一些吓了一跳。

　　“老先生？”

　　我怎么就成了老先生了？

　　好像记得，之前孙在安喊自己为先生的。这才几天不见，先生之前就加了一个老字？

　　自己很老吗？

　　不由得，黄一凡想起了这两天自己写的大学之道。

　　当初也算是傻了，为了证明自己的观点，也为了反驳到别人，在一片专家学者攻击之下，居然拿出了前世经典大学，以大学之道里的德制，将这一些反驳之人尽数打趴。只是，当写完大学之道之后，黄一凡却显得有一些后悔。

　　大学，那可是前世四书之一，与论语，孟子，中庸一个地位。

　　哪怕是大学之道没有写完，亦显出其灿烂的价值。

　　这样的儒家经典，哪怕是放在任何地方，也能完全将人给灭杀。只是，这不是重点。重点是，这一篇大学之道出来之后，已然引起数十家重量级的报纸机构重视。像团组织的青年文艺，这是面像青年最具有权威的一份杂志，也是学术非常严谨的一份报刊。更不用说，代表华国，代表政府的人民日报，新华日报这一些。哪怕，很多人说看不懂像人民日报，新华日报这一些报纸。但是，你只要知道，只要有文章登上了这一些报纸，那就代表着国家与政府的意志。

　　虽然，哪怕这一些报纸杂志刊登之后，并没太多的人看到，但已经刊登了，那就完全不一样。

　　正如现在网上“彼岸”论坛当中的文学版块，就已经不断的在讨论大学之道。同时，很多一些高素质的精英，专家，学者，教育学大师，他们亦在猜测，这个秋水到底是什么人？甚至，已经有一些网友还说，什么时候有机会找到秋水老先生，去他们大学开个讲座什么的。

　　这换成是别人，固然YY无比。

　　可换做是黄一凡，以现在他的年龄以及身份，还真不好露面。

　　“呃，孙主编，您找我有事？”

　　脑海一转，黄一凡接受了老先生这个身份。毕竟，老先生比现在自己的身份，好得多吧。

　　而且，这也不会让人怀疑。

　　反正这就是一个马甲，只为了升级而已，暂时没有露面的想法，他们爱怎么想就怎么想。

　　“哦，是这样的。有件事想通知您，您的笔名秋水已经升级到了3星。”

　　“这么快，好像我只发表了几篇文章吧。而且，杂志上发表文章不是不能升级的吗？”

　　之前在半夜谈发了十几篇聊斋，愣是一星也还没升到。

　　这让黄一凡有一些奇怪，这个作家等级怎么这么怪？

　　“呵呵，看来凡尘老先生对于华国作家等级体系不太了解。我跟您解释一下吧。其实华国10星作家等级，明面上是有两个规定，一个是加入县市省作协，另一个是看出版销量。不过，对于一些学术型的大师，他们的作品如果要看销量的话，可能会低于畅销型作家。于是，在华国作家等级体系里面，他还有一个公式，这个公式将参考所发作品的文学价值，影响力度，所写作品文学价值越高，影响力度越高，作家等级也将越高。

　　您的那一篇大学之道，说实话，别说是3星，哪怕是4星，5星，6星，7星……都可以达到。只是秋水这个笔名这才刚刚出现，暂时还没有太大的影响力。光凭一篇大学之道，威力也有限。不过，我相信，随着大学之道文学价值逐步被大众认可，您的作家等级将越升越高……”

　　“原来是这样，不过，为什么我之前也在其他杂志上发表过文章，等级还是升不起来呢？”

　　“您在哪家杂志上发表过？”

　　“一家小众型的杂志，销售量不大。”

　　“凡尘先生，这一些小型杂志并不计算在文学价值之例。当然，我并不是说你之前发表的文章没有太多文学价值。但因为这样的杂志太过于小型，而且，全国有太多太多小型杂志了，加之这一些杂志也没有太多的影响力，所以在这一些杂志上发表文章，大都时候是升级不了的。除非，您写出了一篇与大学之道同样出色，并且又被权威人士认可的文章。”

　　“哦，明白了。”

　　听到这里，黄一凡恍然大悟。

　　难怪在半夜谈上发表了聊斋，不说没有引起多大的影响，连作家等级也升不了。

　　而且，看起来，这样的作家等级体系也不见得所有人都能明白其中的规则。

　　也只有这一些专家，业内权威人士，才算是真正了解。

　　点了点头，此前这些天的努力，也算是稍微的找了一点福利。

　　虽然有一些犯傻，但好逮连升了3级。更为重要的，听孙在安的意思。大学之道随着他的价值慢慢得到体现，随着他被大众的接受程度，随着他的影响力不断增加，秋水的作家等级还会越来越高。

　　这简直是挂机升级呀。

　　黄一凡突然想起了游戏里面，挂机泡点升级。

　　不过，虽是这么想，黄一凡也意识到这里面隐藏着深深的危机。

　　金手指开得太大，虽然有着偌大的好处。但在好处出现之时，如果未来没有这个实力应对，恐怕也将会让自己陷入绝径。

　　就像大学之道，如此经典哲学，如果没有一定的内含与底蕴，未来自己露面被别人揭穿，那可真是丢人丢大发了。虽然，黄一凡并没有想让秋水这个笔名露面的想法。但未来的事情，谁能完全想到呢。再者说，哪怕不露面，当有人质疑大学之道的时候，也得有一定的底蕴反击。

　　而这一些底蕴，必然是对于儒，道，法，诸子百家各家之学的融会惯通。

　　诸子百家之学！！！

　　黄一凡感觉头皮有一些发麻，“这个逼，装得有些大。”

　　看来，未来生活有得忙了，别说诸子百家，哪怕是其中一家，就得让自己学个几年。


第一百零七章 偶遇

　　“哦，对了，凡尘先生，最近不知道您有没有时间？”

　　“有倒是有时间，怎么？”

　　“我们青少年报以及青年文艺的主编，包括几位教育学的专家，想一道去您那拜访一下……”

　　孙在安话没说完，黄一凡直接就将信息发了过去，“抱歉，没时间。”

　　果然，这一篇大学之道的后劲还没有完。

　　这不，连升三级不说，又将一干学者，专家给招来了。

　　以现在黄一凡的身份，他可没时间与他们见面。

　　万一，这要是一个见面，又整出什么少年巨才之类的话题，他又有得烦了。

　　而且，黄一凡知道，能写出大学之道这样的文章，岂是少年大才可以解释的清的。哪怕能解释得清，估计也会引来无数的质疑与非议。为此，黄一凡更加肯定了，自己未来得花更多的时间用在学习上，特别是用在学习这一些经典巨作之上。

　　希望有朝一日，我黄一凡能够堂堂正正的以绝世大家的身份，出现在大众面前。

　　哪怕有人质疑，也能用真正的实力将这一些流言粉碎。

　　“凡尘先生，您不要误会，我知道您肯定是淡泊名利，我们只是单纯的拜访，交流一些文学心得，没有别的意思。”

　　“孙主编，真的没有时间。而且，最近我比较忙，在升级呢。”

　　“升级，升什么级？”

　　“刚不是在聊这个事吗？”

　　“啊，凡尘先生，您说的是作家等级呀。”

　　孙在安泪流满面，过了一会，又说道，“凡尘先生，您想升级实在是太好了。这样，您可以多写一些文章发在我们青少年报，而我，也会联系一下华国作协方面的人。我相信，不需要多久，你的作家等级就可以达到5星，亦或是6星。”

　　“5星，6星，低了一点。”

　　黄一凡摇摇头。

　　“确实，以您的才学，5星6星确实低了。不过，您这个笔名毕竟是新笔名，要不，您说一下您之前用的笔名是什么，作协方面可以将您的老笔名与新笔名分数一起统计。”

　　“还是算了，我就慢慢升级吧。”

　　“凡尘先生，您再考虑一下？”

　　“不用考虑了，等升到10星之后，我们再见面吧。”

　　“啊，10星。”

　　……

　　“华夏诸子百家。”

　　自从决定努力研究古典巨著之后，黄一凡便利用暑假期间，又一次光顾学校图书馆。

　　好在铁石口中学的图书馆暑期也不放假，又因为暑期很多的学子都放假，所以，暑假的时候铁石口中学图书馆比之平常时候还要热闹几分。

　　这一天，黄一凡从铁石口图书馆里找到了一部华夏诸子百家的书籍。

　　这部书籍与前世记载的诸子百家并不相同，前世诸子百家有儒家，道家，法家，纵横家，这个世界同样也有。但是，其中的诸子却不是孔子，孟子，也不是墨子，庄子，而是朱子，程子，曾子，慎子，文子，公孙子，邹子……等等。

　　虽然这个世界的诸子，并不能与前世的诸子相提并论，也没有达到孔子，老子，孟子，这一些圣人的高度。但华国文明几千年文化，这一些诸子所流下来的经典巨著，同样灿烂辉煌。

　　前面那个逼装得有一些大，不过装也装了。既然要将逼继续装下去，那么，除了学习前世诸子百家的经典巨著之外，对于这个世界的诸子百家，也要有所了解。不，不只是了解，最少也要有一定的研究。这叫知己知彼，百战不殆。

　　“咦，黄一凡，你也在图书馆。”

　　正看得起劲，边上一个声音突然传来。

　　回头一看，只见一位扎着马尾的女生，却是走到黄一凡身前。

　　“张慧萍，你怎么也在这？哦，对了，你怎么扎起头发来了？”

　　“我妈老是念我，说之前假男子一样，就扎了个头发。”

　　“噢。”

　　黄一凡点点头，“挺好看的。”

　　“你说什么？”

　　“呃，我说，今天来图书馆逛逛，没想到，这么多人来图书馆。看来，以后我也得天天来，装下有文化。”

　　“装，继续装。”

　　“一直是本色出演，哪里有装，对了，你呢。”

　　“我呀，中考考得不好，一中没考上，只考了个二中，过来补补课。”

　　“啊，二中呀。”

　　“是呀，怎么了。”

　　“好像，好像，我也在二中。”

　　“是嘛，那以后我们又是同学了。”

　　张慧萍吐了吐舌头，有一些可爱地说道。

　　“嗯，确实是。”

　　黄一凡也是点头，“幸好，江慰慰不在二中。”

　　“好了，这本书太厚，没看完，我准备带回去看。”

　　“嗯，我也差不多要走了，你明天还来不来？”

　　“不一定，要看这本书有没看完。不过，基本上，这个暑假我是经常会来的。”

　　“那就好，我也来，争取好好看书，当一个女博士。”

　　“别介，女博士很难嫁人的。”

　　“我才不信。”

　　“好吧，以后你就知道了。”

　　与张慧萍调侃了几句，就已离开图书馆。

　　……

　　西元2015年7月25日，天气，晴，心情，很好。

　　没想到，毕业之后却在图书馆与黄一凡又一次见面。

　　感觉真好。

　　你还是那个一直装呀装的大才子。

　　而我，还是那个害羞胆小的女孩儿。

　　不过，我也长大了。

　　我也不怎么害羞了，见到你，我还主动招起了招呼，不是么？

　　你说，未来说不定我可以当一个女博士。

　　女博士，之前从来没有想过。

　　但现在，我却觉得，当一个女博士挺好的。

　　至少，当我成为女博士再碰到你的时候，就不会那样害羞，就有资格与你肩并肩站在一起了。

　　黄一凡，是不是觉得我很傻，也很笨，怎么会有这样的想法。

　　不过，不管了，傻也好，笨也好，我一定会成为女博士的。

　　我只希望，在我成为女博士的那一天，你还能在我的世界出现。

　　这只是一个小女孩的日记本。

　　日记本里有很多都是没什么重要的事情。

　　但是，这一页，对于某位女孩儿来说，却指引着她的未来。

　　小草，总会长大。

　　星光，也一直还在。

　　当它长成参天巨树，那时的星光，或许只为她一个人绽放。


第一百零八章 教我们写小白文吧

　　人为贵。

　　将华国诸子百家的书籍带回，黄一凡正在学习曾子的文章。

　　就如这一篇“曾子天圆”中所述的一样，曾子曰，阳之精气曰神，阴之精气曰灵，神灵者品物之本也。阴阳之气各从其行则静矣。偏则风，俱则雪，交则电，乱则雾，和则雨。阳气胜，则散为雨露；阴气胜，则凝为霜雪。阳之专气为雹，阴之专气为霰。霰雹者，一气之化也……

　　这种思想认为毛虫羽虫是阳气化生的，介虫、鳞虫是阴气化生的。人是倮生的，无羽毛鳞甲，乃是禀阴阳精气而生。这就明显的突出了“人为贵”的思想，其实，就是突出人是万物之灵，认为人才是天地间最大的存在。

　　因为曾子在儒家将“人为贵”思想无限拔高，曾子又被华国称之为圣人。

　　所谓的圣人，也就是与孔子一般的存在。

　　此外，华国后世诸多大儒，也在曾子的人为贵启发之下，又提出了正因为人是天地间最大的存在，所以，人不应该屈服于自然，而应该改变自然，让世界为我所用。这种思想更是提高了人类生产力，大为突出了人在自然界的重要地位。

　　没想到，这个世界没了孔子，没有孟子，没有老子……这一些人，却同样可以提出如此有哲理的经典。

　　黄一凡感叹地说道。

　　不过，想想也是。华国与前世的中国一样，同样有灿烂的五千年历史。从来就是历史造就英雄，而不是英雄造就历史。这一些哲人，这一些圣人，同样也是一样。在特殊的环境中，在特殊的世界里，同样可以产生经典至极的先贤哲理。

　　放下诸子百家之曾子，黄一凡打算消化一下这一些先贤哲理。

　　……

　　差点忘了，也不知道“江山”最近发书怎么样？

　　想起龙空指点江山在幻月发文，如今有一段时间过去，看看情况去。

　　想罢，黄一凡登陆龙的天空论坛。

　　一进论坛的闲话版，被设为精华的一条贴子吸引了黄一凡的注意。

　　“我就是流氓PK都市超神总结贴。”

　　该贴子评价：“小白文有没有出路，一直以来，龙空争论不休。而今天，终于可以做一个总结。

　　我就是流氓是新人作者‘江山’发表的一部都市黑道小说，都市超神则是4级小神天堂鸟发布的一部都市异能类型作品。两部小说一个小白，一个稍微符合现在网络小说主流。开始之初，很多人都认为我就是流氓必败无疑。虽然，龙空在天下第一白个人魅力的带动之下，有不少支持我就是流氓的。但毕竟是新人作品，而且不是天下第一白亲自出手，这放在小说界，那就是天下第一白找了一个枪手在写，而且还是一个新人枪手。而另一部又是4级小神作品，不管是拼人气，拼关系，拼资源，我就是流氓都不可能比得过都市超神。

　　事实上，在开始的前两个星期，我就是流氓的确表现不如都市超神。只是，两个星期之后，我就是流氓终于发挥了他的潜力。在得到幻月签约推荐之后，一度冲到了新书榜第三的成绩，只在天堂鸟都市超神之下。

　　如果不是幻月突然之间来了一场与起点一模一样的删书举动，恐怕，我就是流氓超过天堂鸟的都市超神也不是不可能。

　　不过，尽管我就是流氓被删除了。但这一场战斗，我们已经看到了小白文的独特魅力。

　　小白文大有可为，这是天下第一白的话。

　　此前起点的小白文专题之所以失败，并不能说是小白文的失败，只能怪这一些人不会写。

　　最后，笔者总结。

　　或许天下第一白开创的小白文类型仍有很大的非议，但是，笔者想说的是，那些新人作者，那些想进入写作圈的朋友们。你们不仿在下笔写作的同时，多参考一下天下第一白的作品。同时，小白文的出现，也给无比残酷的写作之路，多了一条通向成功的路子。”

　　该贴子之后，则是十几页的回贴。

　　顶，小白文就此崛起。

　　看来，我也去写一部小白文了。

　　天下第一白简直牛得一逼呀，随意指点别人几招，就将一位4级大神给灭了。

　　厉害，天下第一白，收徒吗？

　　狗屁，如果不是天堂鸟换了体裁，他才不会输。不，他现在还没有输呢。

　　滚吧，如果不是幻月删除了我就是流氓，你看天堂鸟输不输。

　　看来，幻月与起点一样，也开始大规模删书了，以后这种禁书是不能写了。

　　幻月删不删书我才不管，我只看到小白文要崛起了。

　　兄弟们，上，我们写小白文去。

　　大家别急，没看楼主说的吗，要写小白文，大家还是先研究一下天下第一白的小说吧，不然，大家写的小白文又像此前起点推出的小白文一样，无人问津。

　　说的也是，只是，天下第一白的小白文好像没有火的道理呀。

　　我也觉得，按理说，天下第一白的坏蛋也就文字浅白一些，对了，还有写的是黑社会，但现在黑社会也不能写，仅仅只是文字浅白，难道就能吸引读者，这恐怕不可能吧？

　　头痛，看来要写一部出色的小白文也是一大难事。

　　……

　　这场战斗也算是赢了。

　　看了贴子之后，黄一凡心里很是高兴，登上TT，点开白菜群。

　　此时，白菜群也是一片热闹。

　　流星：“江山，牛呀，连天堂鸟给也KO了，膜拜。”

　　桃子：“江山，给力，为我们这一些新人作者争了一口气。他喵的，那个天堂鸟，什么货，以为自己是4级小神就以为不起了吗，没事在龙空乱喷。现在好了吧，4级小神居然被一个1级作者也给PK了下去，他的脸算是丢尽了。”

　　不律：“是呀，这个天堂鸟真恶心。”

　　鸿蒙：“对，还有幻月，更恶心。眼见我就是流氓要超过天堂鸟的小说，居然删除了我就是流氓。而且，还拿什么开始大规模删书的话来忽悠。”

　　筱乾坤：“不过，幻月也确实大规模删书了，这会不会是一个巧合。”

　　果果狸：“不管是不是巧合，总之，幻月很恶心就是。”

　　江山：“说得我都不好意思了，我哪有这么厉害，其实我只是给白大续写了而已。我正准备找白大指点下，我下一部书该怎么写。”

　　筱乾坤“唉，白大也不知道去哪了，最近几天都没上线。”

　　桃子：“是呀，龙空上也没看到白大发言。”

　　在大家讨论之余，黄一凡与往常一样，发了一个奸笑的表情，表示自己上线了。

　　专属表情一上场，群内惊呼起来。

　　“我靠，说曹操，曹操就到，白大，你终于上线了，等得你好辛苦。”

　　“白大，我爱你。”

　　“白大，你都好些天没上线了。”

　　“白大，教我们写小白文吧，我们拜师也行呀。”

　　“白大已经是我的师父，哪怕白大不收弟子，我也叫白大师父。”


第一百零九章 虐文与爽文

　　“呵，各位，别激动，拜师什么的就算了，大家能聚在一起，也算是有缘。之前也答应过各位，我会与大家交流一些心得。不过，我先问一下江山，你下本书要发在哪个站？”

　　白菜群之所以叫白菜群，起源于前世网络作者群体里面一个大神群，能进入白菜群的都是一些大神级作者。之所以叫白菜，除了这一些大神写的小说比较白之外，也有一些装逼感。试想一下，谁能想到，这个看起来土的掉渣的群里，随便出来一个作者就有万千粉丝。

　　黄一凡创建这个白菜群，也是希望有朝一日，这个白菜群会成为业内最为顶尖的作者群。

　　“白大，我准备回起点。”

　　江山在公频上发了一条信息说道。

　　“奇怪，幻月没有挖你吗？”

　　“咦，白大，你怎么知道幻月有挖我？”

　　“这没有什么奇怪，幻月又不是傻子，能做到业内第一的地步，自然有他的眼光。如果说此前小白文还有很大的争议，但你续写的我就是流氓，已经让小白文的路子渐渐明显。我要是幻月，我也会挖你。”

　　“可问题是，幻月将你给我续写的小说删了，很不爽，不想呆在幻月。”

　　“那你觉得，你这本书在起点，他就不会删除？”

　　“这个……”

　　江山一下子语噻，有些尴尬地说道，“其实白大，幻月的确有在删了我的书之后准备挖我，还给我开了一个千字30的价。”

　　“一个新人开了千字30的价，还算不错，努力一下，一个月也能赚一万块了。”

　　“是不错，只是，我有一些没信心。白大，你也知道。我就是流氓这部小说并不算是我写的，我是续写你的作品，没有你的开头，我想，我不可能将这部小说写好。现在我就是流氓被删除，我也想开第二部作品，我想看看，我能不能真正的写出一部小说。所以，我拒绝了幻月的买断，准备去起点这一个相对公平的网站试试水。”

　　“不错，你的想法很好。”

　　不由得，黄一凡对江山高看了一眼，“能拒绝买断去起点写分成，有志气，祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　“好了，下面我就与大家聊一聊所谓的写作心得。”

　　与江山聊完，黄一凡与群内所有人说道。

　　“太好了，白大，快说吧，洗耳恭听。”

　　“搬板凳认真听课。”

　　“白大开讲，大家安静。”

　　对于新人作者来说，那些取得一定成绩的作者，在他们眼中，那就是成功者。

　　他们渴望这一些成功者能够给他们传授写作秘笈。

　　当年身为扑街作者的黄一凡也是如此，他深知这一些作者们的心理。

　　想了想，黄一凡便说道，“其实我也没有太多的写作心得，就与大家聊一聊传统写作与网络写作的区别吧。

　　传统写作一般分为纯文学与类型文学，网络小说大都是类型文学。

　　所谓的纯文学，就是没什么类型，以宣传思想为己任的作品。

　　类型文学，那就是武侠，科幻，玄幻，灵异什么的。

　　我将传统文学的写作手法，称之为虐文化写作手法。

　　这种写作手法最为注重的就是虐，不管是对主角，还是对配角，更或是对剧情，都是虐。大家可以看到，电视剧里面的男女主角，就是虐文化的代表。这种虐文化很流行，不管是小说，还是剧本，更或是戏曲，都一直推行虐文化。

　　他们喜欢的是苦难之后见彩虹，或者，他们本身就很享受苦难的过程。就像平凡的岁月这部小说，他们将平凡，将苦难，将艰难当成是一笔财富。

　　虽然，我也认为这没有什么不对，反而，能将这种虐文化写得好，他更具有教育意义。

　　但是，我想说的是但是……

　　我们的网络小说，我们的网络写作手法，并非一定要遵循这种虐文化。

　　就像坏蛋，就像我就是流氓，全篇到最后，没有一丝虐，有的，只是爽。

　　所以，我认为，网络小说不仅仅可以有虐文化写作手法，同样可以有爽文化写作手法。

　　而且，以网络平台阅读体验来说，爽无疑比之虐，更来得吸引人眼球。

　　特别是，以第一眼的感受来判断的话。”

　　其实写作是一个高深的话题，谈所谓的写作心得，也并不一定能对作者有太多的帮助。果然，在黄一凡说了所谓的虐文化与爽文化的分别之后，群里只有江山还算是有些领悟，其实的一众人等，都是感觉有一些没听懂。

　　不律：“白大，你说的爽我认同，写网文就是要爽嘛，可是，我之前写的小说也很爽呀。为什么这么爽的小说，居然没有人看呢？”

　　天下第一白：“那你举个例子。”

　　不律：“我之前写的小说是玄幻，主角此前一直被人欺负，然后，他立志十年之后，一定要血刃仇敌。结果，凭着他的努力与天赋，十年之后，主角报了大仇。白大，这样的小说还不爽吗？”

　　天下第一白：“我……”

　　听了这个故事，黄一凡差一点哭了。

　　天下第一白：“十年之后将仇报了，爽是爽，但为什么，你不试试一年之后将仇给报了呢？”

　　不律：“一年之后？”

　　天下第一白：“难道你不觉得一年之后将仇给报了比十年之后将仇报了更爽？”

　　不律：“好像是呀。”

　　天下第一白：“不，你没有理解我的意思。为什么要一年呢，你不觉得一年的时间也太长了？难道你觉得，读者很有耐心等你一年之后报仇？为什么，你不一个月之后报仇呢。为什么，你不一个星期之后仇报。或者，你在第二天报仇。不不不，不管是十年，一年，一个月，第二天，我都觉得太长太长了。为什么，你就不能在当天就将仇给报了呢？所谓报仇不隔夜，就是这个道理。”

　　不律：“当天就将大仇给报了，白大，这会不会太夸张了。”

　　天下第一白：“夸张？读者连穿越重生这种没有一点科学依据的剧情都能接受，当天晚上就将仇给报了，你还觉得夸张？”

　　不律：“好吧，我好像明白了白大所说的爽，到底是什么了。”


第一百一十章 第二本新书

　　一边继续着阅读这一些先贤经典，另一边也消化着前世诸子哲学，转眼，整整两个月的暑假就已结束。

　　说起来，这两个月的时间，还发生了不少趣事。

　　此前的事就不提了，先说说白菜群的趣事。

　　至从黄一凡在白菜群与十几位新人作者朋友上了一课之后，白菜群瞬间就有七八个人选择了发部新书。

　　这倒不是怪事。

　　大家都是作者，大家都喜欢写作，写小说发新书很正常嘛。

　　只是，让黄一凡哭笑不得的是，这一些开马甲发新书的家伙，居然个个都取了一个与“白”字有关的笔名。

　　像什么，有点白，特别白，天下第二白，中原一点白，你看我白不白之类，当时看到这一些家伙起得笔名，黄一凡差一点没将中午吃的饭给喷出。

　　尼玛，自己小白文的潮流还没算真正打开出去，但这笔名当中的这个白字，却是很快学会。

　　这还只是其次，更为厉害的是，这七八个与白相关笔名所写的新书，也不知道是灵感爆发还是受了黄一凡的启发，居然都取得了一点小成绩。

　　这种现象，也一度吓住了龙空论坛的不少作者。

　　看着清一色出道与“白”相关的笔名，不少龙空论坛的作者都是喃喃自语，“难道，小白文开始要爆发了吗？”

　　“或者说，笔名当中取一个白字，小说就能取得好成绩？”

　　这只是其一。

　　其二，青少年报黄一凡笔名秋水一战成名，虽然没有引起大众人士的兴趣，但却将秋水的含金度无限拔高。再呆在青少年报，用孙在安的话来说，有一些欺负人了。最后，孙在安也在暑期的时候向黄一凡推荐了一个更高逼格的青年文艺，希望黄一凡去青年文艺那里装下逼，同时也向黄一凡介绍了青年文艺的主编计子平。不过，黄一凡却是以暑期太忙为由，推了计子平好几篇稿子。

　　其三，倩女幽魂已经顺利出版，并且上市。不过，因为黄一凡此前没有名气，倩女幽魂的上市并没有受到市场的重视。只有新月出版社的合作书店，才进了倩女幽魂几千册。但新月出版社编辑红豆却向黄一凡传来了一个还算不错的消息。他叫黄一凡不必担心，虽然市场未被重视，但倩女幽魂的口碑却很好。凡是购买了倩女幽魂的读者，都给了倩女幽魂9。7分的好评。按经验来算，有如此高的好评，未来销量逆市反转也不一定。

　　对于此，黄一凡当然说不在意。他倒是知道，新人作者的新书都是这样，没有名气，没有粉丝，什么都没有，哪家书店敢给你太多的宣传与进货。哪怕你的新书写得再好，这一些商家也不可能冒这个险。如果真的好，等读者出现疯狂购买之后再来加订也不迟。

　　其四就是一些关于初三2班毕业同学的消息。

　　暑假两个月的时间，黄一凡与同班同学小小的聚了一次。并得知，李洛紫被赣三中特招，未来将去赣市，余斌不知道为什么，居然也说要去赣三中。此外，考入一中的有班上的江慰慰，班长刘桂权，朱俊，还有在黄一凡后排的夏辉。至于进入二中的，倒是有些多。除了黄一凡，还有陈鹏，谢倩，夏慈祥，张林，张元聪，等。当然，同桌张慧萍，黄一凡是早就知道的。

　　至于剩下的，有的因为考的不好去了读中专，卫校，有的则准备收拾行李，南下打工。

　　这一次小聚与当时照毕业照时的没心没肺不一样，大概是感受了一丝离别的味道。这一次聚会大家都聊得很开心，也很伤感。有回忆初中这三年的趣事，也有说某个老师怎么样怎么样，也有同学调侃黄一凡这丫的真人不露相，居然考上了二中。黄一凡则回答，前面有个学霸，抄进去的。同样，还有离别时借酒撑胆的某位男同学对另一位女同学的表白。可惜，校园爱情故事大都是以悲剧结尾，更不用说初中了。

　　小聚的结束与兄弟们的拥抱，女同胞们的哭泣结束。

　　当然，还有某位女孩的无奈，以及另一位女孩的叹息。

　　总之，这个暑假，黄一凡过得还算是充实。

　　看看时间，离约定好的时间差不多了，是时候表演真正的技术了。

　　……

　　西元2015年9月1日，信丰二中开学报道的时间。

　　这一天，黄一凡刚满15岁。

　　15岁生日那天，黄一凡当着父母的面，许了一个愿望。

　　愿望与他的事业无关，只是向自己的父母许愿。

　　同时，黄一凡也在15岁生日当天，将此前学校奖励的1万元人民币，以及半夜谈杂志，青少年报，新月出版社提前支付的稿费一共8万元全部拿出，交给了父母。叮嘱父母不要外出打工了，就拿这一笔钱加上家里的一点积蓄，在铁石口镇做一点小生意。

　　虽然父母一度惊讶黄一凡怎么一下子弄来了8万块钱，不过，在黄一凡稍微解释自己平时会写一些稿子寄给出版社后，两人也逐渐平静了下来。毕竟，此前黄一凡被学校奖励的1万块钱，两人还是知道的。虽然，那一次奖励之后，黄一凡就一连10天没上课。但在那时起，黄一凡父母已经有一些接受自己的儿子是天才的念头。

　　不过，虽然如此，父母还是在黄一凡升入高一当天，对其不断的叮嘱。希望黄一凡不要调皮，哪怕自己有些小聪明，但也要遵守学校规章制度，别又来一次逃课10天。

　　黄一凡对此郑重表示，未来绝不会发生此事。

　　最终，在父母双亲欣慰的笑容当中，黄一凡踏上了前往信丰二中的路上。

　　没有想像中的陌生，也没有与其他新生一样的好奇。

　　和他人一到学校就去报道不一样，黄一凡在来到信丰二中之后，并没有去报道，而是去了信丰二中附近租了一间小房子。

　　租房子当然不是为了泡美女，为的是即将到来的第二本作品。

　　黄一凡总不能住在学校码字吧。

　　虽然也不是不可以，但总是有太多的不方便。

　　加上，黄一凡前世成年人的思想，还真不习惯与其他的人同住一屋，特别是男性。

　　好在中学附近的房子很便宜，150块一个月就被黄一凡搞定了一间。

　　将生活洗漱物品一通买完，未来三年的小家也算是安下了。

　　只可惜还没装上宽带，这让黄一凡显得有一些头痛。只好又打了电信的电话，希望他们快点来装。接着，打开早就买好的码字神器笔记本电脑，黄一凡准备开写第二本新书。


第一百一十一章 校花的贴身高手

　　第二本新书是什么呢？

　　他与一个人的名字有关，这个人的名字叫做鱼人二代。

　　以及，他的作品——校花的贴身高手。

　　前世各种和谐怪兽，黄一凡也算是吓怕了，没想到，这一世的华国也有。

　　黑社会不能写，太过于暴力血腥不能写，色情也不能写。

　　这不能写，那不能写，能写什么？

　　可能对于很多新人作者来说，这会儿，他会抱怨政府，他会恨上出版总局，更会恨上一切和谐的家伙。不过，黄一凡并不会这么做。虽然，被删除心里也郁闷。但自从10天将坏蛋完结之后，黄一凡的心态变得渐渐平和。他知道，一个人要想成功，抱怨太多没用。因为，任何行业都有数不清的黑暗。网文圈子，相对来说，还算公平呢。至少，你的人身安全还是有保证的。

　　最终，黄一凡选定一同是小白文的另一部经典的作品，校花的贴身高手。

　　无疑，这又是一本小白文。

　　不，其实相对来说，这是一本小白暧昧文。

　　色情不能写，那就写暧昧。

　　色情会被封，暧昧会被封吗？

　　暧昧当然不会封，相反，色情有的时候看多了还觉得腻，但暧昧的保鲜度却非常非常久。

　　这一本校花的贴身高手，虽说按前世的资历来谈，没有坏蛋老，但取得的成绩，那可是爆了坏蛋十条街不止。在中国移动阅读平台，校花的贴身高手拥有20多亿点击，就这一部小说，就为他的作者鱼人二代贡献了几千万人民币的稿费。

　　怕开学之后上课没太多时间码字，黄一凡一口气写了6章，直到天色已晚，这才停止。

　　发现装宽带的还是没来，黄一凡鄙视了一下电信公司的工作效率。

　　关掉电脑，黄一凡准备回学校，先报名再说。

　　……

　　只是可惜，当黄一凡返回学校已经5点了，高一报名的老师已经全部下班。

　　无奈，黄一凡只好去食堂先吃个饭，明天再报名。

　　刚进食堂门口，不巧，却碰到了自己的老同学张慧萍。

　　“张慧萍，你也来了？”

　　“早上就来了，你报名了没。”

　　“没，中午有点事，下午再去老师又不在了，准备明天报名。还是先吃饭吧，反正这两天只是报名，没有什么事做。”

　　随手从食堂拿起一个饭盆，黄一凡与张慧萍排队打菜。

　　“同学，红烧猪蹄要不要。”

　　开学这几天吃饭人不是很多，只是一会儿就排到黄一凡两人。

　　厨窗师傅一看黄一凡过来，笑嘛咪的向黄一凡推荐各类菜系。

　　“那就来一份。”

　　虽然没有吃，但看起来感觉还不错的样子，黄一凡点了点头，点了红烧猪蹄。

　　“好咧，红烧猪蹄一份，你拿好。”

　　黄一凡过后，便是张慧萍。

　　“小姑娘，你要什么，你们女孩子，肯定喜欢吃酸的，又喜欢吃辣的，这个酸菜鱼保证你喜欢。要不，来一份酸菜鱼。”

　　“好，给我……”

　　正要点头，张慧萍突然又说道，“等等，师傅，这个酸菜鱼多少钱。”

　　“不贵，5块钱一个。”

　　“5块。”

　　张慧萍惊讶的小小的叫了一声，“太贵了。”

　　“小姑娘，哪里贵，你看，我们用的是正宗的花生油，鱼是桃花水电站的鲫鱼，外面一份最少20，学校只卖5块，哪里贵喽。”

　　“算了，我要边上这一份青菜。”

　　张慧萍还是摇摇头，点了点青菜。不过，边上的黄一凡却是插话说道，“老同学，初中毕业还能在二中一起读书，也算有缘，这顿我请了。师傅，那份酸菜鱼我要了。对了，还有边上这份土豆炒鸡肉，一起点了。”

　　“哈哈，还是这位男同学大方。好，这两份我给你打好，一共16块，算你15块好了。”

　　“谢了。”

　　不等张慧萍拒绝，黄一凡便拉着张慧萍来到就餐区。

　　“来吧，老同学，吃吧，我可很少请客的。”

　　只是，一边的张慧萍却是有些踟蹰，迟迟不肯下筷。

　　“别不好意思了，这顿我请，下次你请好了吧。”

　　听到这么一说，张慧萍这才开动。

　　“黄一凡，你平时都这么大方呀，一次点菜居然点三个，而且三个都是荤菜。”

　　一边吃，张慧萍一边说道。

　　“哪里，我小气的很，不是与老同学第一次聚餐嘛。”

　　“好吧，不过，以后可不许这样，叔叔阿姨赚钱也不容易，我们读高中了应该能省就省，不要让父母担心。”

　　“好。”

　　“对了，你买生活用品了没。”

　　“买了。”

　　“是了，张林说，你一个人租房子去了，你租房子干什么？”

　　“我不习惯和别人住。”

　　“那你应该从现在开始习惯呀，以后上大学了，也是住在宿舍的。”

　　“好，下个学期我看看情况搬回来。”

　　高中时候比较害羞的小女孩似乎不见了，这会儿，好像变了一个人似的。

　　差一点，黄一凡都以为对面坐着的不是张慧萍，而是另外一个人。

　　不过，张慧萍却浑没发现黄一凡看自己的异样，又是好几个问题不断的问出。

　　“你知道你在几班吗？”

　　“你们班主任叫什么名字呀。”

　　“晚上要上晚自习的，不能乱走。”

　　“跟你说哦，高中三年，我要非常认真，非常认真的学习。”

　　……

　　起点中文网。

　　“五月，今天是9月1号，与天下第一白联系过吗，是不是这个月的8号发书？”

　　起点中文网总编314杨晨向编辑五岳问道。

　　“前几天问过一次，天下第一白说没问题，他的大纲已经写好。”

　　“嗯，这几天你再确认一下，我们得在天下第一白开书之时做一个宣传。”

　　“好。”

　　五岳点了点头，离开了总编办公室。

　　“314，你确定要力捧天下第一白？”

　　办公室内，主编小分队长说道。

　　“我还是觉得小白文大有可为。”

　　314确认地回道。

　　“314，之前我们推出的小白文专题已经失败，再推小白文，恐怕……”

　　“我知道，但我只能说，之前的那些作者，他们都不会写小白文。而且，最近也有一个好现象。有不少以白字为笔名的新人作者，开了不少作品，小小的收到了一些成绩。”

　　“我也看到了，只是，这十几本小白文仅仅只是获得了一些成绩而已，而且还很一般，有的可能还不能上架，更不用说能火起来。”

　　“至少，这已经是一种进步。我相信，有天下第一白这位小白文的开创者出面，可能会彻底的带动小白流热潮。”

　　“将希望放在一位1级作者的身上，我感觉有些悬。”

　　小分队长叹了一口气说道。

　　“确实很悬，只是，队长，你也知道我们网站现在的情况，被幻月与连横强力挖角，我们的资金已经见底，说实话，我们起点已经没有什么底牌了。”

　　这一句之后，小分队长什么也不说了。


第一百一十二章 黄金三章

　　幻月中文网。

　　“血流，挖角计划做得怎么样了？”

　　幻月总裁朱志文将幻月总编辑血流叫到办公室问道。

　　“总裁，两个多月时间，我们该挖的作者也挖了，在我们的意向名单里，有5成的作者被挖到了我们幻月旗下。还有3成被连横挖去了，最后的2成作者被起点保住，应该也挖不到了。”

　　“呵，这一次挖角计划干的漂亮，起点这一次为了保住他们的大神级作者，可是狠狠的出了一笔血。我相信，他们已经没有太多的现金流。挖角计划，就此结束。”

　　“总裁说的是，我也准备暂停挖角计划。只是可惜，有一个人没有挖到。唉，当初怪我开价太低了。”

　　“谁？”

　　“天下第一白？”

　　“写坏蛋的作者？”

　　“是的，他的坏蛋开创了小白文潮流，当初我只觉得他有潜力，试着想将他挖来。只可惜，我报价有些低，被他拒绝了。”

　　“你报价多少？”

　　“千字100。”

　　“血流，这个价格不低呀。”

　　“当时我也这么觉得，但现在看来，千字500都不为过。”

　　血流有一些苦涩的摇头，他有一些后悔，当初为什么不提高一点价格呢？

　　“千字500？血流，你开玩笑吧。哪怕就是你通过，我也不批准。这个价格，足以买下一个8星作者。我们华国有多少个8星作者，100个都不到。”

　　“我知道，但我觉得，天下第一白值这个价。”

　　“血流，最近怎么回事。当总编这么多年，怎么变得这么文青了。你要知道，艺术这种东西，他明亮时如太阳，暗淡时哪怕就在你眼前，你也看不到。坏蛋这部小说是很火，但谁敢保证他的第二部作品也能火？一本成神，一本成鬼的作者，还少吗？更不用说，现在的天下第一白，仅仅还只是1级作者，他连上架订阅这道检验的门槛都没过。”

　　“总裁……”

　　血流还想解释，但看到总裁怒向自己，只好不再多说。

　　他知道，在这些职业经理人眼中，他们从来就不相信所谓的艺术。

　　更不会相信，艺术所具有的无限魅力。

　　“下一阶段的任务，那就是做好内容运营，以及其他渠道的合作。另外，现在起点资金流短缺，正是我们大举进入起点的时候。总部已经决定投资1亿元作为幻月市场扩展的资金，我希望，这1亿元资金能将起点的市场吞掉一半。血流，好好干。”

　　“是。”

　　……

　　从食堂与张慧萍分开，黄一凡淡淡一笑。

　　刚才小姑娘的不时唠叨，仍在耳边回响。有一些回味，又感觉有些温馨。

　　没想到，来到这个世界，还能碰上如此可爱的女孩。

　　不知不觉，几分钟的时间，黄一凡回到了所租的房子。

　　哎，忘了去上晚自习了。

　　想起张慧萍的交待，正要起身，随后又是笑骂自己一句。

　　秀逗了，自己还没报道，上什么晚自习呀。

　　而且现在也没什么好上的，去了那里也就是与同学吹牛胡侃而已。

　　想了想，便又打开电脑。

　　这会儿打开电脑不是码字，之前一口气码了6章也有一些累了。

　　他准备，学习一下校花这本书的写作手法。

　　是的，作为一本标准的小白书，校花的贴身高手远非一般的小白文这么简单。

　　刚才抄书的时候，黄一凡就有这种感觉。

　　他感觉，校花的贴身高手这一本书里，似乎隐藏着很深的小白文技术。

　　这种技术，在前世，黄一凡也研究过，但并不是特别能理解。

　　刚才隐隐有一些触动，黄一凡便想借用这个灵光，好好的研究一翻。

　　第一章：神奇的任务。

　　校花的贴身高手这一章说的是主角林逸在师父的逼迫之下，接了一个神秘的任务，于是下山。然后到第二章碰到用易拉罐中奖的骗人团伙，接着就是第三章这几个骗人团伙不但没骗到主角，反而主角将对方的钱给骗到手了。

　　看到这里，黄一凡感觉有一些奇怪。

　　这小说看起来很一般呀。

　　即没像坏蛋那样的热血，也没有像其他小说主角一上来就牛逼。

　　继续研究下去。

　　第三章第四章第五章第六章……一路看下去，黄一凡是越看越是皱眉。

　　说实话，以黄一凡前世看过太多小白文经验来看，校花的贴身高手前几章真的很一般。也只有到了后面与楚家大小姐见面，并成为她的贴身保镖之后，暧昧的风格才显现出来。或者说，也只有到了这里，才显得好看一些。

　　只是，这已经是十几章之后的事情了。

　　按网络小说读者套路来说，他们一般是从第一章开始看的，识别一本书好不好看，吸不吸引他们，最多他们只会看前3章。前3章他们觉得好看，可以吸引他们，他们就会一直看下去。如果前3章写得不好，那么，读者就直接点叉。

　　这也是网络作者行业圈流行的黄金三章说法。

　　所谓的黄金三章，那就是开头前三章，说的是，开头前三章一定要写得非常非常好。如果开头前三章没有吸引到读者，那么，希望通过后面的剧情来吸引读者，绝对是白日做梦。

　　前世不知道有多少作者为了能写出一个完美的开头，那可是写了又写，改了又改。很多一些职业作者写开头，甚至会写几十个，直到挑不出任何毛病为止。但现在看看情况，校花的贴身高手，似乎看上去，他的前三章写得很一般。

　　没有太多的激情，也没有热血……怎么回事，这可是大神级作者的小说呀。

　　大神级的作者，怎么会犯这样的错误？

　　仔细回想着此前抄书时的情形，黄一凡明明记得，自己抄书的时候感觉抄得很激动。虽然这本小说不是自己写的，他只是在抄。可是，哪怕就是抄，当将这一句句话，一个字一个字打出来的时候，黄一凡仍显得很有激情，感觉这书很有让人一直看下去的冲动。

　　看下去的冲动？

　　突然，黄一凡眼前一亮。

　　他终于找到了这本书的牛叉之处了。

　　什么前三章没有看点，没有吸引力。

　　什么前三章主角没有其他小说主角一样的飞天遁地。

　　这通通都不是最主要的。

　　最主要的是什么，最主要的只有一个，你能不能看下去。

　　黄金三章为什么叫黄金三章，并不是说黄金三章要写得有多么好，或者是要写得主角怎么样拉风，更或者是要抛出一个多么牛叉的设定。这一些，全都不是最重要的。黄金三章所起到的作用，那就是让读者能够一直看下去。

　　只要能做到这一点，哪怕你前三章写得再烂，也算是成功。

　　校花的贴身高手前三章看起来简单，但灵光一闪之下，黄一凡却已经明白，这并没有想想中的那么简单。

　　其一，校花一书前三章交待了主角的任务，下山。另外，还交待了主角的个性，好色，幽默，以及很聪明。同时，还交待了主角的能力。虽然没有特别指出主角如何的飞天遁地，但从只言片语当中已经可以看出，主角很厉害。

　　既然如此，即知道了主角未来要做什么，又知道主角其实很厉害，那么，读者自然而然就会期待，主角林逸下山之后，他会碰到什么样的情节？他会展现他的牛叉大杀四方吗？他会随便露两手，就已震惊众人吗？期待感也在这会儿，赫然出现。

　　黄金三章，尼玛，此前看的一些小白文都见鬼去吧，这才是真正的黄金三章呀。

　　直到这时，黄一凡才算是知道，校花的贴身高手，远远不仅仅只是暧昧这么简单。


第一百一十三章 文字访谈

　　装逼，打脸，扮猪吃老虎，节奏，3万字小高潮，10万字大高潮……

　　一系列小白流经典理论，皆在校花的贴身高手当中出现。

　　整整一晚上，黄一凡都在研究校花的贴身高手。

　　这简直是小白文经典教科书的作品。

　　难怪，校花一出，光是在中国移动那一边就赚了几千万。

　　心里暗暗点头，黄一凡也在不断的消化着这一些写作技巧。

　　第二天，继续是报名的时间，黄一凡带着自己的录取通知书，将名给报了。

　　没什么特别的感觉，只知道班主任叫苏静茹，大概二十三四岁的样子，长得比较漂亮，身裁也好，笑容也很亲切，让人看后比较有好感。不过，想起早上起点编辑“五岳”给自己的电话说要弄一期访谈，黄一凡便在信丰二中附近找了一家网吧。登陆TT给五岳发了一条信息，但对方没有回应，估计是有事正忙，便打开浏览器，登陆龙空论坛。

　　今天龙空论坛显得比较平静，没有战斗，也没有掐架，都是一些没有太多营养的贴子。

　　退出龙空，黄一凡进入了白玉堂书友群，也就是黄一凡的书友群。

　　此时，因为黄一凡两个多月没有发新书，加上平时也没有怎么在书友群里说话，本来热闹的书友群也变得有一些冷清，三三两两在聊着闲话。

　　白玉堂铭铭：“都9月2号了，大白的新书怎么还没有影子呀。”

　　白玉堂夏天：“不知道呀，大白最近也没有群里说话，不会不写了吧。”

　　白玉堂铭铭：“不可能不写，就是不知道白大的身子好了没。”

　　白玉堂夏天：“是呀，好担心呀。”

　　两人正在闲聊，这时，群里另一位粉丝插话说道。

　　白玉堂浅忆：“哈哈，大家不用担心，大白一定会重出江湖的。”

　　白玉堂铭铭：“何以见得？”

　　白玉堂浅忆：“这你就不知道了吧，跟你们说，内部消息，大白曾经在一个月前指点过几位新人作者写小白文，结果，一时人气大火呀。你看，现在起点新人榜里面的几位作者，就是大白指点出来的作者，我想，大白应该身体好了。至于为什么现在还没有消息，多等几天嘛，不是九月八号吗，我相信大白一定不会骗我们的。”

　　白玉堂夏天：“天呐，原来是这样。我说难怪起点最近一大堆白的笔名出现，我之前还想骂他们呢，这不是模防大白嘛。小说模防就算了，连笔名也模防。”

　　白玉堂铭铭：“夏天，淡定，只有大神才会被新人作者模防。我们的大白虽然还不是大神作者，但已经有了大神的逼格，我们应该高兴才对。”

　　白玉堂浅忆：“就是。”

　　看到群里大家的闲聊，黄一凡心里一暖，暗骂自己一声。看吧，多么铁杆的读者，黄一凡，你怎能不好好珍惜。快速敲字说道，“对不起，各位兄弟，这两个月没怎么上线，也没将自己最近的情况与大家说说。很感谢兄弟们的支持，大白的身体已经恢复，大家不用担心。另外，之前所说的待到今年九月八，绝对准时发布新书。”

　　黄一凡的突然冒泡，将正在闲聊的粉丝吓了一跳，随后就是一阵惊喜。

　　白玉堂夏天：“大白，以为你抛弃我们了呢。”

　　夏天是粉丝群里的一位女孩子，这一句后面，还有一个快流泪的表情。

　　白玉堂铭铭：“哈哈，大白，我就知道你会出现的。”

　　白玉堂浅忆：“大白，没事，知道你事忙，只要你知道还有我们在等着你就够了。”

　　白玉堂鸿蒙：“我靠，大白上线了，抓住野生大白。”

　　其他一些在潜水的粉丝们，这时亦纷纷醒转，“大白，快发书吧，等不急了。”

　　粉丝的话更是让黄一凡感触万分，怀着歉意，黄一凡继续说道，“谢谢大家，真的很感谢。放心吧，有大家如此的支持，哪怕就是死了，也不会抛弃各位的。”

　　白玉堂夏天：“大白，千万不要说死不死的，我们永远支持你。”

　　白玉堂铭铭：“是呀，大白，我们还要看你一本又一本的作品吧。”

　　白玉堂浅忆：“大白，你可不能死，我们要见证你成为大神级作者。”

　　白玉堂鸿蒙：“对，大白，等着你发号令，让我们重回起点屠神灭圣。”

　　在书友群小小的冒了一个泡，过了一会，编辑五岳却是回了一条信息。

　　黄一凡向书友小小了抱了声歉，退出书友群。

　　“白大，确定九月八日开书吗？”

　　“确定，大纲已经写好，目前已经写了6章，大概2万字左右。”

　　“那就好。对了，起点准备在你开书之时做一个作者访谈，有时间吗？”

　　“什么时候？”

　　“现在就可以，是一期文字访谈，我问你答。到时候会发在起点首页，做一期小白文开山宗师的专题，给你全方位报导。”

　　“哇，这比之大封还牛呀，小扑街从没享受过这种待遇。”

　　“呵呵，不要卖萌啦，也是你的实力换回来的，那么现在开始？”

　　“没问题，问吧。”

　　“当初怎么想到写坏蛋？”

　　“与很多作者一样，觉得没书看了，就准备自己写。然后，就写了一本标题党坏蛋。没想到，坏蛋一出，这么多人喜欢。”

　　“是呀，连我也很喜欢坏蛋。不过，很多人说文如其人。你写的坏蛋这么坏，是不是作为作者的你，本性也是如此。”

　　“冤枉，其实我是一个纯洁的人，内心善良的人，一个高尚的人，脱离了低级趣味的人，编辑大人，你怎么能这样说我呢？”

　　“我错了，那么，我们想问一下，新书准备好了吗，叫什么名字，还是写小白文吗？”

　　“新书准备好了，名字叫做校花的贴身高手，当然是小白文。不过，这一本校花之后，我想，我应该可以为小白文证名。”

　　“校花的贴身高手，这名字取得很有想像力呀，不过，你说的证名是怎么回事？”

　　“怎么说呢，其实在我看来，小白文并不是大家理解中的文字浅白，文字浅白只是表象。真正的小白文，不比那些高雅严肃的小说容易写。之前很多人写小白文完蛋，就已证明。”

　　“说得好高深，作为小编的我理解不能呀。不过，没关系。若是小编能理解，那我也去写一部爽感无数的小白文了。好吧，没这个实力，还是期待白大的新书校花的贴身高手吧。哦，对了，我们也很期待你的那句待到今年九月八，我花开后百花杀。期待你的新作大杀四方。”

　　“准确的说，这句诗还没写完。”

　　“哦，还有？”

　　“是的。这句诗的完整版，是这样的。待到今年九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”


第一百一十四章 什么才叫大神

　　9月2号报完道之后，接下来就是无聊的军训。

　　黄一凡虽然不想参加，但高中三年，也不想搞什么特殊化，只想平平静静的混过这三年。

　　便也跟着同班同学一样，顶着烈日站在太阳底下军训。

　　好在晚上时间比较自由，虽说也要上自习，但因为还没有上课，这个自习上得倒也不是那么烦闷，不少同学显得都很兴奋，与新的同学各自做着自我介绍，以及认识一些新的同学。

　　黄一凡的同桌好像叫凌雪，在与她打了声招呼，报出自己名字之后，黄一凡便拿出一本从校门口那里买来的青年文艺，准备认真细看。

　　青年文艺是青少年报的上级报刊，不管是规模以及实力，都比青少年报强了不少。

　　不，不只是强了不少。

　　拿全国来说，青少文艺的实力仍排得上号。

　　特别是，青年文艺因为是国家团组织旗下的文艺杂志，一直以来代表着青年人的思想。

　　要知道，青年这个年龄划分可是比较大的。在国家认为，青年的是从18岁开始，到50岁以下。也就是说，18-50岁，他都可以称之为青年。从这里，你就能明白，青年文艺所具有的思想以及领导作用。

　　此外，青年文艺也比青少年报亦或者是比其他的一些文刊的格局都更为高上一筹。在青年文艺发表文章的，要么是大学的老师，要么是知名的学者，亦或是顶级的教授。或者是，华国一流的作家，学术研究者，文学大师，各类流派的知名人物。在这里，是一个百家思想汇聚一堂的地方，在这里，有着数以万计的思想相撞，并产生激烈的火花。

　　黄一凡暑假的时候推了“计子平”不少期稿子，如今上了高中，未来肯定时间多多。

　　既然如此，黄一凡便买了青年文艺，打算先了解了解。

　　不知不觉，在高中的生活已过去了3天，现在是9月5日。

　　离9月8日发书的时间，还有3天。

　　不过，虽然还有3天，但起点中文网对天下第一白的宣传，已经开始。

　　小白文开山祖师天下第一白访谈。

　　这是一个文字访谈，一般来说，能被起点作为对像访谈的都是大神级人物。

　　更不用说，放在首页的头版头条上面。

　　只要是进入起点中文网的读者，他们都可以观注到这一条访谈信息。

　　该文字访谈写得很热烈，也很激情。

　　坏蛋一出，谁与争锋。

　　当小白文还在被人漫骂，当小白文还在被人鄙视，当小白文连作者都要厌恶之时，一部小白文作品坏蛋是如何练成的横空出世。他是那么的闪亮，他是那么的光彩夺目。至今为止，很多人都记得起点中文网三江频道第一个状元，便是这本神作。

　　只是可惜，坏蛋因为某些原因，他被删除了。

　　但是，删除的只是小说，我们的作者天下第一白仍然愤笔写作。

　　两个多月之后，全新的一部作品再一次出现。

　　下面，就是与天下第一白的文字访谈。

　　“白大，请问，校花的贴身高手里面的贴身两字，您怎么解释。”

　　“还用解释吗，明白人一眼就看得懂。贴身嘛，嗯，你懂得。”

　　“好吧，白大，我懂懂懂。那么，简单的介绍一下您的新书吧。”

　　“怎么介绍呢，这要是介绍起来，那就得三天三夜也说不完。简单一点，那就是，这是一个绝世高手下山给美女当保镖的故事。不过，这个保镖有些色色的。还有一些猥琐，也很阴险。总之，这是一个爽感无数，刺激非常，又无比香艳的故事。”

　　“香艳，哇噻噻，白大，就冲这两个字，你这本书我追了。”

　　……

　　起点首页文字访谈的规格，自然无比的高大上。

　　不是所有人都可以被起点文字访谈，也不是所有的作者，都能上首页的文字访谈。

　　不知道有多少作者，梦想着自己能登上那个舞台。

　　只是，很可惜。

　　这个舞台注定只能留给少部分人。

　　当天下第一白的文字访谈出现之时，整个网文写作圈，彻底的沸腾起来。

　　有佩服天下第一白的作者朋友。

　　他们在龙空开贴，祝贺天下第一白证得神位。

　　也有评价以天下第一白的实力，早晚都可以成神，只是没想到，成神居然来得如此之快。

　　也有说这只是天下第一白成神的开始，未来他将成为超神，甚至是主神。

　　看来，我们现在应该称天下第一白为白神了。

　　只是，这个世界，从来就是争论不休。

　　哪怕，此前天下第一白在龙的天空展现无数实力。

　　但是，当天下第一白登上了起点首页文字访谈之后，亦有无数的作者大为不满。

　　“起点这是作死的节奏，居然推了一个1级作者上首页文字访谈。”

　　“对起点彻底失望，起点给我去死吧。”

　　“敢问起点，天下第一白有何资格上首页文字访谈。”

　　“此前就传闻天下第一白是起点编辑的亲戚，看来还真是。”

　　“很无语，一个被删书的作者有什么实力被起点如此力推。”

　　“我看是起点已经没有招牌作者了，连这样的一个还没有上架过的作家都开始力捧。起点完了，大家以后，再也不要去起点开书。”

　　是的，这个世界就是如此。

　　当你默默无闻的时候，可能别人正眼都不会看你。

　　可是，当你走在了他们前例，特别是，此前你还是与他们一个地位的时候，很多人都会眼红。

　　起点首页文字访谈看起来只是一个访谈，但能登上该访谈的，那就代表着，他已经具有神位。

　　什么才是神。

　　不是作者与作者之间的调侃，随便冒出一句大神，他就是神。

　　在网文作者圈，被称之为神的，除了有绝对的实力之外，还得有网站的力捧与承认。

　　如果网站没有承认，不好意思，你这个神也只是大家开玩笑的一句戏称。

　　千万不要当真，别人喊你“大神求包养”的时候，你就是大神级的作者。

　　这一会儿，当天下第一白真正的被起点承认，漫天的攻击与不满再度来袭。

　　有多少作者写了日日夜夜不能签约。

　　有多少作者花了几年时间，也不能上架。

　　有多少作者写了十年之久，还只是一个普通作者。

　　有多少作者写了几千万字，仍不得神位。

　　但天下第一白，却是轻轻松松，仅仅半年时间都没有，就已登上了神坛。

　　这口气，又如何能让他们咽下。

　　既然不能咽下，那就战吧。


第一百一十五章 爆菊花

　　待到今年九月八，我花开后百花杀。

　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

　　好诗，天下第一白绝对有大才的人物，又写出了一首如此的好诗。

　　只是可惜，如果天下第一白生在古代，说不得会成为一位鼎鼎有名的大诗人。但现在，在古诗已经衰退的年代，古诗只能作为一种茶余饭后的谈资。或者仅仅只能在文章里面引用几句罢了。不过，对于这一句诗，他是什么意思呢？

　　龙空论坛是业内的风向标，也是业内掐架的平台。

　　在天下第一白登上起点首页文字访谈之后，整个龙空论坛一时议论纷纷。

　　此时，一则评价天下第一白诗句的贴子，却在此时出现。

　　先抛开别的不谈，我们先来分析一下这句诗是什么意思。

　　这首诗是什么意思呢，其实，这首诗很好理解，哪怕是按字面意思，我们都能理解。待到今年九月八，很明显，作者将在今年的9月8日推出新书，从起点中文网的文字访谈来看，也得到了证实，过几天就是9月8日，天下第一白的新作“校花的贴身高手”就要发布。

　　我花开后百花杀，同样很好理解。我这朵花开之后，其他的花都要灭掉。霸气淋漓的句子，如果将花比作是书。那便是“我书开后百书杀”。意思再明显不过，我的新作推出之后，其他的作品只能完蛋，或者最多只能成为陪衬。

　　下一句，冲天香阵透长安，更是将我花开后的意境完美的表现出来，他说的是，我花开后阵阵清香遍满整个长安城。大家知道，长安是六朝古都，代表的是权力，代表的是地位。他说的是，我花开后将提升我无上的荣耀，成就我绝世的地位。现在来看，天下第一白以1星作家就已登上起点文字访谈，也得以证明。

　　最后一句，满城尽带黄金甲，是整首诗的结束，也是花开尽满城的最高潮。

　　很明显，这是一首霸气嚣张视任何人如无物的诗句。

　　那么，读到这里，我们不免又想问了，这花是什么花？

　　按推理来说，如果9月8日属于开新书的时间，那么，9月8日已经属于秋天。

　　秋天什么花开的最好，答案只有一个，菊花。

　　菊花在秋天开得最好，九月重阳菊花，此中的花应该是菊花。

　　也只有在这个时候，菊花一开，所有的花都调谢了。

　　如此看来，这首诗也是一首题菊的诗。

　　既然是一首题菊的诗，“我花开后百花杀”放在网文小说当中，这句话是什么意思呢？

　　爆菊。

　　是的，我只能想到这一个词。

　　这句话说的很明白了，天下第一白写这一首诗的目的，就是为了爆你们的菊花。

　　用通俗的话来讲，那就是，各位，你们完了。待我天下第一白开书的时候，你们的菊花将不保。哈哈哈，各位作者，请亮出你们的菊花吧。

　　龙空突然来的一条对于天下第一白诗作的评价，可谓是将一众人雷得外焦里嫩。

　　诸多人士，亦在该贴子之下发言。

　　雷死我了，这句诗居然是爆菊花的意思。

　　我也是醉了，楼主真是大才，连爆菊花都能想得出来。

　　哈哈，爆菊花，不行了，容我再笑一下。

　　楼主，你得赔我键盘，刚才看你的评论，直接将我的键盘给报废了。

　　好吧，虽然楼主所说爆菊花有些雷人，但也算是符合这首诗的意思。天下第一白写新书，不就是为了爆掉别人的菊花吗？

　　我怎么感觉，楼主是高级黑。本来天下第一白上了起点首页文字访谈，就遭了一大堆作者忌恨。其中，有很多还是职业作者。你现在又来一句爆菊花的解释，笑点是有了，但这可是妥妥的给天下第一白拉仇恨呀。

　　楼上说的有道理，楼主是想害死天下第一白呀。不过，想来够刺激的。

　　好吧，被楼主的解释彻底的服了。不过，我却更加期待接下来的掐架。

　　有好戏看了，我绝对相信，起点的那些作者，肯定不会善罢甘休。

　　文人相轻，写小说的有哪几个是善良之辈。别看他们写的小说三观奇正，跟你们说，他们骚的很，个个都自以为老子天下第一，无人是我对手的样子。既然天下第一白已经喊出话了，我觉得，想挑战天下第一白的，很快就会出现。

　　……

　　晚上下了自习，黄一凡回到住处。

　　还好，电信终于给黄一凡拉了一根宽带，这也让黄一凡不需要再跑去网吧。

　　照例写了三章校花，哦，不对，抄了三章之后，黄一凡登陆TT。

　　“白大，恭喜你登上起点首页文字访谈。”

　　奋斗写手群里，豆包MM在公频上向黄一凡恭喜说道。

　　“是呀，白大，你可给我们奋斗写手群长脸呀，我们群里还没有出一位真正的大神呢，你这一次，算是坐实了大神的位置。”

　　另一位作者江城以南，亦是鼓掌兴奋地说道。

　　“恭喜，恭喜。”

　　“白神，以后求罩。”

　　“白神，敢紧抱大腿。”

　　其他作者，亦是不时卖萌与向黄一凡恭喜说道。

　　“大家客气了。”

　　看到群里大家的发言，黄一凡还是比较冷静，说道，“什么大神，我只是1级作者，连架都没上过。起点只不过是看小白文比较有潜力，我又是之前写过一篇还算可以的小白文，这才赶鸭子上架，来了一期文字访谈。真实的实力，我可比不了各位。”

　　“白大说笑了，别说真实实力了，就你随便原创几首诗的水平，我们就拍马也赶不上。”

　　“是呀，白大，我们看好你，赶紧成为大神，以后说出去，我也有得吹牛了。看，那位叫天下第一白的大神，就是我兄弟，我们在群里经常胡天海侃。”

　　“就是，白大，雄起。”

　　不过，在群里大家不时恭喜黄一凡之时，群主三十二这时却是发言。

　　“白大，看了你的文字访谈，感觉你被起点给坑了。”

　　三十二一向比较冷静，分析事情也比较精准。

　　在大家不时恭喜黄一凡的时候，三十二却向黄一凡泼了一盆冷水。

　　“还有你写的诗，我花开后百花杀，看得挺热血的，但你这一句话，可是得罪了一帮作者，仇恨值太高，我担心你的新书发布之后，将竖立很多的竞争对手。”

　　三十二一句话，却是将群内众人也给说醒。黄一凡还没有接过话，群里众人都已纷纷说道。

　　“是呀，三十二说的不错，白大，最近你的确拉了满大的仇恨。”

　　“白大有没有上龙空，现在龙空上有很多不服你的作者。我怎么感觉，就快有人要直接出来与你干架。”

　　“我也这么觉得，白大虽然实力很强，但等级还仅仅只是1星，被起点这么重点推荐。有一些心态不稳的作者，哪里受得了。说不得，什么时候就跳出来要向白大宣战。”

　　“白大，你怎么看，说说你的看法吧。”

　　奋斗写手群的各位作者都有些担心，不时分析着当下所面对的局势。


第一百一十六章 8星作家

　　“多谢大家关心。”

　　黄一凡比较平静。

　　其实在起点说要对自己进行文字访谈之时，他就预测自己会碰上这件事。

　　起点一方面想推广自己，另一方面，同样想拉动他们平台。

　　当然，在这里面，也有一些炒作的意味。

　　但不管是炒作，还是为了包装与宣传自己，黄一凡都觉得，这很正常。

　　“我知道可能有不少作者看到我的访谈，或者看到我写的诗后会不服。甚至，有一些作者会出来挑战我。但是，既然诗也写了，访谈也做了，我也只能面对。三十二所说的，我被起点坑了，我并不这么觉得。起点也算是给了我名誉与地位，接不接得下，就靠我自己了。”

　　黄一凡一直比较平静，心态也一直比较好，此时平淡的解释，群内众人又是不断感慨，“心态决定命运，看来，此前三十二说的不错。我们未来的成就走到哪，就看我们的心态能达到一个什么样的地位。白大，佩服你的心态。”

　　“我的错，白大，我就不该说刚才的话。”

　　三十二这时也醒悟过来，连忙说道。

　　“牛，白大，你这古井不波的心态怎么养成的，太厉害了。”

　　“是呀，白大，教教我们怎么养心态。”

　　说到心态问题，群内一干作者亦是很感兴趣的纷纷说到。

　　群内众人大多是职业作者，有的比较成功，有的靠写作刚好能养家糊口。此前他们对于心态不心态的，并没有太多关心。但至从天下第一白加入群内之后，他们对于心态已经越来越看重。特别是看到天下第一白这颗名珠在前，他们也在一直不断的对自己说，要控制自己的心态。

　　可是，说是一回事，能不能做到是另一回事。

　　别说是龙空上的一些掐架了，就是有一些读者在书评区对于他们的作品进行一些攻击性的评论，亦是大为影响他们的心态。轻则小小的郁闷一下，重则连继续码字的动力也没有。

　　这翻谈到心态，大家都是不断的问着黄一凡。

　　“这个呀。”

　　黄一凡有些头痛。

　　好像自己的心态确实在来到这个世界之后，变了很多。

　　记得前世，自己只不过是一个扑街作者呢。

　　怎么一到这个世界，就变成了像大BOSS一样的完美心态。

　　有一些想不通，最后，黄一凡只能将其归为自己脑海里面隐藏着中华五千年文化的原因。

　　不过，这当然是不能说的。

　　想了想，黄一凡便说道，“好吧，教大家一个养心态的法子？”

　　“什么法子？”

　　“白大，快说，快说，将耳朵都洗好了。”

　　众人一听天下第一白要说秘诀，都是眼睛一眨也不眨的看着屏幕，身怕错过。

　　“其实要养好心态很简单，大家跟我念。世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好……”

　　这是前世武林外传里在的一句经典名言，是“吕秀才”教导“郭芙蓉”在想发火的时候，就念这样的一句话。至于效果，嘿嘿……

　　只是，黄一凡这句话没说完，整个群内已经笑声一片。

　　“扑。”

　　“白大，不带这样忽悠人的好不好。”

　　“白大，我恨你。”

　　……

　　且说起点重点力捧1星作者天下第一白之后，可谓是引发无数起点作者不满。

　　龙空亦是批评与漫骂无数。

　　有的说天下第一白如何如何。

　　有的说起点完蛋云云。

　　只是，就在人们期待着有人跳出与天下第一白干架的时候，结果，杯具的是，一天过去了，居然一个作者都没有出现。

　　一瞬间，之前的漫骂却在这时，显得没有丝毫底气。

　　哪怕是你再看天下第一白不顺眼，但这会儿，你也不太好意思再骂。

　　是的，天下第一白没有这个资格上首页访谈，但请问，你有这个资格骂他吗？

　　如果你说有资格，你敢挑战天下第一白吗？

　　不敢。

　　自然是不敢。

　　这在起点某一个作者群内，就已经道出了为何不敢的事实。

　　“小强，之前你不是在龙空大骂天下第一白了嘛，怎么回事，没下文了？”

　　“什么下文？”

　　“你不想与天下第一白来个PK，挑战这家伙？”

　　“我靠，你想害我呀。我才4星，哪敢去。”

　　“没出息的家伙，天下第一白只有1星，你4星都还不敢去。”

　　“兄弟，不是我没出息，而是我想出息也不行呀。看看天堂鸟什么下场，人家天下第一白都没出手，随便指点了一个新人作者，居然就将天堂鸟给爆了。如今他本尊出手，别说他是1星作者，哪怕就是0星，我也不敢上呀。”

　　“日，那你还在龙空大骂天下第一白。”

　　“不骂心里不爽，再说，我又没上真马甲。要不，你上，你不是5星了吗？”

　　“滚，你也别害我。”

　　群内一位4星作家与一位5星作家的对话，可谓是道出了为什么没有人敢出来与天下第一白挑战的原因。虽然他们不爽，虽然他们不服，但不爽归不爽，不服归不爽，没这个实力，他们又怎么会出手。哪怕天下第一白是1星，众多4星，5星的作者，也只能干瞪眼的份。

　　“唉，这么看来，这个天下第一白还真没有人治得了他？”

　　“我看难。”

　　“我估计着，应该要6星作家出手，或许能够。”

　　“6星也不成呀，霸道7星都被天下第一白给挑了，6星谁还敢上。哪怕是7星的大神级作者，也不敢上呀。再说，没事去招惹天下第一白干嘛。要我看，恐怕只有8星作家出手，才能与天下第一白一拼长短。”

　　“8星，这，太高看天下第一白了吧。起点作家等级一共13星，现在最强的是无痕，也仅仅只有10星。8星的战斗力，那可是相当于稿费收入破200万的存在。这可是真正的大神，不知道培养了多少铁杆。若真是8星作者出场，我估计将完爆天下第一白。”

　　“完不完爆那可不一定，从起点力捧天下第一白来看，天下第一白的实力就已经相当于8星了。不过，我只是说说，估计也没有哪个8星作家会傻得跑出来与天下第一白战斗。”

　　“说的也是。”

　　群内议论纷纷，他们怎么也想不到。

　　有一位8星作家，却在这时，盯上了天下第一白。


第一百一十七章 志怪小说

　　王凯一直很喜欢灵异类作品。

　　张云，千山，西木，周志，还有以前很出名的三月……随口王凯就能说出这一些知名灵异作家的名字。

　　只是，一直看这一些人的灵异，王凯也有些审美疲劳。

　　就像今天，哪怕去了书店，王凯也没有去翻张云的新书，他准备看看有没有别的作者的一些作品。只是可惜，挑了十几分钟，其他作者的作品有倒是有，但写得很一般，还不如看张云这一些知名作者的呢。

　　咦，这部小说的封面，看起来很新颖呀。

　　正挑着灵异类作品，这时，一部封面非常好看的作品，出现在王凯眼前。

　　这是一本偏古风的封面，封面画着两个人，一男一女，男的穿着一身蓝衣，背负一个古时读书的架子，也不知道是不是架子，反正就是这样吧。女的一袭白衣，神情一半微笑，一半忧愁。一半纯洁，一半娇艳……非常有气质。

　　这封面，画得真叫一个绝了。

　　别先说内容，光是这封面，就已经很吸引人。

　　不由自主的拿起这一部作品，作品的名字叫做倩女幽魂，作者，凡尘。

　　倩女幽魂，名字很有诗情画意，但这个凡尘的作者，好像没听过。

　　没听过也好，反正最近喜欢看一些新人作者的作品。

　　这一部作品封面画风如此之美，想来，内容应该不会差到哪去。

　　随手打开，仅仅只是看了十几分钟，王凯就被这一部作品给吸引了。

　　准确的说，是被倩女幽魂的风格给吸引了。

　　这是一篇带着古风式的鬼怪故事，与此前王凯看过的灵异小说完全不一样。这部作品没有恐怖，也没有悬疑，也没有那些吓人的东西。但是，他同样是说鬼。但此中的鬼却变得有情，此中的鬼却变得与人一样，有着人一样的性格，喜怒。

　　好看，太好看了。

　　早就看腻了那种将鬼往神秘，往恐怖这方面引导的作品。王凯大喜，心里却是一直念叨不停，“难道，鬼就是恐怖的代名词，难道，鬼就是悬疑小说的象征，鬼就不能来点与人一样的想法。以前的灵异小说太狭隘了，难怪灵异小说越写越小众。”

　　也不二话，当场王凯就将倩女幽魂给买了下来。

　　与王凯一样，在倩女幽魂上市一度时间之后，倩女幽魂终于爆发出了他的潜力。

　　首先是表现在评书方面的分数，几乎是买了倩女幽魂的朋友，他们都给了此书一个9分以上的高分。这就给了倩女幽魂逆势爆发的基础，当有一些好奇的朋友试着去找到倩女幽魂，试着去看看到底是一部什么样的作品能达到9分以上的高分时，赫然之间，这一些读者也在找到倩女幽魂之后，成为了倩女幽魂的粉丝。

　　当然，这仅仅只是倩女幽魂爆发的开端。

　　接下来，当倩女幽魂一度被大众购买带回家之后，倩女幽魂这一本书的剧情，很快成为了灵异小说圈讨论的焦点。

　　不管是主角宁采臣，还是女主角聂小倩。

　　亦或是燕赤侠，司马三娘，红叶，七夜圣君……

　　更或是蓝魔之泪，无泪之城。

　　这一些剧情，都完爆了当下大部分灵异作品。不，不是大部分，甚至是所有的灵异作品。

　　不过，最为让倩女幽魂呈现黑马姿态的，还要数一篇来自青年文艺的文章。

　　这篇文章以评论灵异小说打头，介绍了当下华国灵异小说作品。

　　该作者表示，灵异小说起源于华国春秋战国时期的民间传说，在唐宋则发展成为志怪传奇。在明清时期志怪小说达到巅峰，涌现了多部传世名篇。四大名著当中的东游记，就属于志怪小说系列。这种志怪小说在当时很是盛行，也是最为大众的类型作品。作者以志怪小说讽刺当朝阶级，而读者又以志怪小说离奇丰满的剧情，当成是精神食粮。可以说，志怪小说的艺术价值是非常大的。目前各个大学的中文专业，都会对志怪小说进行深入的研究与探讨。

　　只是，志怪小说发展到现代却开始走下坡路。到了当代，志怪小说已经完全变成了灵异小说。内容不再是讽刺社会，也不在是借志怪喻人。而是以恐怖，悬疑，惊悚，吓人……为主，已经完全偏离志怪小说路子。也正是这种偏离，却是让本是主流的志怪小说，成为了小众作品。

　　此前无意在某报发现一部聊斋系列作品，一时惊为天人。

　　其作者“凡尘”所作的聊斋之咬鬼，尸变，耳中人，意义深刻。

　　最令人为之侧目的，还要数另两部作品，宋定伯捉鬼以及鬼嘲夫子。

　　宋定伯捉鬼讲的是一个凡人在走夜路时碰到鬼，并利用自己的聪明才智，将鬼给活捉。

　　这一篇文章虽然读起来有一些没有逻辑，但却十分具有教育意义。建议有关教育学的专家，有关部门，能够好好的读一读。

　　另外的一篇鬼嘲夫子，更是气势惊人。此篇认为文人有文气，才华高者可媲美星斗，与日夜争辉。其次者也有八九丈，照亮一方。再次者犹如一盏油灯，虽不能照亮万千，亦能点亮方向。这一篇作品不管是设定，还是意义都非常的新颖，无限拔高了读书人的地位。

　　这几篇聊斋系列，我都认为，他很好的继承与发展了华国志怪小说。

　　如果该作者能继续写下去，或许能开一派之源流，成就一方大家。

　　只是可惜，当时聊斋系列只连载了十几期，后来却消失不见。

　　我曾试着去寻找那位能写出聊斋的作者凡尘，只是一直找不到。

　　就在我认为平生再也看不到如聊斋这样的惊世文章时，一部倩女幽魂的作品出现在我的眼前。

　　当时这一部作品是学生推荐给我看的，学生说，这是他看过最好看的灵异作品，我本并不为意。只是，当我看到倩女幽魂上的作者写着的是凡尘时，内心一喜，欣然阅读。

　　阅读后的感觉没有让我失望，凡尘还是那个凡尘，这一部倩女幽魂的作品再一次呈现了他在聊斋系列作品当中的精华，不，反而更为突显了志怪小说的意义。该部小说借鬼喻情，将鬼描写的与人类一般无二。有自己的个性，有自己的喜怒，甚至，比之人更加敢爱敢恨。加之此部小说以更为通俗的手法又将魔道与正道之争融入其中，可以说是一部非常精彩的志怪大戏。

　　当然，唯一不足的是，倩女幽魂可能是受影视剧的影响，作品当中虐情戏比较多，三角恋还罢了，居然弄出了一个四角恋。爱来爱去，我这个老学究有一些吃不消。不过，这仅仅只是一个小缺点。抛开这一个小缺点，倩女幽魂当为华国2015年最为优秀的灵异作品之一。

　　五颗星：强烈推荐。


第一百一十八章 倩女幽魂大卖

　　不要奇怪。

　　青年文艺虽然是国内代表年轻人思想的期刊，但青年文艺并不仅仅只限收录有关学术之类的文章。除了学术见解之外，青年文艺多会收录文学评论，社会焦点，纯文学，历史知识，名家访谈，世界杂谈……各门各类，只要是思想见解有关学识方面的内容，都会出现在青年文艺。

　　不过，因为青年文艺高规格的标准，并不是普通的作家文章就能登上期刊。这一篇论志怪小说虽然属于推书性质的文章，但本身上这篇文章的学术性就比较高，加之对于志怪小说有一定的科谱作用，也有一定的见解。此外，这篇文章可不是一位普通作家写的。写这篇文章的作者叫沈君儒，华国著名文学评论家。

　　先别说文章怎么样，光是沈君儒的名字，青年文艺说什么也会刊录的。

　　这篇文章一发表，不出意外，倩女幽魂一炮而火。

　　本来倩女幽魂就已经表现不错，经沈君儒一推，瞬间成为了小说出版界的一匹黑马。

　　当周倩女幽魂就已将第一次印刷的5万册卖断，只是苦于准备不足，又加急印了10万册。没想到，一个星期之后，10万册再度卖光。随即又是第三次印刷，增印了30万册，才略微缓解了销售狂潮。

　　而在倩女幽魂大卖之即，一系列有关倩女幽魂的评论也如期而至。

　　“倩女幽魂，这是我看过的最好看的灵异小说。”

　　“终于看到了一篇不是恐怖，不是悬疑的灵异小说了，赞一个。”

　　“好心疼‘红叶’一夜白发呀。”

　　“那个诸葛流云挺欢乐的，唉，只可惜是个男配。”

　　“我不同意沈君儒的看点，倩女幽魂里面的感情才最经典呀。”

　　“我只想知道，聂小倩是爱宁采臣还是爱七夜圣君。”

　　“当然是宁采臣了，因为蓝魔之泪都发光了。”

　　“屁，七夜圣君才是聂小倩的七世怨侣，聂小倩最喜欢的是七夜。”

　　“怎么看起来有些乱，明明‘红叶’与宁采臣才是最配的一对。”

　　“你们扯吧，其实聂小倩最喜欢的是燕红叶，诸葛流云与七夜圣君才是绝配。”

　　“楼上的基佬，你真恶心。”

　　“好吧，看了倩女幽魂之后，我怎么感觉正道越来越恶心了。”

　　“是呀，什么玄心正宗，狗屁的玄心正宗，就燕赤侠与司马三娘还有一些正道的样子，其他所有人都是伪君子。还是魔道阴月皇朝最重情重义，不管是上一代圣君六道魔君还是更为帅气霸气的七夜，都是完爆正道几条街呀。”

　　“完全同意楼上观点，但我只想知道凡尘是写聊斋的那个凡尘吗，牛叉，这本倩女幽魂比聊斋更好看。”

　　评论飞起，好评如潮。

　　倩女幽魂在滚滚好评之下，又是带动了一波大卖。

　　截止到目前为止，倩女幽魂一共卖出了40万册，超过了张云《恶鬼当道》的30万册，更完爆同类灵异作品，第三期加印的30万册亦存货不足，新月出版社表示已经准备第四次加印。业内人士预计，全年倩女幽魂总销售册数将突破70万册，打破灵异类作品总销售册数。

　　……

　　“凡尘，你牛，我服了，我认输，你厉害，太牛叉了。”

　　TT即时通讯器上，张云连发了数条信息给黄一凡。

　　“什么情况？”

　　自从上次张云加了黄一凡TT，并与黄一凡打赌之后，黄一凡便与张云算是认识了。

　　不过，初开始黄一凡对于张云并不太感冒，以为这家伙又像什么大师专家一样，想要打压自己。但接触之后黄一凡才发现，这个张云看起来挺可爱的。虽然这家伙想要与自己PK，但纯粹只是想竞争较量，没有别的意图。

　　对于此，黄一凡与张云也算是小小的交上了朋友。

　　虽然这个朋友并不见得有多可靠，也并不见得有多大的情义，但至少黄一凡感觉张云人还不错，比较直接，也比较实在。当然，也或多或少有些傲气。但作家，难免吧。

　　“什么情况，你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“我靠，你没观注你写的倩女幽魂呀。”

　　“噢，你说的是倩女幽魂呀，我不是拿去出版了吗，怎么了？”

　　“你丫的，看来你是真不将我们的赌斗当一回事呀。不过，我也算服了你。你的倩女幽魂已经大卖40万册，完爆我的恶鬼当道。伤了个心呀，你知道么。你这个销售数据，可是将我这个灵异大师都踩了下去。天呐，这世界还有没有天理。”

　　“哦，你说的是这个呀。才40万册，好像并不怎么样嘛。”

　　对于张云所说，黄一凡不以为然。

　　“什么才叫40万册，你以为40万册还少吗？”

　　“难道很多？新闻上不是经常报导，某某作家销售突破100万册，200万册什么的。我的才40万册，比他们差远了。”

　　“你，你，你……真是气死我了。你也不看看这些新闻上报导的都是谁，那些一年卖出几百万册的，可是最一流的作家。全国也没有多少个，你以为是个作家就能卖出这么多册吗？若是这样，写作这行饭也太好吃了。而且，你要知道，我们写的是灵异。灵异本来就小众，你的作品能卖出40万册，已经是牛发大了，你还想怎样。”

　　“好吧，好吧，你说的对，我现在应该高兴的大笑三声吗？哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“好假，不跟你小子聊了，妹的，越和你聊，越是打击我信心。不行，我得再跟你比试一场，下次我也写一本披着灵异皮的伪灵异小说。”

　　“行，行，行，期待你的大作。”

　　与张云结束聊天，黄一凡这才给新月出版社的编辑红豆发了一条信息。

　　“红豆，听说我的倩女幽魂卖得还行？”

　　没过多久，对方就回了信息。

　　“对呀，前几天就给你发信息了，怎么没看到？”

　　“呃……有吗？”

　　黄一凡打开消息记录，居然还真是。

　　“好吧，抱歉，前几天事太忙，估计是忽略了。”

　　“没事，没事，你的那本倩女幽魂写得真不错。目前已经卖出了40万册，我正准备向公司申请重点宣传呢。另外稿费的问题，因为与书店结算流程有些长，需要三个月之后。如果你比较急，我这边可以提前申请给你支付5万元的稿费。”

　　“稿费倒不急，你们安排吧，我只是想问下倩女幽魂的情况罢了。”

　　“情况就这么一些，对了，想问一下，你与沈君儒很熟？”

　　“沈君儒是谁？”

　　“你不认识？”

　　“不认识。”

　　“我靠，著名文学评论家你都不认识。”

　　“这个，这个，之前没混写作界，真的不认识。”

　　“好吧，相信你了。只是奇了怪了，你不认识沈君儒，他怎么在青年文艺推荐了你的作品？”

　　“啊，他推荐了我的倩女幽魂？”

　　“对呀，就在上一期的青年文艺，沈君儒大力推荐了你的倩女幽魂。本来你的小说就写得不错，隐隐在爆发的边沿。经他这么一推荐，瞬间你的小说就火了。这不，这才上市多少天，你的作品就大卖了40万册。”

　　“感谢相告。”

　　在文档上写下沈君儒的名字以作记号，黄一凡继续敲击着键盘。

　　还有两天校花的贴身高手就要发布了，这个叫沈君儒大师只能先放在一边，时间有些紧，得再存一些稿子。


第一百一十九章 狗血群

　　“狗血群。”

　　狗血群不是卖狗血的群，而是与“白菜群”一样，属于网络作者群。

　　不过，与白菜群的新人作者不一样，狗血群里的作者一个个都是大神。

　　不，准确的说，狗血群里的作者，他们是大神中的大神。

　　在群里面，最低等级，也都是7星，大都数是8星，9星，甚至，连传说中的10星作者都在群内，只不过较少冒泡而已。

　　之所以取名狗血群，其实源自于网络小说当中的狗血桥段。很多读者往往在阅读某一部小说的时候，或者，当看到某一些剧情感觉老套的时候，都会骂上一句，太狗血了。一直以来，狗血剧情被很多读者厌恶，同样，也被很多作者厌恶。

　　很多人认为，网络小说要写得好，就要不断的推陈出新，最好不要狗血剧情。

　　对于这一点，新人作者犹为认可。

　　只是，对于这一些大神中的大神作者来说，他们却会跟你说，你错了。

　　要想网络小说能大卖，要想成为大神级作者，你的作品当中的狗血剧情一个也不能少。

　　甚至，你得多写一些狗血剧情。

　　至于为什么，这一些大神从来就不会明说，只靠你自己领悟。

　　只是可惜，这种理论实在是太过于高深，很多作者无法领会。

　　最终，哪怕网络文学越来越是发展，但网络大神级作者也就是那么几十个。

　　“哼，龙空一群键盘分析师，一个1级作者都害怕成了这样。”

　　群里一位8星作者“南山”，这时在狗血群里突然说道。

　　黑暗风：“南山，龙空闲话江湖一直这样，别太观注龙空了。”

　　南山将信息发出，另一位8星作者黑暗风，却是开口说道。

　　南山：“怎么，你不觉得那个天下第一白很嚣张？”

　　黑暗风：“这与我没什么关系。”

　　南山：“黑暗风，我看你是越来越没有血性了。”

　　黑暗风：“南山，怎么，你有什么想法？”

　　南山：“的确有点想法，你说，如果我现在就开书，直接与天下第一白PK呢？”

　　黑暗风：“我靠，南山，不会吧，你居然想和一个1级作者PK，太打压新人了吧。”

　　南山：“新人？新人个屁，天下第一白是新人，我绝对不相信。肯定是老手马甲，至于打压，呵，算吧。我就是想打压那个天下第一白又怎么样，黑暗风，你可别忘了。当年天下第一白可是踏着霸道的尸骨前进的，如今，他已然被起点力捧。”

　　南山似乎有一股气，此时，却是越说越气愤，“说实话，我很看不惯起点力捧一位1星作者，太没原则了，这让我们这一些8星作家放于何地？”

　　“淡定呀，南山，现在起点明摆着是力捧天下第一白，你何必与网站过不去？”

　　在黑暗风之后，起点另一位八星作家“保星”也在群内发言说道。

　　“我没有与网站过不去，我只是想提醒网站一下，网站应该更为公平才对。难道大家忘了，我们为什么留在起点，不是因为起点比幻月比连横更为的公平吗？”

　　南山越说越气，到了最后，已经谁也劝不住他。

　　“南山，别意气用事，你一切的荣耀也都有了，何必与天下第一白争。”

　　就在这时，此时一直潜水的无痕，突然开口。

　　无痕，起点10星作家，也是起点唯一的一位10星作家。

　　也是起点超白金作者。

　　如果将起点作家称号从低到高，划分为新人作者，老手作者，小神，中神，大神，超级大神。那么，对于无痕来说，他就是所谓的主神。

　　主神凌驾于一切众神之上，代表着网文作家圈最高的地位，代表着网站的招牌。

　　此时，无痕突然冒泡，群里一众人等都是激动，纷纷开口。

　　“无痕，你终于活过来了。”

　　“膜拜主神大人。”

　　“无痕，说好的与我们分享写作心得呢？”

　　对于这些卖萌的话，无痕淡淡回应，“少来卖萌，狗血群的狗血两字，就是最好的写作技巧。不过，正事要紧，南山，你怎么了，我感觉你心态出了问题。”

　　狗血群里的作者并不多，能加入这个群的都是网文圈顶级的作者，在年会的时候都见过面。此时见南山突然心态失衡，一直潜水的无痕也不得不开口问道。

　　“无痕，你也冒泡了呀。不过，我心态没出问题，我一直都这样。”

　　“你呀你，都已经是8星作者了，怎么还是有些事情看不清。所谓的公平，这个世界没有绝对的公平。在公平的前提之下，仍得尊重实力。就像你一样，身为8星作者的你，难道起点给你的待遇会是新人作者的待遇？”

　　“无痕你说的对，世界没有绝对的公平，公平是相对的。虽然起点给我的待遇很不错，但我是用实力换来的。我是用一本一本小说，一年一年的写作，拼命争取来的。天下第一白倒好，就是写了一部禁书。居然待遇直逼顶级作者，这让起点其他作者怎么心服。我不是为我不服，我是为其他没有享受到这一些待遇的其他作者不服，我为他们鸣不公。”

　　“再者，无痕你难道不知道，任何一家网站的资源都有限。他要捧天下第一白，那么，对于其他作者，就会资源下降。看起来现在起点力推天下第一白与我们无关，但时间越久，对于我们的影响将会越大。若是任网站一直这样，恐怕我们狗血群里这一些作者都会重新洗牌。”

　　“南山，写作本就是这样。哪怕就是我，也是如履薄冰，深怕一步走错。但是，既然走上了写作这条路。那么，你就坚持到底。我觉得你应该心态放平和一些，起点不可能做对于他们没有利益的事情。而且，要想保住自己的位置，要想留住自己的神格，靠打压新人作者的手段没什么用处，我希望你能冷静一下。如果你能冷静看待这起事件，我觉得，你很有可能达到9星。”

　　“谢了，无痕，我已经新开了一个马甲，发布了最新作品。”

　　“唉……好吧，祝你好运。”


第一百二十章 大神马甲

　　“龙空真是越来越没救了，以前连10星主神无痕都敢喷，现在居然连一个1星作者都不敢惹。好，既然你们不敢上，那么我来，新书：星云剑客，特此前来挑战天下第一白。我就要看看，你有没有资格登上起点首页文字访谈，有没有资格，称得上所谓的大神。”

　　一位叫做“天下为公”的ID，发了一条贴子，龙空再起风云。

　　这个贴子，可谓是大给此前想挑战而不敢挑战的作者长脸。

　　贴子一经发现，立即吸引一众人等的支持。

　　“6666，真乃英雄，我等佩服。”

　　“没说的，只要干趴天下第一白，我打赏一个盟主。”

　　“用行动支持，星云剑客已经加入收藏，10票推荐，1000起点币打赏。”

　　“哈哈，我以为龙空没有人敢挑战天下第一白呢，幸好，还是有大能人出现，加油。”

　　“力挺楼主，那个天下第一白太嚣张了。”

　　“就是，如此装逼，叫我们怎么混，天下为公，我投你一票。”

　　“星云剑客，一看名字就比校花的贴身高手好，那本叫什么贴身高手，估计免不了再次被删。”

　　“同意楼上，那个天下第一白毛的实力没有，就知道写禁书吸引人气。我与天下第一白没什么仇怨，但就是看不惯他如此嚣张的态度。什么我花开后百花杀，我日，赤裸裸打我们龙空作者的脸呀。加油，楼主，不要怕，我们支持你。”

　　天下第一白这个笔名在龙空的情况很复杂。

　　即有人佩服天下第一白的实力，也有人佩服天下第一白的心态。

　　不过，看天下第一白不顺眼的也大有人在。

　　特别是，在天下第一白一句“我花开后百花杀”之后，更是让一些看不顺眼者不爽。

　　也因此，这一位叫做“天下为公”一开贴挑战天下第一白，迅速之间便吸引了无数人气。

　　只是，就在不少人支持天下为公的同时，亦有一些比较理性的龙空众表示，“对于楼主的英勇行为表示大为赞赏，不过，楼主的挑战行为实属不智。要知道，天下第一白虽然只有1星，但实力最少达到6星。看楼主天下为公的笔名，似乎也是一个新人作者。这样的挑战，注定没戏，大家哪里来哪里去吧。别挑战没成功，到时候反对天下第一白的支持者再讽刺一顿。”

　　持这种想法的还有很多，紧接这一条贴子之后，另一人也表示，“看看天下第一白随便教了几招给他的弟子，就已直接秒掉4星作家天堂鸟，这放在武侠小说当中，那可是高手当中的高手。再看看天下第一白本尊，更是将身为7级的霸道给逼去了幻月。楼主，你还是赶紧删掉贴子吧，免得到时候又弄出一出笑话。”

　　“哈哈，天下为公，一看笔名就有模防天下第一白的意思，你拿什么与天下第一白斗。”

　　“楼主，你以为龙空作者不知道挑战天下第一白吗？这些天没人站出来，你就没想过其中的原因？既然你已经发出了挑战贴，好吧，只能祝你好运。”

　　事情往往很具有戏剧性。

　　这本是一个颇具看点的挑战贴，只是没想到，这挑战还没开始，已经有人感觉没戏。不过，更为戏剧性的是，大都数龙空众们远远想不到。就在不少人认为这位叫做天下为公的作者不是天下第一白的对手之时，他的新书星云剑客居然在短短发书一个小时之内，就此突破1000收藏。

　　这仅仅只是一个开始。

　　发书2小时，收藏达到1500。

　　发书3小时，收藏达到3000。

　　发书12小时，收藏达到5000。

　　发书24小时之后，收藏一跃突破8000，直接闯入新书榜第8名。

　　如此逆天的数据，差点将一众龙空众吓尿。

　　“1天时间8000收藏。”

　　“1天时间直接闯进新书榜。”

　　“我草，这也太牛叉了吧。”

　　“老子一个月还没涨到8000收藏呢。”

　　“何止一个月，我两个月才7000多收藏呢。”

　　“这家伙是谁？”

　　“这家伙到底是谁？”

　　当这一个数据出来之后，无数龙空作者无不是震惊不已。

　　不过，龙空不缺有识之士，在如此逆天数据出现之后，有眼光的作者已经隐约猜测到。

　　这可能是一位大神开了新书。

　　准确的说，是一位大神开马甲发了一本新书。

　　如果不然，不可能在一天时间之内达到如此逆天的数据。

　　也只有那些大神级的作者，才有如此多的铁杆支持者。

　　至于刷票，不好意思，哪怕再牛叉的刷票者，也不敢如此嚣张的刷票。

　　既然不是刷票，既然这本书没被起点删除，那么，这就证明，这样的数据是真实的。

　　既然是真实，那么，真相只有一个。

　　这位叫做天下为公的笔名，正是某一位不知名的大神马甲。

　　当小道消息爆出天下为公是某大神马甲之后，这一场的挑战才真正的有了看点。

　　“这次是真的666，大神开马甲。哈哈，有好戏看了。”

　　“一天收藏破8000，一天之内闯进新书榜第8，这份实力，绝对碾压天下第一白。”

　　“也不知道是哪位大神开的马甲。”

　　“不知道是谁，但最少是7星作家，有可能是8星。”

　　“管他是谁，只要能灭掉天下第一白，是谁我都支持。”

　　“我现在才算是明白，天下为公为什么敢于喊出天下第一白有没有资格。看来，这位天下为公就是一尊赫赫有名的大神呀。”

　　“起点完了，本以为推出天下第一白可以炒作一下。的确，从此前来看，确实是炒作了。连带着幻月与连横都被天下第一白的消息给比下去了。只是可惜，起点恐怕万万也没有想到。这场炒作这才刚刚开始，起点内部就已经开始了窝里斗。”

　　“斗得好。”

　　“连横作者搬凳看好戏喽。”

　　“幻月作者表示很看好这场挑战。”

　　“天鹰文学也表示想看热闹。”

　　“不知道这场战斗之后，是否网文界将陨落一家巨头？”

　　无数围观者，幸灾乐祸地说道。

　　……

　　“314，查到了，天下为公的马甲是8星作家南山开的，要不要我去与他说说。”

　　起点中文网总编办公室，起点1组组长悟道有些尴尬地说道。

　　只是，一边的314却是摇摇头，“说什么呢，劝南山收手吗？悟道，难道你忘了，此前我们不是劝过霸道吗？”

　　“但我们总得干涉一下吧，要知道，南山不比霸道，他可是8星作者。10个7星作者也不一定比得上一位8星作者。以南山的影响力，我怕天下第一白的新书要被他打压下去。”

　　“或许吧。”

　　此时，314却是有一些无可奈何，“我们现在采取一定的手段，都会引起不必要的麻烦。你要知道，连普通作者都不怎么听我们编辑的意见。更不用说，这一些培养出神格的作者了。我们不出手还好，一出手，恐怕会引起其他作者的连锁反应。”

　　“那天下第一白怎么办，让他错开时间发书？”

　　“访谈已经做了，错开发书是不可能的。不过，既然我们已经走了这一步险棋。那么，我们只能继续走下去。是对是错，明天校花发布，就见分晓。”


第一百二十一章 三千白玉堂弟子何在？

　　新月出版社。

　　“王灿，最近你负责的青春文学这一块表现的怎么样了？”

　　主编方中志环视了办公室一眼，向负责青春文学这一块的编辑王灿问道。

　　“主编，我们近期挖了青少年报的少年作家枫叶，表现不俗……”

　　王灿刚开口，这时，边上此前负责灵异的高章天却是咳了一句，然后，盯着王灿。

　　被高章天这么盯着，刚准备吹嘘一翻的王灿老脸一红，心虚地说道，“枫叶表现一般，目前他的作品至上市以来卖出了20万册。其他几位青春类型作者，也分别拿下了3万，2万，以及1万册的数据。”

　　“数据不高不低，王灿，怎么回事？”

　　“方主编，其实我们的运营还算给力，再加上枫叶也是第一次出版，能取得如此成绩也算可以。不过，我们在市场上也受到了来自磨塔出版社的狙击，同期他们推出了一位叫做年华的作者，一时吸引了大众的眼球，抢占了我们新月出版社不少市场。”

　　“好吧。高章天，你这边呢？”

　　“方总，很抱歉，我们灵异类这一次的数据也表示很一般。”

　　这一次会议，高章天早就期待已久，此时主编问道，高章天压着激动的心情，很是低调的表示，“上次会议之后，我负责的灵异类型图书一共只出版了1套书籍。至目前为止，也只卖出了40多万册，卖得很不好，仅仅比王灿负责的青春文学类型多了一倍而已。我得向方总检讨下，不过，方总，您放心，我一定再接再厉，争取全年销售再上一个新台阶。”

　　高章天装逼打脸的回答，顿时让整个会议室笑声一片。

　　“牛叉，高章天，你牛呀，这招太猛了。”

　　好友“胡明”私底下向高章天竖了一个大拇指，佩服地说道。

　　只是，这翻打脸的招式实在是太过于威力巨大，编辑王灿刷刷几下，就已脸色铁青，恨恨地说道，“高章天，你什么意思。”

　　“王灿，这是开会，你这么大声是什么意思，难道，刚才我说错了。”

　　“哼，你不就狗屎运碰到了一本好书嘛，没有这书，你早就给我滚蛋了。”

　　“哟，哟，又替主编做主了，我就一直在想，新月出版社原来是你王灿当主编呀。方主编，你也看到了，我强烈建议更换青春文学类型负责人。”

　　“高章天，草你妈……”

　　说着，王灿就要动手，幸好其他的编辑一把将王灿给拉住。

　　“王灿，当这里是你家吗？”

　　“若是你再这样，我还真考虑一下高章天的意见，将你这个青春文学类型负责人给撤了。”

　　敲了敲桌子，方中志冷冷地说道。

　　“主编，你也看到了，高章天明摆着的是在挑事。”

　　“是么，那他说错了吗，灵异类型的销售册数居然是你们青春文学类型的1倍有余。作为青春文学类型负责人，你没感觉到羞愧吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我只看结果。”

　　方中志一锤定因，“好了，现在继续开会。”

　　……

　　9月7日晚上23点。

　　还有一个小时，黄一凡就要发布校花的贴身高手。

　　不过，在即将发布第二部新书之余，一部叫做星云剑客的小说，出现在黄一凡视线。

　　24小时8000收藏。

　　一天之内挤进新书榜第8。

　　两天之内问鼎新书榜第一。

　　当前已经积累5个盟主。

　　上面四条当中任何一条数据，拿出来都要吓死人的存在。

　　哪怕黄一凡最近几天没有观注龙空的传闻，他也知道，这是一位大神马甲开的新书。

　　开马甲发新书，这是很正常的情况，没有十个八个马甲你都不好意思自称作者了。

　　哪怕是黄一凡，虽然刚混写作圈，不也有三四个马甲了吗？

　　不过，自己发书之即，就爆出了一位顶级大神开马甲发新书，这看起来相当的不正常呀。

　　有些疑惑，随手又进了龙空论坛。

　　看着那一贴挑战自己的贴子，黄一凡大概明白了怎么回事。

　　看来，以1星作者的等级登上首页访谈确实遭人忌恨。

　　这位天下为公的作者，估计就是看自己不顺眼，想来打压自己的。

　　心里暗暗点头，黄一凡却不以为意。

　　写作之路，并不是一帆风顺，要成为大神，要成为顶级作者，不知道要历经多少风雨。

　　这仅仅只是摆在自己前面的地一块垫脚石而已。

　　只要勇敢的将其迈过，将来你回头一看，那块石头，只不过是一粒小沙子而已。

　　时间慢慢划过，现在时间是23:50分，离9月8日还有10分钟。

　　此时，龙空论坛有许多夜猫子都没有睡着。

　　有人无聊的水着贴。

　　也有人继续在龙空论坛闲逛看着热闹。

　　自然，在这个关键时间点，天下为公的贴子再度吸引了无数龙空众的顶贴。

　　“还有10分钟就到8号了，不知道天下第一白会不会在0点时间发布新书。”

　　“真想现在就看到两部小说的大战。”

　　“就是不知道，到底会是天下为公能赢，还是天下第一白笑傲起点。”

　　“废话，楼上的瞎眼了吗，没看到大神都出马了？”

　　“对头，楼主，我错了，此前我不该怀疑你的实力了。”

　　“原本我是看好天下第一白的，但现在，我顶楼主。你的新书很好看，也非常惊艳。”

　　“顶楼上，果然不愧是大神的新书，哪怕是披着马甲上阵，也透露着浓浓的王霸之气。”

　　“惊艳之作，就看天下第一白怎么还手了。”

　　“还个毛线，天下第一白的小说从来就没有惊艳到我。不管是他的坏蛋，还是他指点别人写的流氓。反正，这丫的就是一个写禁书的。现在的新书也是如此，我看，天下第一白这次要被楼主完爆。”

　　“要怪只能怪天下第一白行事太嚣张了，如果安安静静写书，或许能成为起点新人王。现在好了，起点新人王的位置还没拿到手，就已惹到了不该惹的大神，为天下第一白默哀。”

　　电脑的另一边，与龙空很多人一样，在某一个群里，更多的人没有睡去。

　　他们盯着电脑，他们不断的刷新起点中文网网页。

　　他们期待着一部新书的出现。

　　白玉堂铭铭：“好紧张，不知道大白紧不紧张。”

　　白玉堂夏天：“我也好紧张，这一次大白的对手太强大了。”

　　白玉堂喵喵：“是呀，也不知道大白什么时候惹到了哪位大神，居然开马甲出来打压新人。”

　　白玉堂悠悠：“不知道大白能不能顶住这一波压力。”

　　白玉堂倾城：“不管怎么说，大家全力支持大白就是。”

　　白玉堂群一时议论纷纷。

　　只是，就在不少书迷表示有些担心的时候，群里突然一位粉丝跳了出来，大声地喊道。

　　白玉堂鸿蒙：“怕个毛线，他是大神，我们的大白更是大神中的大神。三千白玉堂弟子何在，与我们一起决战起点。”

　　男儿当杀人，白玉堂无泪在此。

　　杀人不留情，白玉堂浮生在此。

　　千秋不朽业，白玉堂星云在此。

　　尽在杀人中，白玉堂夜行在此。

　　……

　　白玉堂明熙：“我的大刀已经饥渴难耐了，战。”


第一百二十二章 双重爽点

　　2015年9月8日0点。

　　待我今年九月八，这是黄一凡与读者约定的时间。

　　早已守候在电脑面前的黄一凡一口气上传了三章，前世经典的“校花的贴身高手”也正式在这个世界出现。

　　点击鼠标刷新，刚才上传的三章也正式出现在起点中文网目录例表。

　　怕有什么错误，黄一凡又是将上传后的一至三章浏览了一遍。

　　“OK，没问题。”

　　点了点头，黄一凡很是满意。

　　虽然校花的贴身高手前三章并没有表现出他的暧昧元素，但是，靠着无比有技术性的“黄金三章”写作手法，别说这个大神开的马甲了，哪怕大神本尊出手，也要让他饮恨当场。

　　好了，书也发了，明天再看情况。

　　时间有一些晚，在上传新书以及检查了一遍之后，已然是0点20分。

　　明天是正式上课的时间，还得上早课呢。

　　也就不再继续查看新书情况，黄一凡简单洗涑了一下，就此睡去。

　　只是，黄一凡不知道的是，在他将新书前三章发布之后，却是让无数多的看客怎么也睡不着。

　　第一个睡不着的，是8星作家南山，也是天下为公的本尊。

　　虽然南山悄悄开了马甲，并让版主以及管理小小的在自己的粉丝群里打了一下广告，暗想要灭掉天下第一白并不是难事。但南山做事一向谨慎，自己这翻出手已经属于打压新人。如果这都没将这个新人打压下去，那自己还怎么在这个圈子混。

　　当天晚上，南山破例没有早睡，一直守在电脑前，等待天下第一白发布新书。

　　直到8日的0点，刷新网页，终于，天下第一白的新书终于发布。

　　一个大山里走出来的绝世高手，一块能预知未来的神秘玉佩……林逸是一名普通学生，不过，他还身负另外一个重任，那就是追校花！而且还是奉校花老爸之命！虽然林逸很不想跟这位难伺候的大小姐打交道，但是长辈之命难违抗，他不得不千里迢迢的转学到了松山市，给大小姐鞍前马后的当跟班……于是，史上最牛的跟班出现了——大小姐的贴身高手！

　　这是新书简介。

　　从这个简介来看，似乎是很老套的“绝世高手在校园”的类型，这种类型起点没有一万也有八千，不知道有多少人写过。哪怕就是新人作者，也有很多人写过。

　　扫了一眼简介，南山心里有些乐了，心里却是完全放松了下来。

　　如果就凭这样的一个故事，那自己的星云剑客，虐他还真是分分钟的事。

　　起点，呵，你们选择力捧天下第一白，当真是没有眼光。

　　摇了摇头，继续看正文。

　　第一章：交待的是主角接到神秘任务，也就是简介当中的泡校花任务。

　　第二章：碰到用易拉罐中奖坑人团伙。

　　第三章：没有坑到主角，但主角却将坑人团伙的钱给偷了。

　　初一看，这是一个很简单也很无聊的故事。

　　至少，南山没有发现这前三章有什么看点，内心一比较，比自己的星云剑客差远了。

　　就待南山准备安心睡大觉时，南山突然一愣，他似乎想到了一些什么。

　　这小子的前三章，好像不简单呀。

　　南山不是普通作者，相反，南山还是8星作者。能够从1星升到8星，本身上来说，南山具有很强的写作能力，以及很强的研究能力。刚才虽然他觉得这个故事没什么看点，也比较老套，但刚才不知道为什么，南山却发现，这前三章怎么看起来有一些门道。

　　就像现在，他就有一些搞不清楚，为什么这么简单又如此老套的剧情，他现在还记得这么清楚。而且，不只是记得这么清楚。他还有一些期待，主角见到那位校花之后会是什么样子？

　　南山知道，造成这种感觉的，源自于小说的期待感。

　　期待感，这是小说中的一个术语。

　　只要读者对小说有了期待感，那么，你写的哪怕再烂，读者也会看得津津有味。

　　可问题是，这个期待感是怎么来的？

　　在此之前，很多人研究过，认为期待感是高雅的文笔，跌宕起伏的剧情，惟妙惟肖的人物，真实的世界背景，非常有创意的创新，无比精彩的设定。

　　可是，眼前这本即没有让人眼前一亮的开头，也没有创新的设定，更没有牛叉的文笔。

　　十样没有一样，这样的开头看起来就是普普通通，没有一丝亮点。

　　如此普通的小说，他怎么就产生期待感了呢？

　　南山有一些抓狂。

　　这还是他十几年写作生涯当中唯一的一本研究不透的作品。

　　我就不姓这个邪。

　　拿出一根烟，南山点上，一边抽，一边重新读了一遍。

　　还是没找到原因，但一根烟已经抽完。

　　继续拿出一根烟，点上，又再看一遍。

　　仍是没发现。

　　前前后后，当烟灰缸里满是烟头，一包20根烟的香烟已经全部抽完之后，双眼布满了血丝的南山重重的咳了一声，他终于发现了这本书的牛叉之处。

　　是的，如果单单从文字与剧情来说，校花的贴身高手没有任何亮点。

　　但是，为什么他还是营造出了浓浓的期待感？

　　答案只有一个，那就是该书前三章所用的写作手法。

　　就如第一章一样，虽然文字直白，没有什么特色，但却简单明了，三言两语就此推进主题。告诉读者，主角下山去接一个任务。而且，这个主角还是一位绝世高手。

　　第二章，本来仅仅只是一个老套的骗人故事，主角识破装下逼也正常。但是，作者又在主角的边上安插了一位女姓角色，让这位女性角色一直为主角担心。担心的结果，自然会是期待主角耍了三位骗子之后，这位女性角色的心理变化。到时候，她是惊讶呢，还是为自己的担心感到多余呢？

　　单单从这一点就可以看出，第二章已经完全超出了拆穿骗子团伙的剧情，他已经上升到震惊小MM，而且还是一个漂亮美女的剧情。当然，拆穿骗子团伙也是爽点。但小爽点之下，又实现了震惊美女，那就是更大的爽点，变成了双重爽点。随即，第三章主角不但没被骗，反而将骗子的钱给拿走，成功震惊了小美女的同时，也成功让第二章埋下的双重爽点得已爆发。

　　这就是为何仅仅只写了三章，期待感却是扑面而来的原因。

　　当分析到这一刻，南山双手有一些颤抖。

　　原来的他还在骄傲星云剑客多么的有创意，多么的有内含，多么的气势磅礴。

　　但是，当星云剑客与这本书的前三章相比较时，南山却发现，什么创意，什么内含，什么气势磅礴，全都如狗。屎一般，一冲就散。而天下第一白的新书，哪怕仅仅只写了三章，哪怕所写的文字粗俗不堪，但却如星光一样，让人止不住的浮想联翩，期待万分。


第一百二十三章 什么才是真正的小白文

　　当然，在凌晨的0点时分，除了南山，还有那一些一直在电脑前等待的白玉堂弟子。

　　也是天下第一白的超级粉丝。

　　校花的贴身高手一出，这一些白玉堂弟子第一时间就此点击阅读。

　　十几分钟之后，白玉堂粉丝群婉如扔了一颗炸弹，整个群还在线的人都已全部沸腾。

　　“哈哈哈，还是熟悉的味道，还是一样的小白，大白，挺你，这书好看。”

　　“要我说，这本校花比坏蛋还好看。坏蛋虽然写得燃，但不少剧情我是跳着看的。这本校花，我不知道是新开书的原因，还是别的。我都是一字一字看到结束，声怕错过什么。”

　　“顶楼上，刚才看书我也有这种感觉，太有期待感了。我日，大白这本书怎么好像有魔力似的，一直吸引着我看下去。”

　　“哈哈，以这样的力度保持下去，爆掉星云剑客妥妥的。”

　　“那是，大白是谁，那可是屠神证道的牛人，大家一起投票。”

　　读者自然没有南山一样的研究水平，读者更不知道黄一凡所发的三章，有号称黄金三章的说法。但是，读者有比之作者，有比之编辑更为灵敏的阅读体验。

　　一本书好不好看，一本书能不能吸引他们，一本书写得好与不好，他们都有自己的判断。

　　校花这本书经不经典，暂时他们不敢判断。但是，他们只知道。这本书写得很吸引人，写得很让他们一直期待。好像书里冥冥中有一根线，一直牵动着他们的心。

　　这种感觉很奇妙，他们从来没有体验过。哪怕，细下心来品味明明发现这一本书的剧情很普通，也没有太多的创意，但是，他就好像是一位绝世高手打出的普通拳法，哪怕拳法再普通，但因为打拳的人不一样，他却表现出了无与伦比的威力……

　　这难道是写作界的最高境界？

　　这说的有一些玄幻，读者们自然不明白。

　　但是，读者们知道的是，只要这本书吸引了他们，那他们将给予你无限的支持。

　　白玉堂鸿蒙：“白玉堂弟子听着，摆好姿式，全力支持大白的时候到了。大家听我口号，第一步，盟主上阵。”

　　“星云剑客不是号称一天之内5盟主吗，当我们白玉堂没人吗？我们10盟主送上。”

　　口号一发，瞬间，一分钟之后，校花的贴身高手粉丝榜，赫然闪现10个盟主。

　　十位打赏的盟主口号一至统一，待到今年九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

　　“第二步，刷书评。目前，星云剑客有1000多条评论，我们每人一条，刷出3000条。”

　　又是一分钟之后，3000条评论出现在校花书评区。

　　“第三步，星云剑客24小时之内冲上新书榜第8，我们就让大白的新书冲上新书榜第三。什么，你说有难度。有个屁的难度，大家听着，新书榜规则采用‘点击+收藏+推荐’的制度。其中，推荐票在榜单当中占据重要的份额，只要我们所有的推荐票投给小白，那么，新书榜第三也并未不可能。现在，大家准备好，投推荐票。”

　　刷刷新一轮的出动，3000张推荐票就已送上。

　　校花的贴身高手也在3000张推荐票的火力支持之下，从原来的新书榜第300名，一跃之间，上升到了新书榜第三。

　　“第三步，收藏。”

　　作为白玉堂弟子总管鸿蒙，此时看着已经接近1万收藏的星云剑客，心里有些恼火，不过，过了一会，当想起刚才看过校花的前三章，鸿蒙又是止不住的期待说道，“各位，星云剑客目前已经接近1万收藏，我们大白毕竟写书才几个月，还没有彻底培养出神格，粉丝数量比不了那位大神马甲。收藏可能暂时不能超过星云剑客，不过，大家与我一起期待吧。我相信，只要我们睡上一觉，明天起来之后，大家就会发现，校花的收藏，就已爆掉星云剑客。”

　　夜已深，在白玉堂众粉丝给出了自己的支持之后，这一些铁杆渐渐已经睡去。

　　但这个世界，仍有无数多的夜猫子。

　　他们在深夜中进入起点中文网，寻找着一部部他们感兴趣的书。

　　不过，对于这一些人来说，大部分小说，他们仅仅只会看三章。三章之后，他们要么继续追，要么，直接放弃。

　　《大汉传奇》：无病呻吟，三章之内居然不知道主角是谁，我会继续看你才有怪，PASS。

　　《足球上帝》：名字取得好听，但他喵的怎么一直在和小学生踢球，滚蛋。

　　《星云剑客》：好像是大神开的马甲，看看。好吧，写得还算有些创意，设定也比较磅大。就是没有多少感觉，先留着，以后看看吧。

　　《校花的贴身高手》：这名字怎么感觉很黄很暴力呢，不过，我喜欢，看看先。我了个去，这书他喵的是谁写的，明明感觉很普通，但我怎么却一直想读下去。日，只有三章。不行，得在书评区骂作者一下，你好意思一天发三章吗，三章哪里够看，一天不发个20章你还好意思说自己是作者，敢紧给我更新，老子等不急了。

　　收藏就在此时，很自然的开始增加。

　　1000收藏。

　　2000收藏。

　　3000收藏。

　　4000收藏。

　　直到，当第二天的晚上八点时分，校花的贴身高手收藏已经突破1万，完爆星云剑客。

　　当数据分析党将校花的数据与星云剑客数据对比搬到龙空之时，整个龙空一片大乱。

　　盟主数量爆掉星云剑客。

　　书评数量爆掉星云剑客。

　　推荐票爆掉星云剑客。

　　新书榜更是在一天之内冲上第二的位置。

　　可以说，几乎是所有的数据，校花的贴身高手完全超过星云。

　　“不，这都是假的，这是假的。”

　　几乎是第一个念头，无数人都是摇头。

　　这怎么可能。

　　一天之内10个盟主还好说。

　　一天3000收藏也可以说得过去。

　　哪怕一天1万推荐票，也说得通。

　　但一天之内1万收藏，这简直不可能。

　　当天下第一白是9星作者吗，当天下第一白是无痕吗？

　　只是，这一些人的不相信，很快就被无数爆发的校花书评给刷了下去。

　　“到底是什么原因让校花爆掉星云，很简单，看看校花前三章你就知道。”

　　一位龙空书友如是评价道。

　　“校花的贴身高手，绝对不仅仅是小白那么简单。”

　　龙空神农评书团，在刷了“校花”前三章之后，掷地有声地说道。

　　“写作是艺术还是技术，以前，我一直认为是艺术，但看了校花之后，我才明白。原来，在写作的艺术庙堂之内，还有如此精深的技术。天下第一白，我服了。”

　　一位起点作者，在龙空感慨地说道。

　　“能将如此普通的剧情，写的如此令人期待，这是大家之笔。天下第一白，以后我就是你的脑残粉，我要向你拜师。”

　　一位自称要向天下第一白拜师的作者如是说道。

　　“读校花的贴身高手前三章，我才知道什么才是真正的小白文。”

　　一位后悔此前攻击过小白文的作者，在龙空泪流满面地说道。

　　“我想，天下第一白开创的小白流，今天要得已证名。”

　　龙空创始人“羽色”亦在此时，无比有份量的做出了对于校花的评价。


第一百二十四章 校花装逼手法大讨论

　　“跪求龙空大能人分析校花前三章。”

　　“各位大神，校花前三章写得真6，这是什么写作手法？”

　　“难道，写作也是一种技术，难道，写作也能通过技术吸引到读者？”

　　看起来平淡无奇的校花前三章，却是无比激起了无数书友与作者的兴趣。

　　只是，到底校花前三章有什么魔力，仍有一部分人等没有看懂。

　　这个没有看懂倒不是没看明白校花这一部小说，而是没有看懂校花前三章的写作手法。

　　对于此，很快就有龙友开篇，给出了自己的阅读心得。

　　“各位，说说我对校花的阅读心得吧，不知道对错，大家不要怪我。”

　　一位马甲叫做“恩赐”的龙友，新开了一贴评价道，“其实在开始之前，我是不看好天下第一白的。哪怕他的坏蛋写得不错，但我亦认为坏蛋的成功只是因为他写的是黑。道，大家出于对黑。道的好奇，于是就火了。直到，这一篇校花的贴身高手出现。

　　初看校花，我与大家一样，都被这短短的三章震撼住了，我不明白，为什么这么简单的剧情却能一直吸引我。我也不明白，为什么没有一点创新的设定，却仍是让我无比的期待。说起来，这样的小说在起点一抓一大把，但为什么看其他人写的小说，我却没有这种感觉呢？后来，当看了十遍校花之后，我才慢慢有了一丝自己的感悟。这种感悟，我将其称作为主线明了。

　　什么叫主线，小说当中的主线就是主角最终要去做的事情。比如，小说讲的是一个报仇的故事，那么，小说中的主角就得为了报仇不断的去努力。不管他后面碰到任何剧情，都与报仇有关。但是，如果你在报仇的途中突然跑去泡妞，那么，这个主线就要歪了。主线一歪，读者自然不跟进。在此之前，很多作者并没有认识到主线明了的重要性，包括我。但是，校花这一本书却是让我彻底的明白了，其实小说最为重要的还是主线，主线不清不楚，哪怕你有再大的创意，再好的故事情节，但东一榔头，西一棒槌的，读者绝对弃书。”

　　这位马甲叫做“恩赐”的朋友洋洋洒洒，写了一千来字。

　　就在一些看客认为说得有道理之时，龙空江湖又有一位朋友也开了一贴。

　　“主线明了的确是校花吸引大家的原因之一。不过，除了主线明了之外，我觉得，校花能靠区区三章就展现他的魅力，还得与小说的节奏有关。

　　什么叫小说的节奏，小说节奏其实与音乐快慢差不多。一首歌是快是慢，什么时候应该快，什么时候应该慢，有他的章法。同样，小说也应该遵循写作的节奏。当然，这也是我看了校花之后才明白过来的。在校花发布出来的前三章当中，该小说通过主角接到任务，随后下山，再到火车上碰到骗子。剧情简单，但节奏却调整的非常好。该快的地方直接快，几个字就说下山了。该慢的地方，也重点放慢。比如，在这三章当中主角与小美女，以及骗子的心理描写，可谓是爽点的爆发点。通过写作节奏，调整剧情高潮与低谷，再通过节奏拉动读者的期待，天下第一白简直是个大师级的人物，再次膜拜……”

　　该贴子一出，又是吸引一众人士的眼球，不少一边看，一边对照校花前三章，不断研究所谓的写作节奏。

　　“哈哈哈，还是让身为职业作者的我来说说校花的厉害之处吧。”

　　校花的火爆，不断震惊了一众人等，同时，也点燃了大家对于校花写作手法的研究。

　　就连一位叫做“九道光”的职业作者，也在此时加入了评论的阵营，开始分析校花。

　　“在我看来，校花的成功之处，只有一个，那就是简单粗暴。

　　我们先来说简单。

　　什么叫简单？校花的故事简单，仅仅是下山当校花的保镖，大家一眼就看懂了。

　　别认为这没有什么内含，太过于小白。就是大家有这样的思想，才让小说变得越来越看不懂。就像有些作者，明明三两句话可以说完的，篇篇写个几千字，这样的小说文笔再好，你会看吗？要我说，这简直就是灌水。

　　还有一个，不少作者认为觉得，自己写小说就得写出一部与别人不一样，写出一个复杂曲折摧人泪下的故事。这个立意当然好，可是，你也不看看，你的什么与别人不同，你的复杂曲折，摧人泪下得花多少字才能完全讲得明白？看看好莱坞电影为什么吸引人，什么时候好莱坞电影复杂过。就拿去年奥斯卡金像奖地球危机来说，其实说的只是一个保护自然的故事，多简单。

　　明白了简单，我们再来讲粗暴。

　　什么叫粗暴？这个稍微比较难理解一些。如果要比喻，那就以岛国教育片为例。岛国教育片好不好看，当然好看。为什么好看，直接原因就在于他的粗暴。一男一女碰到一起，裤子都脱了，那就粗暴点，直接上。你说什么，裤子脱了之后不上，先谈谈情，聊下天，滚你妹，这样的教育片有谁看？

　　写文也是如此，校花一书就深得粗暴精髓。前文介绍了主角很厉害，下文直接就靠着自己的厉害，成功戏耍三个骗子。前文介绍了主角很色，下文碰到小美女，就直接打起了泡妞的主意。虽然那妞暂时没有被泡着，但这只不过是主角放长线钓大鱼的方式罢了。

　　这多简单，这多粗暴，这多爽。比那什么苦练了几十年绝世武功，但做什么都要讲道理，连报仇都要找个说法，写上几万字之后才开始与反角拼命牛多了。有这功夫，人家校花一书都不知道高潮了多少次。

　　好吧，其实上面说了这么多，只是看了校花之后才出来装逼的。

　　事实上，我写的书与天下第一白没有任何可比性。”

　　职业作者“九道光”评论风趣幽默，该贴子一发，又是吸引了一众看客纷纷点击。

　　只是，校花一书注定要成为当天最为引人注目的存在。在看客，读者，作者，等等一系列人评论之后，一些小说网站的编辑，居然披着马甲上阵，说起了本人对于校花的研究。

　　“嗯嗯，我也来说几点，校花的写作手法……”

　　“大家都说了，看来不说几句对校花的看法，好像显得OUT了，下面是校花之我见。”

　　“这是我花了十几小时对于校花的研究心得，请大家过目。”

　　“校花如此给力，试评‘双重高潮’写作手法的逼格。”

　　“看了校花之后，我才知道‘逼’应该怎么装。校花前三章装逼心得如下……”


第一百二十五章 大神待遇

　　西元2015年5月：坏蛋是怎样练成的首提小白文口号。

　　西元2015年6月：坏蛋被封。

　　西元2015年7月：起点推出小白文专题，以失败告终。

　　西元2015年8月：小白流鼻主天下第一白指点新人作者江山，击败4星作者天堂鸟。

　　西元2015年9月：校花的贴身高手彻底为小白文证名，全民探讨网文写作技巧。

　　这是一部正在编辑的网络文学发展史。

　　龙空论坛闲话江湖版主“云中仙客”在网络文学发展史当中如此记录。

　　随后，云中仙客又打开了一个文档，标题为“天下第一白人物传记”。

　　这是云中仙客记录的第一百位网文名人。

　　说起来，天下第一白在云中仙客的网文名人传记里面，还真是极为特殊的一位。

　　这是唯一的一位作家星级为1级就上榜的作者。

　　这也是唯一的一位两本书都成为影响网文发展史的作者。

　　这也是唯一的一位“云中仙客”一点儿也不熟悉的作者。

　　正要起笔，突然发现自己与天下第一白一点儿也不熟悉，心里又将文档关掉。

　　看来，还是先采访一下天下第一白，再写这个人物传记。

　　……

　　魔塔出版社。

　　“年华，运营出了点问题，你的新书左手年华销售遇阻。出版社方面，可能在未来几个月的时间，不会再花太多的资源在你这本书。”

　　“高洪先生，你们编辑部不是此前一直说强力推荐我的作品吗？”

　　“是的，我们此前是这样觉得。而且，我们此前也一直将你当作是青春文学代表人物‘韩进’接班人在培养。只是，你的新书表现让我们有些失望。”

　　“失望？高洪先生，什么意思，我的新书已经卖出了30多万册，虽然这与韩进没法比，但对于其他作者来说，已经算是不错的销售了吧。”

　　“是不错。但可惜，你运气不好，市场上出现了一本比你更好的作品。”

　　“哪部？”

　　“倩女幽魂？”

　　“我怎么没听过？”

　　“你没听过很正常，这是一部灵异类作品。”

　　“高洪先生，你是不是在开玩笑。灵异小说能卖出几册，哪怕就是灵异大师张云，最多也是30万册，但我怎么听说，张云写的是恶鬼当道，不是叫什么倩女幽魂。”

　　“倩女幽魂当然不是张云写的，而是另有其人。先不管这一些，昨天得到数据，倩女幽魂自上市以来已经突破40万册的销售额。这还是新月出版社没有发力的结果，我们猜测，不需要多久新月出版社就会集中力量推荐这一部作品，你的左手年华可能会受到很大的打击。”

　　“40万册，天呐，怎么可能，他们新月出版社一定是在作弊。”

　　“别问我可不可能，这是事实，你也别管别人作不作弊。”

　　“抱歉，高洪先生，那我现在应该怎么办？”

　　“暂时等等吧，等倩女幽魂这波风头过去，我们再看看有没有机会再次运营你的新书。”

　　“那只能拜托高洪先生了。”

　　“哦，对了，这段时间你也别闲着。适当的时候自己也可以炒作一下，比如，给青年文艺写几篇文稿，再来几篇文字采访什么的。若是效果可以，出版社也将会再度跟进。”

　　“好的，我知道怎么做了，多谢高洪先生指点。”

　　……

　　晚上下了晚自习，已经是9点。

　　黄一凡返回租住的房间，打开电脑，第一时间进入起点中文网。

　　收藏1万2000个。

　　看到后台的收藏，黄一凡没有任何惊讶，很是正常的点头，“还行。”

　　校花一书虽然在后世不是最顶尖的作品，但是，他的黄金三章写作手法，的确很吸引人。哪怕是放在后世小白文多如牛毛的年代，校花一书仍能脱颖而出，可见校花一书的厉害。更不用说，拿到这个世界根本就没有所谓的黄金三章写作手法。

　　如此新颖的章法一出现，自然引起了万千人等的观注。

　　再加上首页文字访谈的推荐力度，一天之内突破1万多收藏，说起来夸张，但也算正常。

　　随后，又看了看新书榜，果然，已经爆掉了星云剑客，排在了新书榜第一。

　　没有太将这本书当一回事，也没有太将星云剑客背后的大神当一回事，黄一凡进入了校花书评区，他准备看看大家写的书评。

　　是的，黄一凡一直有个习惯，他喜欢在发书之后看书评。

　　这一方面可以在看书评当中小小得意一翻，另一方面，多看读者书评，黄一凡也能从中找到读者的兴趣以及阅读习惯。

　　书不就是写给读者看的嘛，只要你了解读者的口味，写书也就变得简单了。

　　只是，一进入校花书评区，黄一凡就被十几条大红色的打赏字体给震住了。

　　鲜花乱坠，“小金鱼”打赏校花10万起点币。

　　先生之才当受此赏，“末末”打赏校花10万起点币。

　　千金难买我爽快，看赏，“至尊帝”打赏校花10万起点币。

　　如此好书，怎能不打赏，“自在”打赏校花10万起点币。

　　不打赏不舒服斯基，“飘逸”打赏校花10万起点币。

　　……

　　整整10条大红字体，10位盟主就此出现。

　　看着这十几条打赏的贴子，黄一凡突然之间有些愣了。

　　发书24小时之内，就此出现了10个盟主。

　　记忆当中，好像这是大神才能享有的待遇吧。

　　难道，自己是大神了吗？

　　这一刻，黄一凡的心情有一些激动。

　　哪怕此前他上了起点首页文字访谈，哪怕他此前被很多人“大神”“白神”这样的叫着，但黄一凡只当他们开玩笑，黄一凡从来就没有觉得自己是大神。他一直认为，他只是一个小作者而已。就像，他一直看到的是，自己的作者等级只是1星。要成为大神，怎么也得8星9星吧。

　　可是，当他发出第二部作品校花之后，一天时间之内居然得到了10位盟主的待遇。

　　在这里面，10位盟主打赏的金钱还是次要的，更多的，是一种认可，更多的，是一种荣誉。

　　但从今天这一些打赏来看，黄一凡知道，其实他们已经真正的将自己当成了大神。

　　眼角有一些湿润，擦了擦眼睛。黄一凡再次进入后台，一口气，直接将此前存下来的十几章稿子全部发完。

　　发完之后，黄一凡便在最后一章的末尾，写了一句题外话：

　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！

　　投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！

　　投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！

　　这是诗经中的一首木瓜，用以表示朋友之间相互赠礼的情义。

　　该诗当中的“投我以木桃，报之以琼瑶”更是成为流传千年以久的名句。

　　读者视自己为大神，黄一凡便视读者为佳友。

　　既然他们打赏盟主于自己，那么，黄一凡便准备拿写作予以回报。

　　投我以木桃，报之以琼瑶。各位读者大大，你们用打赏支持我，我就用无限的更新来回报大家。今天晚上一个通宵码字。我不知道能写多少章，也不知道能写多少字。但能写多少字，小白就写多少字。能写多少章，小白就发多少章。只要小白还有力气，那今天晚上就一直会写，让大家爽个够。


第一百二十六章 三千粉丝大暴动

　　投我以木桃，报之以琼瑶。

　　黄一凡打算再拼一把。

　　男子汉，大丈夫，热血一怒就该如此。

　　哪怕是此前有过一次教训，黄一凡都抛在脑后。

　　再说，仅仅只是一天而已，应该死不掉。

　　将存稿一口气发完，黄一凡关掉TT，双手不停的敲击着键盘。

　　而在电脑的另一边，当白玉堂粉丝群的铁杆突然看到天下第一白更新了十几章时，那可是乐得开花，什么也不顾，直接就追起了新书。

　　一口气花了几十分钟，终于看完了更新的章节。

　　“好爽。”

　　“太给力了。”

　　“新书期间爆发几十章，估计在起点也就天下第一白了。”

　　“大白真牛叉，顶。”

　　一众书友接连追看了十几章更新，看得那可是心里说不出的爽快。

　　特别是，当校花更新至一系列暧昧情节出后，更是让一众书友嗷嗷大叫。

　　“看过太多暧昧情节了，就大白的暧昧情节最给力。”

　　“我看，这哪里是什么小白流，分明是暧昧流才对。”

　　“对，对，大白估计是情场老手，要不然这么多暧昧细胞。”

　　“什么暧昧流，我看是无耻流，猥琐流才对，不过，我喜欢。”

　　“哈哈，就是无耻流，猥琐流，更是无下限流，终于等到神作了。”

　　“此书不赏，老天都觉得不公平，深渊主宰打赏天下第一白10万起点币。”

　　一众书友看得是热血不止，不时在书评区与TT群交流看书心得。

　　只是，当这一些书友追至最后一章时，突然，这一些铁杆一下子全愣住了。

　　“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！”

　　这什么情况？

　　大白又要作诗了？

　　“投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！”

　　好一句投我以木桃，报之以琼瑶。

　　大白，你真是生错了时代，要是换在古代，你绝对是诗仙般的人物。

　　“投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！”

　　大白，这诗已经完爆一众唐诗宋诗，简直像上古时候的“圣诗”一样，说不出的经典。

　　可就在众人不断称赞天下第一白这一首诗的时候，下面的一句话，却是让无数书友差点泪奔。

　　投我以木桃，报之以琼瑶。各位读者大大，你们用打赏支持我，我就用无限的更新来回报大家。今天晚上一个通宵码字。我不知道能写多少章，也不知道能写多少字。但能写多少字，小白就写多少字。能写多少章，小白就写多少章。只要小白还有力气，那今天晚上就一直会写，让大家爽个够。

　　“通宵码字。”

　　“我草，大白，你这是要作死的节奏呀。”

　　几乎是看到章节后面的话的书友，在这一刻，都是下意识的跳了起来。

　　如果是别人，通宵码字就通宵码字吧，作为读者那可是乐得不行。

　　可是，换做是天下第一白，那绝对是万万不可。

　　是的，绝对是万万不可。

　　不是他们不想看最新章节，也不是他们不想天下第一白更新。

　　现在校花已经更新到暧昧最紧要的关头，他们恨不得一口气看完百章。

　　可是，当看到天下第一白最后的一句话时，他们却有一些抓狂。

　　“大白，你又不要命了吗？”

　　“大白，你不要命了，我们还要继续看书呢。”

　　“大白，给我赶紧停下，我们不要你爆发了，我们也不要你通宵码字。”

　　“大白，听到没有。”

　　疯狂的书友在这一刻，迅速来到白玉堂粉丝群。

　　“兄弟们，不好了，大白又要作死了，这家伙又准备码一个通宵的字。”

　　“有什么，不就是码一个通宵吗，又死不了。”

　　这一句话刚说完，这位粉丝下意识的大叫起来，“什么，你说什么，你说大白通宵码字，我了个去，尼玛，大白真又作死呀。上次没死，现在又要来死。”

　　“不行，大家一定要阻止大白。”

　　“我们到书评区留言，叫大白不要通宵码字，太伤身体。之前他十天十夜连续码字的身体都不知道有没有恢复过来，现在又来这一出，他吃得消，我们都吃不消。”

　　“对，我们可不想校花的贴身高手就此太监呢，我去发贴。”

　　“我也去。”

　　只是，半个小时之后，贴子在书评区是发了几百条，但一点反应也没有。

　　“大白可能码字了，没反应。”

　　“那就私M大白TT。”

　　“没用，刚才已经试了，大白估计连TT也关了，M了他也不回。”

　　“我日，这家伙，这家伙……”

　　一众铁杆急的都有些哭了。

　　“怎么办，大家敢紧想办法，谁能联系到大白？”

　　群里众人都是回答，好像联系不到。

　　“大白平日里只上TT，其他也不怎么上，不怎么联系到他。”

　　“对了，可以去龙空论坛问问，听说大白会逛龙空，我们到龙空开贴，找下大白，看看龙空有没有人知道大白的联系方式。”

　　“行，我们去龙空。”

　　“还有，我们也可以去其他的作者群问一下大白，看看有没有同行作者知道大白的手机号。”

　　“OK，这块我负责。”

　　“另外，起点编辑部应该有大白的联系方式，我打电话去问问。”

　　“那就这样，兄弟们，一部分人去龙空，一部分人去作者群，另一部分打起点编辑问电话。剩下一部分人继续在书评刷贴，还有私M大白，直到大白回应为止。”

　　没有人指挥，也没有人带头，但群内一众大白铁杆，却是发自内心的想要寻找到小白。

　　寻找小白仅仅只为了跟他说一句，你不要通宵码字，其实作为粉丝的我们，懂你的心意。

　　但可惜，这会儿他们能将这一句话带到天下第一白耳中的办法也没有。

　　于是，这一些书友们便自发想着尽可能找到天下第一白的办法。

　　于是，三千白玉堂弟子，就此暴走。

　　几分钟之后，有心人可以看到。龙空论坛，突然出现了几十条寻找天下第一白的贴子。

　　“各位作者朋友，我是天下第一白的粉丝，大家有认识天下第一白的吗？有认识的能给一个联系方式吗。”

　　“各位大大，谁认识天下第一白。请帮我们转告一下，叫他不要通宵码字好不好。”

　　“求求你们了，不给我们手机号也行呀，只带一句话，只要给我们带一句话就足够了。”

　　又是几分钟，在华国几百个大小不一的网文作者群，又有一些人不断问及。

　　“打扰各位大大了，你们有天下第一白的手机号码吗，我们有急事找他。”

　　“不好意思各位作者大大，我是天下第一白的粉丝，你们有谁认识天下第一白吗。如果有的话，能不能帮我带一句话，告诉他，你再通宵码字，以后就再也不看你的书了。”

　　“九道光大大，你不是发过天下第一白的书评吗，你一定认识大白吧。求你帮我找一找他吧，他现在正通宵码字，我们所有的读者都担心他。担心他的身体，担心他吃不消……”

　　“万能的作者大大们，你们谁有天下第一白的联系方式呀，跪求。”

　　又是几分钟，起点编辑部值班室，凌晨深夜突然冒出了一个电话。

　　喂，编辑大大，您好……

　　谁也不知道，在宁静的夜晚，一场浩浩荡荡的寻找“天下第一白”之旅，就此开启。


第一百二十七章 大白，还我盟主钱

　　“铃铃铃……”

　　正码得起劲，突然，为上高中买了个手机的铃声却是吵醒了正在码字中的黄一凡。

　　一看名字，五岳。

　　起点编辑半夜没事打自己电话干嘛？

　　有些奇怪，黄一凡按了接听。

　　“五岳大，这么晚了还有空打电话给我，我不搞基的。”

　　“白巨，我有空个鬼，天杀的，我已经睡着了，就被你的事吵醒来了。我问你，你现在是不是在码字。”

　　“呃，是呀，怎么了？”

　　“给我赶紧睡觉。”

　　“这个，不好吧，我答应了读者码一通宵的。”

　　“通宵个毛线，你不看看，你的粉丝都暴走成什么样了。你再这样码下去，你的那些铁杆读者，还真搭出租车来我们起点总部了。再说，你身体也吃不消呀，别码了。每天保持稳定更新，适当的时候爆发一下就好了，别拿自己的身体开玩笑。”

　　“啊，不会吧，那些读者干嘛了？”

　　“你自己上TT吧，先说好，不得码字了，你再码，我得一晚上给你打电话吵死你。”

　　“好，我先上TT看看怎么回事。”

　　挂掉编辑五岳的电话，黄一凡登陆TT。结果，刚一上线，TT就已滴滴滴滴响个不停。

　　“白大，你通宵码字做啥，你读者都跑去龙空找你了。”

　　这是奋斗写手群三十二发来的。

　　“我草，白大，在码字吗，别码了，你的粉丝找你呢。”

　　同行作者九道光给黄一凡发了一条信息。

　　“白大，停下，停下，别通宵码字。”

　　编辑小分队长也在TT上面，给黄一凡发了一条信息。

　　不过，除了这一些，更为猛烈的还数三千百玉堂弟子。

　　“大白，你这是找死的节奏呀。”

　　“大白，快停下，别码了。”

　　“大白，你再这样码字，以后不看你的书了。”

　　“大白，上线呀你。”

　　整整三百多人私M自己，黄一凡头都要晕了。

　　这些人反应这么大干嘛？

　　不就通宵码字嘛。

　　再说，粉丝十个盟主打赏，怎么也得回报一下。

　　但看情况，这些读者好像不想自己码字。

　　摇了摇头，黄一凡进入了白玉堂TT群。

　　“抱歉，各位，刚才在码字，关了TT。”

　　黄一凡只是一冒泡，群里瞬间刷起了屏。

　　“我草，大白，你终于活过来了。跟你说，停停停，别码字了。”

　　“大白，你怎么这么任性，上次是，这次怎么还是。”

　　“大白，你不是答应过我们不这样了吗，怎么又来。”

　　“大白，赶紧给我睡觉。不然，我就报警。”

　　“对，对，报警，让警察将大白捆到床上。”

　　“大白，怎么没反应，不会被骂傻了吧。”

　　看着粉丝透露出浓浓关心，黄一凡心下再一次感动。

　　“没傻，再骂几声也傻不了。其实大家不必这么激动，我身体好着呢。一天通宵而已，死不了的。”

　　“死不了你妹，万一死了，你赔我一个一模一样的大白。”

　　“就是，大白，我就搞不清楚了，你怎么又想到了通宵码字。”

　　“呃，这个，这个，其实也是临时起意，今天不是我新书发布嘛，看到你们这么多人支持我，又有10个盟主打赏。心里感动，感觉自己只是一个小小码字的。你们对我打赏，而我又没有什么对大家有什么回报。索性，直接用更新章节来回报了。”

　　“天呐，大白，你怎么可以这样想。我们哪怕就是天天追更新，也不想看到你泡通宵给我们码字。再说，你要爆更支持我们，白天也行呀，白天多写几章也可以。当然，如果你没有太多时间，少爆更，或者仅仅只是稳定更新就好了。”

　　“是呀，大白，我们虽然天天喊你爆更加更，其实只是因为你的书好看。对于我们读者来说，别说你更新三章四章了，哪怕你更新十章二十章，我们都不觉够。你想回报我们，你能回报得多少。难道，你给我爆更个30章来看看。”

　　“这个，说不定可以呢。”

　　黄一凡弱弱的回答。

　　这一回答，差点让一众粉丝一哆嗦，想起上次大白就是24小时的码字，一天还真更新了30章，很是担心地说道，“别，别，大白，你别这样。”

　　“这个……”

　　看到读者们这么坚决的反对，黄一凡也有一些摇摆不定了，“就是感觉对不住大家。”

　　“噢，我明白了，大白，你是不是感觉我们这么支持，给你推荐票，给你收藏，给你刷评论，特别是给你打赏盟主，你就一感动，然后就准备通宵码字了？”

　　“是呀，就是这个理。”

　　“说得好，那以后我们改好不好。以后我们再也不给你投票，再不给你刷评论，再也不给你打赏盟主了，你觉得怎么样？”

　　“这个，别介。”

　　这时，轮到黄一凡喊不要了。

　　“哈哈哈，看来大白也是个财迷嘛。”

　　“666，这招管用。大白，我错了，我不该给你打赏的。那10万起点币，能还回来吗？”

　　“我也错了，大白，还我打赏的盟主钱。”

　　“我的没有盟主，但大白，我也打赏了1块钱，1块钱也得还。”

　　“这么说，我这打赏的1毛钱，也得找大白还回来。”

　　“对对对，对付大白这样的人，就该这样。”

　　“坑呀，你们。”

　　这会儿，黄一凡欲哭无泪，“各位大大，你们怎么可以这样，打赏了的钱怎么能还呢？”

　　“闭嘴，谁叫你这么不听话。”

　　“可是……”

　　“可是你妹，还钱。”

　　“这……”

　　“大白，别说了，要么还钱，要么滚去睡觉，你选哪样。”

　　“好吧，我……我选滚去睡觉。”

　　这一次，黄一凡彻底败退。

　　看来，这会儿不睡觉也不行了，真是通宵码字不但读者担心，自己身体也会小小出问题。

　　既然读者这么体贴，那就去睡觉了。

　　不过，虽然滚去睡觉，但刚才正码的章节还有一点点内容，快速花了10分钟将这一章内容写完，然后复制到后台，当成是今天晚上最后一更。同时，在PS上面，黄一凡也小小的说了句。好吧，各位读者大大，是小白今天晚上头脑发热了，小白有些逗2。小白以后再也不通宵码字，至于爆发，当然有。不过，未来的爆发小白一定合理安排生活时间，不让各位读者担心。感谢大家一直以来对小白的支持，无以回报，送上今天的初吻。

　　写完，黄一凡直接倒在了床上，几分钟的时间就已睡去。


第一百二十八章 芈月

　　“送上今天的初吻，你妹。”

　　“这丫的一看就是情场老手，还今天，看来，他的初吻是在三岁的时候就被别人夺走了。”

　　“作为妹纸的我好伤心呐。”

　　“难怪能写出贴身高手这样的书名，贴身二字，很有内含呀。”

　　读者的声音黄一凡自然是听不见了。

　　第二天，黄一凡被闹钟吵醒，匆匆刷牙跑去了学校。

　　只是昨天晚上虽然没有通宵，但也实在是忙得有些晚，从上早自习到上课，黄一凡都是昏昏觉觉，眼睛睁一会，眯一会，到了最后，直接就已睡去。

　　不知道过了多久，同桌凌雪却是小小的拉了黄一凡一把。

　　醒来一看，班主任苏静茹却是已经走了过来，一直盯着黄一凡。

　　“黄一凡，你来回答一个问题，秦国能一统六国，到底是因为什么？”

　　苏静茹教的是语文，这一节课讲的是一篇“一统天下”的文言文，作者是鼎鼎有名的太史君“公羊望”，这人在华国历史当中很有名气，黄一凡以前看过公羊望的文章，不仅人有才学，还很有文人风骨。

　　如果要比较，公羊望可以和前世写出“史家之绝唱，无韵之离骚”的司马迁相提并论。

　　只是，这会儿黄一凡正睡着迷迷糊糊，虽然知道老师提问，却一下子不知道怎么回答。

　　“怎么，刚才刚刚分析了几个原因，转眼就不记得了？”

　　苏静茹倒没有生气，她今年刚毕业，对于教育还是比较憧憬的。今天还是第一次碰到有学生在上自己的课睡觉，心里不免有一些回忆起了当年的高中岁月。当年，自己的那一些同学们，不也有很多时常上课睡觉的吗？

　　不过，虽然想是这么想，但苏静茹可不会纵容学生们上课睡觉。

　　虽然并不是十分生气，但必要的提醒还是要的。

　　“这个，这个，好像是因为芈月的原因？”

　　被班主任两次问及，黄一凡有些尴尬。

　　又有些脸红，情急之下，想起前世刚热播的电视剧芈月传，便脱口而出说道。

　　“芈月？”

　　黄一凡的回答当然令苏静茹大感意外，“秦始皇统一六国跟芈月有什么关系。还有，这个芈月是谁。”

　　“这个呀，苏老师，芈月是秦始皇爷爷的奶奶。”

　　“啊……”

　　这种令人想也想不到的回答，直接令班上的同学全体大笑。

　　“扑赤。”

　　“这个黄一凡不是还没睡醒吧。”

　　“秦始皇爷爷的奶奶，亏这家伙想得出。”

　　“雷死我了，我想，中午下了课我又有得资料与同学吹牛了。”

　　不过，被同学这么一笑，黄一凡也算是醒来了。

　　汗，秦始皇能够统一六国的原因太简单了。除了秦国在当时施行了商鞅变法由弱转向强盛之外，还与当时战国时代诸侯混战消耗了大部实力有关，当然，还与英名神武的秦始皇有很大的关系。至于芈月，当然与她没有太多关系了。

　　不过，这会儿，黄一凡说什么也要将自己说的话给圆过去。

　　想了想，黄一凡说道，“这个，苏老师，芈月其实是叫芈八子。八子是一个称号，属于当时秦国后宫侍妾的称号，与清朝的什么贵妃，才人，这一些差不多。也就是说，芈月是当时秦惠文王的姬妾。在秦惠文王的儿子秦武王死后，芈月通过宫庭斗争等一系列手段，扶植了她的儿子秦昭襄王，也就是‘公子稷’即位，因为儿子当了王，她也被历史上称之为宣太后。”

　　刚才还是一度嘲笑，可是，当黄一凡说出一翻如此考据的话时，整个教室瞬间变得鸦雀无声。

　　芈月，芈八子，宣太后？

　　秦始皇爷爷的奶奶？

　　这小子说的真的还是假的。

　　如果是假的，这家伙也太能忽悠了吧，连历史当中一系列的典故考据都整出来。

　　尼玛，这完全超出了自己所学的知识量呀。

　　可是，如果这家伙说的是真的，那这家伙也太牛叉了吧。

　　“宣太后，秦国是有这么一个人物，继续说下去。”

　　听到这里，班主任苏静茹眼前一亮。

　　芈月与芈八子她是没怎么听过，但宣太后，虽然不是学历史的，但苏静茹好逮也是复大的高材生，对于有这么一号人物还是知道的。只是宣太后毕竟在历史当中不太出名，加之历史也很少太多的记载女性。不过，这已经不是特别重要了。不管黄一凡说的对与不对，能将芈月称呼典故外加人物关系考据给说出来，已经证明这小子有些功底。

　　嗯，以后多培养培养，说不定以后还能成才呢。

　　轻轻点头，黄一凡继续开口，“宣太后在历史当中并不是十分出名，但她在位时的三十八年，也是秦国武力最盛的时期。她最大的功绩是色……”

　　本想说“色诱义渠王”的，最后黄一凡却是改口，说道，“最大的功绩是灭掉了西部大患义渠，使得秦国再也没有后顾之忧，开始有了逐鹿中原的野心与欲望。最终，靠着宣太后时期积累的武力，秦国又经历了几位绝出的君王，传至秦始皇时，秦国已经非常的强大。就像现在的美国一样，至此，秦国开始一统天下。所以，刚才我说。秦国之所以能一统天下，就是因为这个宣太后，也就是秦始皇爷爷秦孝文王的奶奶。”

　　“说的很好，坐下。”

　　苏静茹点点头。

　　这会儿，她也有一些晕忽忽的。

　　刚才她还以为黄一凡仅仅只是知道宣太后这个人物，但没想到，一翻对于宣太后的评述。不但考据了秦国几位君王的人物关系，又顺势将秦国当时的地理环境历史背景全盘推出。最为关键的，这一些内容，连她这个教语文的也有一些迷迷糊糊。

　　不过，到底不是教历史的，要说几个秦国历史当中的君王倒还可以，但要是让你说出秦国各个君王的历史关系，那不得晕了不可。要知道，战国有几十个国家。加秦国一块，战国时期历史当中的君王多达几千个，别说是教中文的，哪怕是特别教历史的，也不一定能说出。

　　只是，虽然心下有些尴尬，但此时也不好意思再多问了，还是下完课回头查一查资料，先让他坐下再说。至于苏静茹刚才想提醒黄一凡上课不要睡觉的事儿，但这会儿也被其一度震惊，早已将此事忘得一干二净。

　　“谢谢苏老师。”

　　擦了擦汗，松了一口气，总算是应付过去了。

　　黄一凡只想平静的在高中呆个三年，他还真怕这开学没几天，自己就成了老师眼中的问题学生。只是可惜，黄一凡或许没有成为老师眼中的问题学生。但这会儿他刚才的表现，却比老师眼中的问题学生，还要来得严重。


第一百二十九章 我来，我见，我征服

　　“您好，我是龙空论坛版主云中仙客。”

　　按例下了晚自习回家，打开电脑，一位叫做云中仙客的版主申请添加黄一凡为好友。

　　虽然不知道云中仙客找自己什么事，但黄一凡也没有什么大神脾气，点击同意。

　　“您也好，经常在龙空论坛看到版主您的身影。您此前写的网络文学，黄金，白银，黑铁时代非常具有文学代表性，很不错。”

　　网络文学在华国发展十几年，虽然历史较短，但因为蓬勃生机一直倍受观注。有一些研究网络文学者便根据历史再加以自己的分析，整理出了网文发展史。其中，以龙空论坛版主，也就是眼前这位“云中仙客”的记录与分析最为完美。

　　云中仙客将网络文学发展史分为三个时代。

　　也就是之前所说的黄金时代，白银时代，黑铁时代。

　　西元2000年-2005年，云中仙客将其划分为黄金时代。

　　该时代突出特点，那就是VIP阅读兴起。付费阅读模式的产生，一夜之间，诞生了无数的作者以及知名作品。许多网络文学爱好者变成了网络文学作者，许多网文新手作者，成为了现在活跃于各个网站的大神。

　　起点10星作家无痕，便是在黄金时代出道，历经一翻苦难，终成一代主神。

　　黄金时代过后，便是白银时代，时间大概为2005-2009年。

　　白银时代与黄金时代不同，因为黄金时代的爆发，使得网络文学呈现爆发式的发展。只是，这个时候进入网文这一块写作的作者也日益争多。任何一位作者都是拼了命的努力，创新，以及用大量的更新来满足日益对网文需求的读者。

　　又因为这个时代已经不是作者发展最好的时期，成神难，证道更难。所以，这个时代也被称之为白银时代。

　　接下来，那就是黑铁时代，时间从2009年开始至今。

　　这是网文作者最为悲惨的一个时代，无数创新，无数系列作品，无数稍微有一些新意的作品，只要你能想到的，几乎都能在网络作品当中找到。与此同时，网络作者数量也在这一时期达到了最巅峰。据幻月中文网统计，他们旗下有160万的网络作者。虽然这有一些夸大，可能很多人注册了不少马甲。但是，网文圈最少16万作者还是有的。

　　16万作者，这是一个恐怖的数字。

　　要知道，文学产业不是制造业，他是不需要这么多人的。往往有的时候一部经典的小说，可以满足整个国家几年甚至几十年的精神享受。从中可见，16万网文作者的出现，简直是无数网络作者的灾难。哪怕在这个时候你与别人拼更新，你都可能拼不过别人。

　　因为，在这16万个作者当中。可能他们有一些人的才华不如你，也有可能别人的文笔不如你。但是，在这里，却是有无数比你更为勤奋，更为努力的作者。你一天两更，别人一天就三更。你一天三更，别人直接就五更。什么，你敢五更，信不信我明天十更给你看。

　　这是一个万万千作者在一个小圈子内不断撕杀的时代，这个时代，也俗称为黑铁时代。

　　“看来，你也混龙空，我以为当初龙空的人骂了你，你就不混龙空了。”

　　“呵呵，没什么，当作者的谁没挨过骂呢。”

　　“好心态，在下佩服。”

　　“客气了，我认识的很多作者也是这样的，只不过很多作者一直比较低调。”

　　两人寒暄几句，云中仙客说起了正题。

　　“白大，您好，其实这一次加您好友。一方面是非常想认识您，另一方面，也是源于我写的一部网文名家传记，您是我认为可以上榜的名家，想采访您一下，不知道您方不方便？”

　　“方便，当然方便。”

　　这种好事，黄一凡哪里会拒绝。

　　虽然黄一凡知道，对方写的所谓的网文名人传记只不过是私人性质写的，还不属于官方。但是，现在网文也只是民间自发组成，也未被官方认可。但谁知道某一天，网文就正式被官方认可了呢？而一旦这一天来到，那么，云中仙客所写的不管是网文发展史，还是他正在弄的网文名人传记，都有可能被采纳成为官方宣传作品。

　　或许，云中仙客一方面出于个人爱好，另一方面也是意识到这一方面，这才往这方面发展。

　　但不管如何，这种给自己免费宣传的事儿，黄一凡又怎么会说不方便呢？

　　“那就好。那么，现在有几个问题想问一下白大，我问你答。”

　　“OK，你问吧。”

　　过了一会，云中仙客问道，“白大，当初你写坏蛋的时候，就已经认识到小白文大有可为吗？”

　　“是的，当时我在写坏蛋的时候我就一直坚定。之所以这么认为，一方面是我认为时代在发展，人类的阅读模式，阅读观念也在跟着变化。这就像古代从骈文到古文，又从古文到半白文，直到民国时期的完全白话。直到如今一百多年过去，我觉得，像这种比较轻松的小白文体，或许也能得到广大读者的认可。”

　　“回答的太好了，您的回答又加深了我对小白文的认识。”

　　同时，云中仙客心下也不得不佩服。难怪天下第一白的坏蛋结束之后，第二部新书校花就能取得如此好的成绩，这绝非偶然。

　　“那么，下一个问题。刚才您已经有提到我写的网文黄金，白银，黑铁时代，您对于这三个时代有什么评价？”

　　“我一方面很认同您所说的三个时代，但另一方面，我又有一些自己的观点。”

　　“哦，说说。”

　　“我认为将2000年-2005年这一阶段比喻为黄金时代不太合适，他应该与最后的黑铁时代对调。在我看来，2000年-2005年才是黑铁时代。”

　　“这怎么说？”

　　“因为这个时代可能对于网络作者来说，是丰收的时代，只要有人会写，有人敢写，有人稍微有一些创意，一部被人津津乐道的作品就会诞生。同时，一位作者也将会捧红成为大神。虽然这属于开荒式的发展，谁第一个开荒，谁就是NO.1。但是，这个时代毕竟才刚刚发展，经典作品并没有诞生太多。我认为，评价一个时代不能以作者为中心，而应该以整个行业为中心。最佳的，就是以诞生多少网文作品为中心。”

　　“受教。那么，最后的黑铁时代，怎么又说成是黄金时代呢？”

　　“最后的黑铁时代是在2009年至现在，这个时代，可以说，网络文学已经发展成熟，各方面，不任是VIP制度还是小说版权运营模式，都有了成功的经验。同时，在这个时代里面也涌现了更多更为经典的作品。虽然这个时代属于一个混乱的时代，几十万作者在一个相对较小的圈子里不断撕杀，来回纵横，可谓惨不忍睹。但是，对于我来说，这又是一个最好的时代。”

　　“为什么？”

　　“因为，也只有在如此残酷的环境当中，才能诞生伟大的作品，才能成就伟大的作者。”

　　“伟大的作品，伟大的作者？”

　　云中仙客一愣，有一些喃喃自语。

　　“是的，我相信，未来几年或十几年之后，网文界一定会诞生这样的人物。”

　　这是一个大争之世。

　　这也是一个混乱之世。

　　不由得，黄一凡感觉自己来到这个世界，似乎冥冥中自有安排一样。

　　说出这一句话后，黄一凡打开窗户，远看着无边的黑夜。

　　此时，窗外一道闪电，划破了夜空。

　　夜空的那一端，好似一位神灵，他俯看万众，主宰万千。

　　对着那一道将整个黑夜照亮的闪电，黄一凡眼神专注，心里面跳出一句话，随后，对着那一道闪电，大声地喊道，“我来，我见，我征服。”


第一百三十章 大神是怎样练成的

　　“宣太后，没想到，秦国居然还有这么一位如此厉害的宣太后。”

　　当一翻查找资料，苏静茹震惊的不能自己。

　　当然，震惊的不是宣太后如何如何的厉害，震惊的，还是自己班上的那个学生。

　　他是怎么知道的？

　　连她这个当老师的也只是听过宣太后的名字罢了，但看起来，这小家伙简直跟一个历史研究者一样，如此的有考据。

　　失败。

　　心里有一些丧气。

　　此前暑假的时候在青少年报因为填鸭式教育与人争论了一翻，结果不想，直接就被那一人一个回合给打败。好在静修两月，这才从那人的气势当中缓过神来，准备开始她的人生教育事业。却没想，这课才刚刚上了几天，又被自己的学生上了一课。

　　自己这个老师，还要不要当了？

　　亏自己还是复大的高材生，说出去，丢死人了。

　　苏静茹有些苦恼，最后，实在是想不通，也只能叹气说道，“算了算了，估计是碰到超喜欢历史的小天才了。”

　　内心自我安慰，苏静茹暗自想到，“以后对这个小家伙多观察一下好了。”

　　……

　　起点编辑部会议室。

　　“总编，天下为公已经太监了他的星河剑客，我也给南山打电话交流了一个多小时。南山情绪还好，暂时没有发现异常。”

　　1组主编悟道向314汇报说道。

　　“那就好。”

　　314点点头，“毕竟是8星作者，虽然一气之下做出了错误的决定，但还算明智，没有与霸道一样跳到幻月。”

　　其实写手跳槽从道义上来说，是没有什么问题的，但往往写手跳槽都有相当大的危险。

　　其一是，你跳槽到别的网站，原来你积累的读者可能就要舍去。哪怕能带过去一部分，但也相对较少。

　　其二是，一个平台有一个平台的特点，一个网站有一个网站的侧重。同样的一本书，不是在任何一个地方都可能火。你在起点火了，跑去幻月不一定会火。你在幻月火了跑到起点，说不定扑街都有可能。这是平台定位不一样，也是平台读者群体不一样的原因。

　　当然，任何一家网站都不想作者跳槽的，这不但伤了作者，同样伤了网站自己。更不用说，起点此前还被他人挖了一波角，也算是元气大伤，再又被气跑几个，真有些顶不住。

　　“另外，受校花影响，我们网站最近先后出现了多部小白流作品，表现还可以。不过，感觉他们的写作力度还不够，完全没有天下第一白的风味。或者说，与天下第一白相比，差了很多。”

　　“这很正常，如果是个作者跑来写一本书就能与天下第一白的校花PK，那天下第一白又怎么算得了小白流的开山之祖。这倒不要紧，相信未来会好的。”

　　“我也是这么认为。”

　　四组主编叮咚这时也说道，“不过，总编，我们还是碰到了问题。此前我们已经研究过小白流作品，但是，在校花之后，我们才发现，我们此前研究的所谓小白流写作手法太过于肤浅。最近我与各位同事也研究了一下，只是，大家的想法都不一样。”

　　“是呀。”

　　接过叮咚的说法，二组的主编一索说道，“叮咚认为小白流主要还是从文字浅白方面着手，认为文字浅白是代入感的第一要素。但我却觉得，文字只是一方面，在这其中还涉及到很多小白文的写作技术。比如龙空有人研究天下第一白新书的双重爽点问题，以及提出了黄金三章概念……但这一些太过于零散，我们在指导作者写作的时候也有一些不敢下手，怕引导出错。”

　　“这倒是比较麻烦。”

　　314这会儿也在思考。

　　此前他向编辑布下的任务，那就是彻底再一次研究小白流。

　　只是，现在看来，研究已经进行不下去了。

　　毕竟，对于这种新型小白流写作手法，他们也非常的陌生。

　　市场上暂时只有一部最为经典的校花，虽然也有其他的一些模防作品，但却只模防到了皮毛，这很不利于他们推广小白文。

　　“看来，我们研究小白文的方法不对。这样吧，下个星期我们起点不是要召开第四期写作训练营吗，我们不仿将天下第一白请到这里，与大家一同交流。”

　　“这个主意好。”

　　“我也赞同将天下第一白请来。”

　　“呵，早就想看一看天下第一白的庐山真面目了，我同意。”

　　314一说，一众编辑都是点头同意。

　　“既然这么说，那么，五岳，你是天下第一白的责编，你去邀请天下第一白。注意，邀请尽量带诚意一些。还有，如果对方实在是忙，也别勉强。”

　　“是，主编。”

　　……

　　龙空江湖。

　　“大神是怎样练成的。”

　　平时只负责管理版块，加精删除贴子的龙空版主云中仙客，很是意外的开了一个贴子。

　　贴子标题叫做大神是怎样练成的。

　　各位，写这个贴子不是标题党，写的就是大神是怎样练成的。

　　此中的大神，大家自然知道是什么意思。

　　那么，大神到底是怎样练成？

　　有人说，现在已经没有所谓的大神了，哪怕就是有，也是以前的大神。

　　对于现在网文圈来说，不是你有天赋，不是你肯努力，不是你的小说有一些创新，你就可以成神。错过了网文圈黄金时代与白银时代，你就等于失去了成神的资格。

　　这句话最近一直成为网文界的经典，因为现实当中已经多次应证了这一句话。

　　确实如此，除了黄金时代与白银时代之后，网文圈就再也没有出现过所谓的大神。但是，如果没有天下第一白出现的话，连我这个一直只记录网文发展史的旁观者，也一度认为，这句话是对的。

　　坏蛋一书，让其声名远扬。

　　校花一出，更让其为小白文证名。

　　我不知道未来的天下第一白能走多远，但现在的天下第一白，已经成就真神。

　　我相信，当我说天下第一白是真神的时候，现在已经没有多少人反对了。

　　毕竟经过数次大小战役，天下第一白的实力有目共睹。他不但征服了起点，也征服了读者，同时，也在今天，征服了同行作者。

　　当起点，读者，作者，三方都承认天下第一白地位时，那么，他就是真正的大神。

　　但是，今天我要说的，却不是惊叹天下第一白成就神位，而是回归话题。

　　天下第一白是如何成神的，或者说，天下第一白的神位是怎样练成的。

　　在此之前，有职业作者认为，天下第一白实至名归，用绝对的实力，证道成神。

　　也有其他作者认为，天下第一白的小说开创一代流派，当然有资格成神。

　　但是，这一些，我会说，不，这一些都不是天下第一白成神的原因。

　　因为，当我看到天下第一白这个笔名的时候，第一时间不是让我想到坏蛋这一本书，而是让我想到，他的那一次只为给读者看到坏蛋结尾就此十天十夜不连断码字的痴狂。

　　因为，当我看到天下第一白这个笔名的时候，第一时间我不是想到他的新书取得了多少成绩，而是让我想到，他在龙空写下的那一句“世人欺我”的胸襟。

　　因为，当我看到天下第一白这个笔名的时候，第一时间我不是觉得他是什么样的大神，而是他开书之时喊出的那一句“我花开后百花杀”的那一份豪情壮志。

　　我曾问天下第一白，在这个混乱之世，在这个谁人都在拼命，谁人都在创新，但谁人都不成功的时代，你又如何处之。

　　那一刻，天下第一白鄙视了我一句。他对我说，“这不正是诞生旷世奇作，文坛巨星的时代吗？”

　　旷世奇世。

　　文坛巨星。

　　看来，天下第一白已经准备好了迎接这个时代了。

　　而我，也在这一刻找到了如何成神的答案。


第一百三十一章 一砖拍死你

　　云中仙客的大神是怎样练成的一文，可谓是龙空江湖的一句清新剂。

　　文中所述的天下第一白道证之例，也彻底的将那一些作者们给拍醒。

　　“是呀，自己为什么没有成神？是你少了一份天下第一白对于写作的痴狂。是你少了一份对于写作的热情。是你少了一份，对于写作的信仰。”

　　“楼主所说如醍醐灌顶，我现在终于明白，为什么天下第一白写的文如此之白，但却能屠佛灭佛。顶，我要以天下第一白为目标。”

　　“是呀，我们比之天下第一白对于写作，的确是少了一份豪情，少了一份信仰，少了一份梦想……少了一份对于写作的执着。”

　　“黑铁时代本没有证道之路，但却被天下第一白硬生生的开辟出一条路，不服不行。”

　　“要证道，那就跟天下第一白学吧。”

　　“从今之后，我想，没有任何人敢质疑天下第一白真神之位。”

　　“我现在最无奈的是，这个世界那些比你有才的人，但他却比你更努力，我该怎么办？”

　　“或许，我们只能仰望他的脚步。”

　　……

　　星期六，双休。

　　高一的生活还是比较滋润的，即没有高三的学习压力，也仍处在没心没肺的年纪，加之高一也没有太多的学习任务，所以几乎是整个高一的星期六与星期天，都是安排双休。

　　与大都同学跑去网吧上网不一样，黄一凡星期六的时候去了学校的图书馆。

　　这个世界有太多知识黄一凡没有掌握，先秦诸子百家的学问，黄一凡同样要融会惯通。

　　所以，对于黄一凡来说，他真的很忙。

　　整整一天时间，黄一凡都沉静在先秦诸子百家的学问研究当中。

　　直到晚上，黄一凡这才回到住处。

　　打开电脑，本打算上下网，这时，看到文档中记录的沈君儒，却是不由得想起，当时好像红豆说，这位叫沈君儒的作者帮了自己一个忙？这几天比较忙，倒没有时间细看。现在稍微空闲一些，还是看看到底是什么情况。随后，便拿起一直订阅的青年文艺翻看起来。

　　在25页，黄一凡找到了沈君儒写的一篇“论志怪小说”。

　　十几分钟，黄一凡将沈君儒的文章看完。

　　“没想到，这个沈君儒对于文章写作这么有研究，真想认识认识。”

　　只是苦于不认识，也没有认识对方的途径。

　　这让黄一凡有些苦恼。

　　说起来，黄一凡还是有一点文人风骨的。这倒不是因为沈君儒推荐了他写的倩女幽魂，更多的，是看到了一位如此不可多得的学术大师，一时心生结交的心思。

　　正在纠结之即，突然，黄一凡一拍脑袋，“怎么这么笨，以文会友呀。”

　　“既然对方如此推荐自己的作品，那怎么说自己也得写一篇文向他回敬。”

　　心下打定主意，黄一凡准备看完最近几期青年文艺，便打算找个话题写文。

　　只是，当黄一凡看到最新一期的青年文艺时，还没看完，只看到一半，黄一凡却是勃然大怒。

　　“先秦诸子曾说过，子不语怪力乱神。那些将神神怪怪之类的东西写进书里，明明是宣传封建迷信，比如像最近市场上流行的倩女幽魂，这样的书有关部门就应该多多审查才对。”

　　这是一篇名人作家访谈，访谈的对像是一位叫做“年华”的青春文学作家。

　　年华是谁，黄一凡不认识。

　　这个家伙，是不是神精病，没事攻击自己的小说干什么？

　　心下奇怪，随后一想似乎稍稍明白。

　　肯定是自己的小说挡了对方的利益，这才被人攻击。

　　就像自己在网上写小说一样，哪怕你自己写自己的，也会有人前来挑战你。

　　有人因为眼红，但更多的，估计是因为自己的利益受损。

　　像霸道，就是因为在争夺三江榜的时候，来了一场大战。

　　没想到，在传统文学也一样。

　　黄一凡前世没怎么混过传统文学，虽然在半夜谈写过聊斋杂志，也有一些竞争。但那时的竞争是杂志社与杂志社，与他这个写文的没有关系，他也没看到。但现在，却似乎不一样。当自己出版成书，市场上除了出版社与出版社竞争之外，作者与作者，也存在很强的竞争关系。

　　想了想，黄一凡便在网上查了一下年华的资料。

　　一翻功夫，黄一凡对于年华大至了解。

　　这个年华，属于少年成名，以前在学校写作文就很厉害。高考之时因为参加了某大学的特招，写了一篇“漫步时光”一时成名，被江大录取，此后又有媒体热捧，成为青春文学一流作家。名气只在郭城韩进之下，亦属于青春文学领军人物。

　　不过，为了更为细致的了解年华，黄一凡还是在网上下载了一部年华的作品。

　　虽然对所谓的青春文学没有兴趣，但知己知彼百战百胜，既然对方攻击自己，自己若不将对方一砖拍死，那岂不是显得自己没有水平。再说，若是一砖未死，这家伙又活过来与自己大战三百回合，岂不是让人厌烦。

　　在出击之时，还是多了解对方一些，这才能一击毙命。

　　又是花了两个多小时，黄一凡松了一口气。

　　呵，这也叫青春文学。

　　看了两个多小时之后，黄一凡对于“年华”写的青春文学感到有一些无奈。

　　什么青春文学，通看年华的作品，除了他自己年龄比较青春之外，没有半点青春之气。

　　就像这部他写的《校园时光》一样，全篇都是他的无病呻吟，满篇废话。动不动没事就在那里仰角45度看着蔚蓝的天空，随后，又在仰望天空之时，感悟到校园时光怎么样怎么样。说实话，对于这样的青春文学，黄一凡只觉得拿来擦屁股都闲烂。不过，话又说回来了，这种校园时代的莫明的装逼风格，还真能小小的吸引那一些心理不成熟的学生。

　　心下计较，黄一凡打开文档，他得写一篇反击这位年华的驳文。

　　该写什么呢？

　　普通的驳文可能无法将其一击毙命，自己要出手，那就得让他没有丝毫还手余地。

　　想了想，黄一凡在文档中写道：

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往……


第一百三十二章 我就是看他不爽

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这一句出自前世司马迁《史记》中的货殖列传。

　　这一句话本意指的是，天下百姓为了生存，南来北往奔波。同时对于商业贸易，对于商家赚取钱财亦大为肯定。但是，这一句话经过几千年的发展，却变成了天下所有人只为利益，没有利益的事，是没有人去做的……

　　当然，不管是原文史记的意思，还是这一句话传至千年转变之后的意思，这一句话放在古今中外，哪怕放到这个世界，同样也是对的。黄一凡用司马迁这一句传承了千年的句子开头，便如此前写“大学”开篇一样，用大气磅礴的气势与千年以来传承的哲学直接将对手给碾杀。

　　写完开首语，黄一凡继续写道。

　　这位叫年华的朋友，你只是单单接受了一个作家访谈，好好的说你的作品就好了，为什么没事随意去攻击别人的作品。

　　笔者只想问，你这样做，真的好吗？

　　且不管你的人品怎么样，我们再来说说，你所说的，子不语怪力乱神。

　　是的，诸子当中的“曾子”是有这么说过一句话。但是，这位年华同学，我不知道你初中有没有毕业。曾子所说的子不语怪力乱神，完全不能按字面意思去理解。要完整的体会这句话的意思，应该联系上下文。

　　子不语怪力乱神原文出至《叶公问曾子于子路》，翻译过来就是，叶公向子路问曾子的为人，子路没有回答出来。曾子知道后说：“你为什么不说呢：他的为人其实是用功学习时便忘记吃饭，以至于快乐得忘记了忧愁，不知道衰老即将到来。”曾子又说：“其实，我并不是生来就是有知识的人，而是爱好古代文化，勤奋敏捷去求取知识的人。”

　　说到这里，原文才说了一句子不语怪力乱神，难道，你就真的以为，曾子说的这一句话，就是说我们不要去谈乱怪力乱神之类东西？

　　这若是曾子的意思，那曾子说话也太不符合逻辑，也太思维跳跃了吧。

　　明明前面说，他是怎么样好学，怎么样去向别人学习的。然后，后面又说起了鬼神？

　　小孩子也不会说这样的话呀。

　　所以，曾子这句话的本意并不是告诉我们不要去谈乱怪力乱神，他只是告诉你不要分心罢了。

　　还有，年华同学。既然你拿曾子圣人说的话去攻击其他写灵异类文体的作者。那么，我不得不告诉你，你还是犯了一个错误。曾子是儒家的圣人，也是儒家的代表人物。曾子与其他儒家代表人物一样，是相信有鬼神的。不只是儒家，在诸子百家当中几乎是所有的流派，他们都是相信鬼神之说。哪怕最不相信的法家，也以一句宁可信其有，不可信其无来评价。

　　这当然是数千年来传统封建因素的迷惑，至近代科学早已证明鬼神的不存在。如果我是你，我倒不如说，用科学家的观点证明，鬼神是不存在的。何必引用曾子的话，来显得自己更有学问？

　　上面说了这么多，我们说归正题。还是开头那句话，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我很奇怪，你要攻击别人也换一个马甲好不好。拿着你本来的年华笔名，就此攻击别人的作品。难道我会说，《倩女幽魂》上市销售册数完爆你的《左手年华》吗？

　　年华同学，下次攻击别人的时候，记得换一个笔名好不好。免得别人连想都不想用，就知道你是眼红妒忌别人，这才借访谈说出了一翻攻击言论，一点技术含量也没有。

　　最后，我们来说说年华同学写的散文。

　　你的左手年华，应该是散文吧。

　　不才花了两个小时，专门看了你的作品。我就不追究你此前说下那句话后，有没有看倩女幽魂之类的事。很不巧，当我看了你的作品之后，我居然发现，散文居然可以这样写——漫天无所目的在那里无病呻。吟。

　　整部小说一百多页，几十篇散文，我居然没有发现一篇写出了意思的作品。原谅我对于写作的无知，我所知道的散文，讲究的是“形散神聚”，也就是形散神不散，而你的写作散文方法，还真是深得散文之精髓呀，不管是形还是神，散得都不知道哪里去了。

　　好了，不说这么多，说得太多估计又会说我老人家欺负小同学了。

　　不过，老人家还是想帮你一下，免得你以后又出来害人，专门为你写了一首诗。

　　诗写得不好，不要见笑。

　　古人知识无遗力，少壮功夫老始成。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　年华同学，好自为之。

　　写完这一篇文章，黄一凡私M了青年文艺的主编计子平。

　　“计主编，最近写了一篇稿子。”

　　信息发过去没多久，计子平就回话了。

　　“太好了，秋水先生，您终于有时间写文了。”

　　“呵，此前抱歉，比较忙，您审审？”

　　“秋水先生太客气了，哪里要您向我们道歉，是我们得向您道歉才对。以您这样的大家能给我们青年文艺写稿，我们全社上下都感您呀。没说的，您的稿子，哪里用审。”

　　“汗，别拍马屁，敢紧审。”

　　“是是是，小子马上审。”

　　只过了十几分钟，计子平又是滴滴滴滴连发了好几条消息过来。

　　“哇哇哇，秋水先生，您今天真是牛叉了。”

　　“这这这……这句‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’几乎说尽了千年以来的利益之事，比之‘亲朋道义因财失，父子情怀为利休’还要来得经典。还有最后那句诗，天呐，秋水先生，我都不知道给您多少稿费才好。千字5000，还是千字1万……”

　　这篇文章，可谓是将计子平直接给震住了。

　　难怪，当时向孙在安说了好久，最后连几千万的补助都让给了青少年报，孙在安这才向他推荐了这位大师。有这样的一位大师坐镇，尼玛，他们青年文艺直接就可以PK中央创办的《真理》杂志。不过，这个事情以后再谈，还是正事要紧，正事要紧。

　　“不过，秋水先生，那个年华得罪您了？”

　　“没有得罪，我不认识他。”

　　“啊……没得罪，你也不认识他，那您，那您……”

　　“我就是看他不爽，怎么了？”

　　看到这句话，计子平差点喷饭，心下哭笑不得的同时，也只好说道，“这个，这个……秋水先生，我只是随便问问，随便问问，您不要当真。”


第一百三十三章 写作训练营

　　呵，倩女幽魂就是我写的，那小子攻击倩女幽魂就是攻击我，这样的事情我会告诉你吗？

　　随手说了一句看他不爽的回答，这时，一边的电话却是响起。

　　一看来电，又是五岳。

　　“我说，五岳，这次我可没有吵着你睡觉了。”

　　拿起电话，黄一凡说道。

　　“白大，说笑了，上次只是开个玩笑而已。”

　　“我也是开玩笑。”

　　“哈哈哈，白大真幽默。其实今天打电话给你，是想邀请你参加起点写作训练营。”

　　“起点写作训练营？”

　　“是呀，这是我们起点举办的一个写作交流与培训的活动，参加人员大都是起点中文网的作者。内容以提高大家的写作能力，相互交流写作心得为主。当然，我们也会将网站收集到的写作数据，市场方向，读者的年龄层等等，都会与大家分享。”

　　“看起来不错。”

　　黄一凡点点头。

　　交流写作心得对于黄一凡来说，倒不是特别的重要。

　　最近这些天，他也算是想明白了。自己来到这个世界，最为重要的不是自己要成为什么样的大神，或者写出多么牛叉的巨作，而是传播与宏扬前世华夏五千年文化。当然，在这个传播当中，黄一凡也有必要提高自己的身份与地位。若不然，有一些经典名著，一些先贤哲学，如果自己没有一定的地位，一定的身份，是不可能传播至整个华国的。

　　让黄一凡比较感兴趣的是五岳所说的写作数据。

　　什么叫写作数据？

　　这不是写作技巧，也不是写作经验，直白一点的来讲，那就是用户数据。

　　读者喜欢看什么样的书？

　　读者的口味是什么？

　　各个年龄层读者喜欢什么样的风格？

　　这一些都是用户先天性的数据。

　　如果你违背这一些数据，写一些读者不感兴趣的作品。比如，明明市场武侠已死，你又偏偏去写武侠。那么，你的武侠写得再好，恐怕也没有多少人看。除非，你写的武侠能逆天，将整个武侠市场救活。

　　而相反，如果你顺着这一些数据，写一些读者感兴趣的作品。就像市场上最热门的是玄幻，哪怕你的玄幻小说写得一般，但因为庞大的读者群，你的作品哪怕写得再烂，也有不少人来看。而且，如果你的玄幻写得好一些，比之在其他类型上面的作品，还能获得更高的成就与知名度。

　　这就是写作数据。

　　这与写作方法，写作技巧无关，但却同样影响着你的作品受欢迎程度。

　　黄一凡虽然对于写作技巧之类的有些兴趣，但对于市场方向，读者数据却更为再意。

　　就像现在，如果没掌握读者喜欢爽，喜欢白的心理，又怎么会有坏蛋，又怎么会有校花？

　　只是，如果是前世，黄一凡或许恨不得现在就去参加这样的写作训练营。可惜，想到现在自己只是高中生的身份，便摇摇头，算了。再等几年吧，大学的时候参加或许可以。或者，高三的时候参加也行。现在仅仅只是高一，自己这一去，是不是有一些吓着他们了？

　　“这个，五岳，最近比较忙，可能没有时间。”

　　“啊，没有时间呀。”

　　五岳听到黄一凡拒绝，有一些为难，说道，“其实，白大，以您的水平，参不参加这个写作训练营也没什么，我想，起点没有几个作者能够对你的写作有多少指点。说实话，这一次邀请您前来，只是想请求白大能帮我们一个忙。”

　　“帮忙？”

　　“是的。”

　　“什么忙？”

　　“我也不知道怎么说。还是从头说起吧，相信白大也知道，之前幻月与连横借着国家审查一事，挖了我们不少作者。像霸道这一些作者，也都被挖过去了。本来我们起点底子就薄，被这一挖角，我们起点元气大伤。这一次请您参加我们的写作训练营，就是想请您帮一个忙。希望您能向我们，包括前来参加写作训练营的作者一同分享你的小白文写作经验以及技巧。”

　　“这样呀。”

　　五岳如此诚心，倒是让黄一凡皱了皱眉。

　　他也知道目前起点的情况，说起来，当时起点被删书，黄一凡也亲自经历。

　　如今起点元气大伤，作为起点作者的他，也是不愿意看到的。

　　算了。

　　去就去吧，不管怎么说，自己也算是起点的作者，帮助起点，也算是小小的帮助了自己。再者，起点能力捧自己这个仅仅只有1星等级的作者，也算是有魄力，有眼光。帮助这样的一家网站，没有什么不对。当然，黄一凡也相信。自己的出手相帮，起点也能感同深受。未来对于自己的宣传与帮助，也能起到很大的作用。

　　便不再考虑自己年龄的问题，点头答应，“好，到时候我会前来参加。”

　　……

　　青年文艺主编计子平在收到黄一凡发过来的稿子之后，便在第一时间将这篇“天下熙熙皆为利来。天下攘攘，皆为利往”的稿子刊录到青年文艺。当然，对于这一篇稿子，计子平完全知道是攻击人的稿子，说起来还是骂人的稿子。但是，谁叫这篇稿子的骂人技术含量高呢。先别说开头“天下熙熙”这一句话，就是文中所提到散文应该遵循“形散神聚”的观点，就颇让人眼前一亮，很有文学价值。这样的稿子别说是骂人的稿子，哪怕是战斗檄文，他也会刊。

　　至于刊登之后，那个叫年华的作者，恐怕会被骂得名气大跌，但这计子平可不会考虑。再者说，那个叫年华的作家，谁叫你没事在个人采访的时候，为了自己利益跑去攻击与自己竞争的作者。嘿，现在碰到打抱不平的了吧。就让你尝尝一代大师的手段，叫你以后知道怎么做人。

　　青年文艺一周一期，最新一期也恰好收录了黄一凡这一篇稿子。

　　第二天下午，青年文艺杂志就已铺设在了全国各个地区的销售渠道。

　　而当读者翻到黄一凡写的这一篇“天下熙熙”时，无不是拍案而起，大叫三声，好，好，好。这等句子，简直是令人越读越有味，越读越是有哲理。

　　当天晚上，也因为这一篇文章的出现，青年文艺论坛就此被无比激情的读者屠版。


第一百三十四章 这波逼装得666

　　屠版之一：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，写得真他喵的经典。这样的句子，简直可以流传千年呀。”

　　“我没想到，青年文艺里居然出了一位如此的大家，牛叉。”

　　“天下熙熙之说，可谓是说尽了人类的纷争，也说尽了人类利益的纠合。”

　　“顶就一个字，秋水这个笔名，我记住了。”

　　“真不知道秋水是何方神圣，居然能写出如此文章，佩服。”

　　“好像我在哪里看过秋水的文章，就是不记得了。”

　　“秋水大师您好，您的文才，简直可以和那位写出大学之道的大师相比了。”

　　“楼上的，你再仔细看看，大学之道是谁写的？”

　　“我日，我真是有眼不识泰山，原来秋水先生居然是大学之道的作者。大师，对不起。”

　　“哈哈，我就知道秋水一定不是无名之辈。没想到，此前震撼了我们的大学之道，也是出至秋水大师之手。”

　　“敢问秋水大师现实中是何方神圣。”

　　“听说秋水大师是某著名高校的退休教授。”

　　“真的吗，有机会一定去听一听秋水先生的教诲。”

　　屠版之二：形散神聚。

　　“各位，各位，我怎么感觉秋水先生所说的形散神聚，好像很牛。逼的样子。”

　　“岂止是牛。逼，我都感觉这会不会推翻当代散文的写作手法。”

　　“我靠，没这么夸张吧。”

　　“一点也不夸张。看看现在的散文吧，个个都是散得不知道哪里去，表现手法散还只是其次，中心内容也是神得不知道去了哪里。可是，有些人却偏偏以这样的写作手法而自得，认为这才是散文。甚至，已经有不少作者将散文认为是美文。”

　　“其实我也认同散文是美文一称，只是，大部分的作品当不得美文呀。”

　　“就是呀，看看现在那些写散文的，都不知道写的是什么，美个毛的文呀。”

　　“顶楼上，秋水先生所说的形散神聚，才算是说出了散文的真正精髓。”

　　“我靠，越说越厉害，不知道哪位高手能解释一下秋水先生所说的形散神聚。”

　　“楼上的，我来解释吧。不过，我只是按我的理解。我不知道我说的对不对，你估且听之。说的不对之处，还望见谅。”

　　“没事没事，快讲，快讲，等不急了。”

　　“好吧，我说了。形散的意思比较好理解，因为与我们现今对于散文的理解是一样的。形散应该说的是散文取材十分广泛自由，不受时间和空间的限制；表现手法不拘一格：可以叙述事件的发展，可以描写人物形象，可以托物抒情，可以发表议论，而且作者可以根据内容需要自由调整、随意变化。

　　神聚，这个比较难理解。我猜测，此中的神，应该说的是中心思想。意思是不管散文的写作手法有多散，也不管散手的内容有多广泛，但他必需要有一个中心思想加以明确。就是让我们知道这篇散文表达的是什么意思，不是为了散，从而写散文。”

　　“我靠，高手呀，这都能理解。”

　　“楼上解释的太好了，我也感觉秋水先生所提出的形散神聚很有韵味，深得散文真谛。”

　　“哈哈，我现在终于明白怎么样才能写好一篇散文了。只可恨，那一些一点儿也不懂散文的家伙，还卖弄着他们的才学。并且，在有心媒体与出版社的力捧之下，用他们的散文，毒害着不知道多少青少年。”

　　“我也觉得，那个年华就是这个例子。我想，秋水先生骂他不只是因为他的人品不怎么样。可能，也因为他写的散文，实在是没有太多意义吧。”

　　“总之，我顶这个形散神聚。”

　　屠版三：子不语怪力乱神。

　　“兄弟们，对于秋水先生关于‘子不语怪力乱神’的解释，大家有何看法？”

　　“感觉想法很新奇，超出了我们原本的认知。”

　　“是呀，原来这一句的意思就是字面意思。以前读书的时候，老师也是这么教的。不只是老师，其他的一些专家学者，甚至是学术大师，也都是这么认为的。可是，现在看了秋水先生的话，似乎这个子不语怪力乱神，还真不能用字面意思去理解。”

　　“我也觉得不能用字面意思去理解。就像秋水先生说的，如果是这样的话，那曾子圣人说话也太跳脱了吧，刚说了好好学习，就又说不要去碰鬼神什么的，这好像也不符合逻辑。”

　　“难道，我们几十年来学的曾子语录要被推翻？”

　　“很有可能。”

　　“我看推翻是不太可能，但秋水先生的解释也很有道理。”

　　“看来，以后我们在读书的时候，也不能一味的死读书。就像这句，当时我读书的时候就感到奇怪，怎么突然曾子就冒出这一句话呢。现在看到秋水先生的解释，我才算明白。或许，这句话并非是字面意思，只不过是我们理解错了而已。”

　　“不管怎么说，看了秋水先生的文章，当真是受益非浅。”

　　“受益非浅Too……”

　　“楼上的滚一边，在华国文学版块，别搞你那恶心的英语。”

　　屠版四：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　“我靠，现代诗人出世。”

　　“这首诗写得太好了，没想到，现代社会居然还有人能写出如此高明的古诗。佩服。”

　　“我也觉得，这首诗我认为完全可以和唐诗宋词相比。”

　　“我也认为。甚至，我认为，这首诗比很多唐诗宋词还要经典。毕竟，这首诗说得太有道理了，属于哲理诗的范畴。”

　　“哈哈，在我看来，这首诗就是骂那个年华的。这家伙不是一直以作家自居吗，这家伙不是一直认为自己很有才吗？连个子不语怪力乱神都引用错了，还好意思在那里侃侃而谈。”

　　“年华这家伙我鄙视他好久了，这家伙本来就是没有多少墨水。尽会些无病呻。吟的文章，在高中的时候还能唬得了一些老师，但碰上真正的大家，直接就要将他拆穿。不过，对于年华我一点兴趣也没有，这家伙也蹦跶不了几天了。关键的是这首诗写得太好了，我得背诵几遍，回头去教我儿子。”

　　“哈哈，这个主意妙。回头我也拿这一首诗去教育小孩，让他们在读完书之后，尽可能的到现实当中去实践。要不然，读的书越多，越是书呆子。不实践，哪怕胸有无数学问，对于家庭，对于国家，对于社会也是一点用也没有。”

　　“我觉得，这首诗可以作为国家宣传实践出真知的标语。”

　　“对对对，我们顶起来，尽量要让更多的人看到。”

　　“哈哈，不需要我们了。青年文艺何其地位，他早就让更多的人看到了。我相信，有关部门在看到这一首诗之后，会被这一首有如此丰富的哲理诗所打动。未来，这一首诗流传至整个华国，也未必不可能。”

　　屠版五：年华。

　　屠版年华不是喜欢年华，而是鄙视年华。

　　是的，就是完完全全的鄙视与痛骂年华。

　　“年华，滚出文学圈，以你这样的人品。”

　　“对，还好意思说其他作品的作者。人家写灵异的，不写鬼鬼神神，你叫他写什么？”

　　“年华，知道你为什么一直比不上郭城韩进吗，就是因为你的人品太渣。”

　　“还是秋水先生骂得爽快，哈哈，攻击别人的时候换个马甲都不会，一点技术含量也没有。”

　　“我也被这一句给逗笑了。”

　　“我算是服了，那个叫年华的家伙只是攻击了一句话，秋水先生就例了他好几条罪状。什么学问太低，像小学生。又是人品太烂，攻击竞争对手。还有说他人太笨了，连马甲都不知道换一个。最后一句更是让我佩服，用一句诗来教育年华，这个逼装的真给力。”

　　“对于秋水先生这波逼的装法，我给97分，剩下3分怕他骄傲。”

　　“我终于知道，骂人的最高境界是不带一句脏字。”

　　“我很想知道，这个叫年华的作者，这么恶心的家伙，他是怎么成名的。”

　　“建议所有人抵制年华，再也不要买年华的作品。”

　　“鬼才买他的作品，就是一些中小学生买而已。”

　　“我想，秋水先生将他大骂了一通之后，连中小学生也不一定买他的书了。”

　　“我也这么觉得。”


第一百三十五章 大神好无耻

　　狗血群。

　　“各位，各位，听说起点又要开一期写作训练营了。”

　　“汗，黑暗风，这个训练营和你有什么关系，你这个8星作者也跑去那里装逼？”

　　“就是，黑暗风，起点写作训练营是给新人作者培训的，你毛的关心做什么？”

　　“不是。你们难道没看到，好像这一期训练营起点邀请了一位重量嘉宾登场。”

　　“谁呀？”

　　“不会是无痕吧，若是无痕，我看我也报个名。”

　　“哈哈，无痕会去，我也准备去。”

　　正说着，这时，无痕却是冒泡说了一句话。

　　“我是准备去，不过，我只是作为成员参加，这一次邀请的嘉宾不是我。”

　　“啊，无痕，不是你？”

　　“那是谁？”

　　“我靠，起点这是犯傻了，你都成听众去培训了，谁还能成为嘉宾讲课？”

　　“是呀，谁能给无痕讲课，尼玛，起点最近的策略是越来越看不懂了。”

　　“黑暗风，到底是谁，快说吧。”

　　“好吧，其实也没谁，天下第一白。这一次起点邀请的嘉宾，就是天下第一白。”

　　“我靠，居然是他。”

　　“难怪，难怪。”

　　“无痕，你是因为天下第一白被邀请了过去，这才参加的吗？”

　　“可以这么说。我也很想向天下第一白请教一下小白文写作手法，特别是，他的拉动读者情绪，以及代入感的问题，这几块都比我们强上了许多。”

　　“牛叉，无痕都这么说了，看来，我也得去向他交流一下。不，不，请教，请教。”

　　“既然大家都去，那我也去了。”

　　“我报名一个。”

　　……

　　起点新人作者群。

　　起点新人作者群是万万千新人作者群当中的一个。

　　在这个群里，大多数都是新人作者。

　　与狗血群一样，当看到官方出了通知，说是又准备开一期起点写作训练营后，一众感兴趣的新人作者，却是议论纷纷。

　　“兄弟们，大家怎么看待这个起点写作训练营，参加了有没有用？”

　　“据上期参加的作者回来说，好像有点用。”

　　“是嘛，看来我也报名试试。”

　　“估计你没机会了。”

　　“为什么，难道要排队？”

　　“当然要排队呀。你想，起点作者没有一万也有八千，每期写作训练营只有50人，大家都想报名，肯定不可能都去呀。更不用说，这一期还有一些个大神发神经，没事跑去参加训练营。”

　　“大神，他们参加训练营做啥，草，装逼吗，抢我们的位置。”

　　“看来，哥们，你真是消息不灵通呀，你难道不知道这一次写作训练营，起点邀请了天下第一白参加吗？”

　　“天下第一白，就是写校花的那个？”

　　“除了他还有谁。”

　　“日呀，这简直是我们新人的楷模呀，他的校花很好看。特别是，他的小白文写作手法，尼玛，太经典了。至今为止，龙空还有不少人时不时拿天下第一白写的小说在那里分析来分析去。不行，天下第一白都被邀请去了，我更得去。”

　　“呵呵，以为就你想去呀。我早报名了，但编辑跟我说，这一期比较紧张，一些个大神也参加了，不一定能轮到我。”

　　“啊啊啊，又是他们。”

　　“我得去起点投诉，他喵的，大神还去参加，将位置空出来，留给我们呀。”

　　“我也这么觉得，只是他们是大神，没办法。不过，你说的投诉，有没有用？”

　　“不知道，试试吧。我们到龙空发个贴子，就说起点大神霸占新人资源。”

　　“好，我也去试试。说什么，也得为我们新人抢一些位置吧。”

　　“是呀，这一次不把握机会，下一次就没有了。我可不相信，天下第一白会每一期都参加。大家给力点，只要学习到天下第一白的小白文写作心得，那我们就发了。”

　　“被你说得，哥都心动了，一起去投诉。”

　　“走，一起。”

　　……

　　青年文艺秋水起笔的一篇“天下熙熙”，可谓是直接将年华骂得狗血淋头。连带着，年华此前上架的《左手年华》亦销售大跌，原来还排在周畅销榜名单之类，一纸骂文出现，瞬间跌出榜单。

　　与此同时，年华原本的一些粉丝，也开始将其抛弃。

　　不少粉丝认为，年华在青年文艺采访的时候攻击其他作者，实在是有失文人风度。再加上引用先贤至理的时候，好似也引用错误，这也反应出自身学识不够。之后又被那一句散文的写作手法应该遵循“形散神聚”一说，更是觉得此前所看的年华的作品当真无聊之至。没有一点主题，也没有一点思想。瞬间清醒之下，将年华给抛弃也很正常。

　　让人难于意料的是，除了这一些读者。一些书店商家，在他们看了青年文艺秋水的骂文之后，亦是对这个年华没有多少兴趣。本来《左手年华》还放在显眼的位置，亦是大为不爽的将这一部作品放在了并没有太多人注意的无人角落。

　　这可谓一篇文章，就此拍死一位知名作家的经典案例。

　　“年华，你日你妈，你是没脑子还是笨得可以。叫你自己运营，你居然用本尊亲自在青年文艺攻击别的作者，我都不知道怎么说你了。”

　　磨塔出版社编辑高洪一个电话，就此打给了已经被骂得晕了的年华。

　　“高洪先生，高洪先生，我也仅仅只是说了一句话而已，谁知道那家伙就来攻击我。再说，我也不认识他，更没有在哪里得罪他。”

　　“那他看你不爽可不可以。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，以后你好自为之吧。”

　　“啊，高洪先生，难道你们出版社就不管我了吗？”

　　“怎么管，你要知道你惹出来的是什么人，要不这样，你写几篇文章与那位叫秋水的PK一下。”

　　“呃……高洪先生，我，我……那个秋水的家伙战斗值太强，我顶不住。”

　　一想到那篇骂文，年华都止不住的颤抖。

　　他喵的，一口一句经典，这战斗力，别说是他，哪怕是文坛学术大师也顶不住呀。

　　“那不废话嘛。”

　　“不过，高洪先生，我觉得我们也不能什么也不做呀是不是。你想呀，那个秋水这一翻将我给骂了是小事，他还在他的文章里面攻击了散文。明摆着说，现今大家写的散文没有一点中心思想，也没什么价值，更是无病呻。吟。您要知道，在我们魔塔出版社，不只是我在写散文，韩进也在写散文。这若是主流思想认可了他的文章，那以后我们魔塔出版社的青春文学类作品，那可就卖不动了。所以……”

　　“没想到，你这小子被别人骂了一翻还聪明起来了。不过，这种事，不要你教。不过，看在你还有救的份子上。我给你指点明路吧。”

　　“多谢高洪先生，您请说。”

　　“年华这个笔名以后不要用了，换一个笔名。”

　　“啊……”


第一百三十六章 散文大战

　　“陶教授，您是散文方面的名家，这次，一定得找您出马了。”

　　青年文艺地位很高，虽然发行最不是所有杂志最大的，但因为他特有的地位以及他独到的思想，一直在青年人群当中影响很重。秋水的那一篇骂文一出，魔塔出版社便及为重视。在狠狠骂了一通年华之后，魔塔出版社青春文学负责人高洪，就直接拜访了魔都大学的陶元白教授。

　　“我说，高洪，你这小子别给我带高帽。你们魔塔出版社不是捧出了一位散文顶尖作者韩进么，怎么，要我这个老头子出马干什么，直接让韩进上呀。”

　　“陶教授，您说哪里的话，我说的可是字字发自肺腑。不过，我们魔塔出版社虽然是捧出了韩进。但您也知道，韩进说到底还是太年轻，学识上与阅历上都有一些不够。之所以他的作品能受不少人的欢迎，只不过是迎合了当代年轻人的口味，与您这种大学问家可不能相比呀。”

　　“嗯，算你小子有眼光。”

　　陶元白一幅很是享受的样子。

　　一见有戏，高洪继续说道，“陶教授，您也看到了。那个叫秋水的作者，攻击年华也就算了。反正年华也是自己找死，可是，他却在攻击年华的时候，将整个散文类型也给骂得个底朝天。你看看，他所说的散文应该形散神聚，听着好像是那么一回事，但其实我觉得就是胡扯。您老要是不出马，不少年轻的读者还真会被这个秋水的家伙给带歪。”

　　“听你这么一说，我还真得要去会会那个秋水。”

　　“是呀。陶教授，您早该这样了。而且，那个叫秋水的家伙，虽然有些笔墨。但这人心性太过于狂妄，您不知道，此前他还写过一篇叫做大学之道的文章。呵，在这一篇文章当中，他自称之前所有大学的学问都不是大学，只是小学，初学。您看看，这样的人，若是不将他的嚣张气焰打压下去，整个文坛都要被他弄得乌烟瘴气……”

　　“好家伙，这个叫秋水的还挺狂的呀。”

　　“是呀，这家伙狂得很。而且，他还敢质疑圣人曾子语录上面的文章。您说，这可是圣人说的话，他居然也是在那里歪解一通，您一定要出马。”

　　“太不像话了，高洪，你先回去。你放心，我现在就写一篇文章。”

　　“太好了，陶教授，我已经帮您联系好了媒体报刊，只等您的文章一出，立马发布。”

　　……

　　与磨塔这一边相似，另一家出版社也在积累的奔走。

　　“沈先生，这一次，还是您得出马呀。”

　　方圆出版社与魔塔出版社都是国内十大出版社之一，两家一直在国内第一第二的位置上不时较量。魔塔出版社捧出了一个韩进，方圆出版社就捧出了一个郭城。两家实力其实差不多，又因为所属业务有很大的重叠，是以一直处于激烈的竞争当中。

　　不过，在两方激烈竞争之余，一篇秋水的骂文却是让两方都在积极寻找应对之策。

　　方圆出版社资深编辑“令东来”，这时也去拜访了一位知名的文学评论大师。

　　“令东来，你还是找别人吧，这个秋水我可对付不了。”

　　沈君儒指着青年文艺的秋水，却是无奈地说道。

　　此前秋水写的大学之道仍在沈君儒耳边回响，回头就有人找自己去反驳于他。

　　别说沈君儒不愿意，哪怕就是愿意，沈君儒自问，他也不是这位秋水先生的对手。

　　“沈先生，您太谦虚了。您可是国内著名文学评论专家，对您手中评论的散文性作品，那可是多如牛毛。此前您发表的散文写作心得，我们亦非常赞同。现在那个秋水一文，虽说初衷是骂年华，但一不小心也是挑战您在散文圈的地位。”

　　“令东来，激将法对我没用，你还是说点别的吧。”

　　“当然了，沈先生，我知道您肚量大，对于个人的名誉地位并不看重。但是，您也要考虑一下您的那一些晚辈。在整个华国，不知道有多少人在写散文。也不知道有多少人在靠写散文吃饭。在此之前，一切相安无事，大家各写各的，凭本事吃饭。但是，秋水一出，一语形散神聚，又借着青年文艺独特的地位，影响了很多的读者。他这种思想若是继续推进，恐怕，在这一个圈子混的作者，都要喝西北风了。”

　　“这……”

　　沈君儒变得有一些犹豫了。

　　“还有，沈先生。说实话，难道您就真的很认可这位秋水所说的形散神聚？我看不然吧，此前您对于散文的评价，可是下了一个很有意味的定义。散文之所以称之为散文，就贵在散字。若是散文不散，那还叫散文吗？难道，沈先生，您就不想与这位叫秋水的家伙较量一翻？”

　　“不用说了。”

　　沈君儒打断了令东来继续说下去。

　　“好吧，沈先生，我不说了，沈先生，您好好考虑吧。不过，沈先生。我相信，就算您不站出来。关于秋水的那一句形散神聚一说，恐怕全华国的散文名家，包括其他的一些学术研究者，他们也都会站出来。您愿不愿意出手，就看你自己想了。”

　　……

　　一篇“天下熙熙”，谁也不知道，就在此时，引发了一场惊天动地的散文大战。

　　全华国无数的知名作家，散文名家，文学评论者，学术名人……先后都参与了此次大战。

　　表现最为快速的，还是光辉日报。

　　在青年文艺刊登了秋水所著的《天下熙熙》一文之后，光辉日报在第二天，便摘录了魔都大学教授“陶元白”写的文章进行反击。

　　陶元白在他的《散文创作的昨日与明白》一文当中，旗帜鲜明的对“形散神聚”提出了尖锐的批评。陶元白写道，形散神聚最多只能是秋水单方面对于散文的理解，而不能成为全国大众对于散文的理解，更不可能是散文的真正精髓。如果按其所说，散文就应该形散神聚，散文就应该在写的时候标明一个主题，写一个中心思想。那么，散文还是散文吗？

　　陶元白认为，散文之所以是散文，就因为他代表的是灵活多变的写作手法，代表的是复杂多样的主旨内容。散文可以有一个主题，但散文同样可以没有主题。单方面的将散文认为是形散神不散，这种思想太过于封闭，完全不符合当下散文发展浪潮。

　　并且，陶元白最后表示，秋水所提的形散神聚是昨日的散文，他是一种落后的思想，甚至是落后的散文，他永远代表不了当今的散文，更代表不了明日的散文。

　　华国散文大战，就此爆发。


第一百三十七章 升级新思路

　　接过陶元白的评论，知名学者“李启”亦对秋水所提出的“形散神聚”，表达了强烈的反对。他认为，散文本没有定义，为什么要对散文赋加一个定义呢。我们有的时候随手写的随笔，亦或是回忆录，等等，都可以归为散文之类。但是，按这篇形散神聚之说，岂不是告诉我们，在我们写这一些随笔或者回忆录的时候，我们应该给他拟定一个主旨，拟定一个中心思想？我认为这太过于片面了，有的时候我们所写的散文根本就不需要中心思想。

　　知名学者“秋寒时”对于李启的观点，也十分赞同，同时他也表示，“中心思想的表达应该千变万化，有时候这种缺主题的很隐晦的篇章，对人们也许会产生极大的思想上的启迪，这往往是那种狭隘的艺术趣味所无法达到的。所以，形散神聚看起来说得有道理，但未免眼光太过于狭隘，对于未来散文发展没有好处。”

　　另外，文艺报则在光辉日报之后，将知名散文名家“非我”给请了出来。虽然非我已经很少写散文，但非我在90年代曾经却是华国散文界杰出的代表。以他为代表的散文，一时推向了大众。可以说，没有非我等一批老一辈的散文名家，散文就不可能取得如此大的成就。

　　非我在文艺报上表示，“形散神聚，我认为提出这个观点是好的。但是，散文千变万化，往往不拘一格。近几年来，散文发展很快，已经远远脱离了当年对于散文的定义。如今的散文，已经被大众定义为美文。所谓美，不是说散文有多少内含。此中的美，指的就是外表形势上的美。在大众看惯了那些动不动就拟定一种中心思想的文章，再来看一看这一个看似无意，看似没有任何中心思想的散文，却是别有一翻风味。”

　　……

　　散文大战正式开启，但可惜，事件中的主角黄一凡，暂时却并没有关注。

　　“黄一凡，一中，二中，还有五中，六中，要联合举行一次全县朗诵大赛，你觉得，我应该选哪篇文章参赛。”

　　中午按例与张慧萍一块吃饭，一边吃，张慧萍却是问道。

　　“朗诵大赛，参加这样的大赛做什么，一点用处也没有。”

　　黄一凡没理会，继续吃。

　　“就当提高自己文学修养好了。你说，选雨中岁月怎么样？”

　　“拜托，这是一首离别的诗，很伤感的，没事朗诵这样的诗做什么。”

　　“那写给幸福怎么样，这首诗歌就不伤感了吧。”

　　“这倒是不伤感，但这是少女怀春的散文，你觉得朗诵这样的诗歌好吗？还是，张慧萍，是不是一上高中就喜欢上哪个帅哥了呢。若是喜欢上了，跟我说说，我帮你参考参考。”

　　“哪有。”

　　张慧萍脸红红的，打了黄一凡一下，“那战争岁月吧，这首诗歌总行了吧。”

　　“行是行，但战争岁月太过于悲壮，我不知道你能不能朗诵出这首诗歌的味道。”

　　“那黄一凡，你觉得我应该朗诵什么才好。”

　　“中学生，当然是朗诵一些自强不息，好好学习一类的诗歌或者散文了。”

　　“可是，主旨是自强不息，好好学习一类的散文与诗歌好像不多。哦，对了，郭城与韩进的散文里面，有几篇，要不朗诵他们的。”

　　“我……”

　　听到张慧萍说朗诵郭城韩进的散文，黄一凡差点将吃在嘴里的饭给吐了出来。

　　“张慧萍，你脑子秀逗了。这两个哪里是什么作家，分明是娱乐明星。再说，他们两人写的散文也不怎么样。大部分的散文都是没有思想，没有内含，全是无病呻吟。有的，也是为做新诗直说愁。郭城是今天很忧伤，明天也很忧伤。韩进则是满嘴胡言成语，没事就说这里不好，那里不对。小妹妹，以后这两人写的东西最好不要看。”

　　“真有这么差吗？”

　　张慧萍一脸的不相信。

　　“当然，简直不能用差来形容。哪怕就是我，写得都比他的好。”

　　“真的？”

　　“废话。”

　　“那你能帮我写一篇吗？”

　　“这个，这个……我只是吹牛的，不要当真，不要当真。”

　　黄一凡讪讪一笑，“我吃饱了，你自己想吧，回头见。”

　　摸了摸肚子，黄一凡酒足饭饱离去。

　　……

　　“秋水先生，秋水先生，在不在，在不在？”

　　刚回到家，这时，TT即时通讯里面，计子平的头像就不停闪动。

　　黄一凡点击头像，回了一句，“计主编，这么着急。”

　　“汗，哪里会不急呀，出大事了。”

　　“出什么大事了？”

　　“难道您没有看今天各大报纸的新闻评论？”

　　“抱歉，没有天天看报纸的习惯。”

　　“啊……”

　　“好吧，我就长话短说，前几天你不是在我们的青年文艺发了一篇文章嘛。”

　　“对呀。难道，那个叫年华的作者反击了？”

　　“没有，那个叫年华的作者骂就骂了。关键是，你文章里面对于散文所提出来的形散神聚一说，被众多知名评论者围攻了。他们一致认为，您的形散神聚不是当代散文的理念，并不适合当下散文的发展……云云。”

　　“哦，我以为什么事呀。”

　　黄一凡不以为然，“他们不认可就不认可嘛，我又没逼着他们一定要听我的想法。”

　　“秋水先生，您？”

　　看到黄一凡如此回答，计子平差点要哭了。

　　“你难道不想反击一下？”

　　“反击什么？”

　　“反击他们的论点，捍卫您提出来的理论呀。”

　　“没这必要。”

　　黄一凡再次摇头，“文学这种东西，哪里有正确的答案。我有我的说法，他们有他们的说法。那篇文章我只是想骂年华而已，既然骂也骂了，我也懒得与别的人打嘴架。”

　　“可是……”

　　一下子，计子平变得没词了。

　　他还是第一次碰到这种没有一点争论心思的文人。

　　要知道，华国哪个文人不好战，哪个文人愿意服谁？别说是自己的理论被别人攻击了，哪怕是自己随口一句话被别人反对了，这一些文人也要抓住不放，与对方大战个三天三夜。可没想，眼前的这个秋水，居然视名利如粪土，一点儿也没有与他们战斗的想法。

　　心里有些无奈，不过，计子平却是突然想起孙在安之前跟他提过。好像这个秋水先生之所以会到青少年报发表文章，就是为了提升知名度。可是，现在一看，这家伙怎么对样的争论不感兴趣？这很矛盾呀，难道，他不知道，这样的争论一多，他的知名度也就越高吗？

　　带着疑问，计子平再次说道，“秋水先生，您的作家等级目前只有3星，难道，您不想再升下星吗？”

　　“想呀。”

　　见计子平提到升星，黄一凡又变得感兴趣了。

　　“既然想，您怎么不反击？”

　　“反击，难道，我与他们掐下架，我就可以升星？”

　　“天呐……秋水先生，原来您不知道呀。”

　　这一刻，计子平差一点泪奔。


第一百三十八章 唐宋八大家之首

　　“大家就是大家，秋水先生，看来您此前是一心做学问，连这个也没去研究，我就跟你说说吧。华国作家星级体系是一个非常复杂的体系，他除了考量出版销售册数之外，还考查您所发表文章的价值性。”

　　“这个我知道，之前孙在安也跟我提到过，但现在这是掐架呀。”

　　“不，秋水先生，明面上这是掐架，但事实上，这是文坛理论探讨。散文是华国文坛重要的一个类型，散文对于华国文学的推动也做出了巨大的贡献。只要是有关文学理论性的文章，哪怕不是文章。只要您提的理论有道理，您提的理论得到了大部分人的认可。那么，您的作家星级就会得到相应的提升。

　　近几十年来，往往那些顶尖的学术大师，他们都是靠这种文学理论，进而提升自己的星作家等级。这是一条比之单纯写文章，写稿子更容易升星的法子。所以，你也看到。光辉日报一开擂台，一大堆人就涌过来对于您的‘形散神聚’进行理论批评。除了您这一句话确实威胁到他们的利益之外，更多的是想参与这一场散文理论性的论战，进而提升自己的星作家等级。当然，哪怕不能一下子提升星级，但多少提升星作家等级经验也是好的。”

　　“明白了。”

　　黄一凡点点头，又对于星作家体系有了更为全面的了解。

　　“这么看来，只要我将这一些人给打败，那我的星作家等级就可以撑撑撑上涨了？”

　　“原则上是的，而且，只要您的理论越经典，您所得到的星级经验就会越高。”

　　“那到底能涨多少星？”

　　“这个不知道，但据我经验来看，至少可以升级到4星，甚至5星也并不是不可能。”

　　“5星。”

　　黄一凡小小的有些激动，一次掐架涨两星，这真是一次快速提升作家星级的好机会。

　　要知道，1星升2星容易，2星升3星也不困难。但3星之后要升4星，那就难倒无数之人了。至于4星升到5星，按明面上的要求则是加入华国作协，以及出版小说册数达到100万册。可是，不管是加入华国作协，还是出版册数达到100万册，都不是一件容易的事，有的作家一辈子也无法达到。更不用说，有的时候，哪怕你的小说册数达到了100万册，也未必能升级到5星。这其中有很多的因素，黄一凡暂时不太了解。

　　不过，既然有这么一条更为快捷的升星之路，黄一凡倒是一下子有了很大的兴趣。

　　“行，计主编，这场论战我参加了，晚一些将稿子发给你，我先去买几份报纸。”

　　“太好了，等着秋水先生的大作。”

　　与计子平聊完，黄一凡走出门，到了二中附近的报刊亭买了好几分报纸。

　　光辉日报，文艺报，南方都市报，新民报，民生报……还有青年文艺的当家报纸青年报。

　　十几份报纸全买回家，其他内容不看，专挑与散文相关的话题。

　　还好，这一些话题都比较好找，要不是放在头版，要么就是次版大标题标注。

　　这个陶元白说的不错嘛。

　　这个叫李启说的也还可以。

　　还有这个秋寒时，都是比之年华高了不少等级的人物，反击力度还算给力。

　　看到这一些人的反击，黄一凡暗暗点头。

　　看来，华国虽然没有与前世一样的文化，但华国积累的底蕴也不是吃素的。这不，几位知名学者轮翻反击过来，说的也是头头是道，很有道理。

　　一边看，黄一凡一边在心里点评，同时，也一边在心里计划着如何再次反击。

　　咦，沈君儒。

　　这不是此前推荐倩女幽魂的那位著名评论家吗？

　　怎么他也参加了反对“形散神聚”的散文大战？

　　虽然心下有些惊讶，但想想也并不奇怪。人家沈君儒虽然推荐了倩女幽魂，但倩女幽魂是黄一凡用凡尘这个笔名写的，沈君儒自然不认识。当然，哪怕是认识，为了维护自己的观点，参加这样的论战也并不是不行。

　　与其他知名人士的回击不一样，沈君儒对于黄一凡提出的形散神聚一说，则是采用大众认可为主旨，评论形散神聚看似有道理，实则太过于空洞。反倒是小小的支持了一把年华，认为虽然其人品较差，但他的散文却符合大众审美要求，并不是所谓的无病呻吟。同时，沈君儒还提出，文学是为大众服务的。大众认可本身上就证明，这已经具有一定的文学价值。如果纯粹为文学价值而写文，本没有什么想法，但又觉得没想法不能写。于是，在写文的时候又加了一个想法进入里面，这才是真正的为作新词直说愁。

　　厉害，厉害。

　　看到沈君儒的文章，黄一凡又是在心底佩服了几声。

　　之前他的《论志怪小说》，黄一凡就已经发现了此人独特的眼光。没想到，对于散文评论方面，对于散文写作研究方面，沈君儒分析的也是入木三分。

　　诚然，其实在前世，关于散文的定义也一直存在纠纷。虽然“形散神聚”或者说是“形散神不散”理论被大众人士所接受，甚至一度连普通人都知道。但写散文主真的就要遵循“形散神聚”的写作手法吗？要黄一凡来说，他是不愿意接受的。

　　不过，形散神聚一说可是黄一凡自己提出来的，他可不会自己打自己的脸。而且，自己这一次前来掐架，别说形散神聚有一定的道理，哪怕就是没道理，黄一凡也要将这一些人给干趴下。

　　为了升星，黄一凡也算是拼了。

　　脑海中急速飞转，黄一凡在思考着，他应该用什么样的话来进行回击。

　　几分钟之后，黄一凡眼睛一亮。

　　他想到了一个在前世华夏历史当中一位非常知名的人物——韩愈。

　　为什么会想到韩愈呢，除了韩愈是唐宋八大家之首之外，韩愈还在当时大力反对骈文。

　　什么是骈文？

　　骈文又称对偶文，讲究对仗工整，和声律协调，有一些像作诗词。但骈文到底不是诗词，他是属于文章。文章就应该有思想，有内含，总是在那里强调对仗，强调音律，辞藻，只会让文章流于假大空。到了最后，你看了这篇文章相当于没有看。或者是成百上千字的修饰之后，你会觉得，他喵的用一句话就可以说完嘛。

　　于是，韩愈在当时就提出了写文要言之有物。

　　同时，韩愈反对骈文的学术思想，还得到了后世的欧阳修，柳宗元，王安石，苏家三父子，曾巩……等人的支持与继承。

　　虽然现在黄一凡所说的散文与骈文并不是一样，但是，形散神聚与韩愈所提倡的言之有物，却有异曲同工之妙。而且，上面已经有几位大师将散文称之为美文。认为散文就应该表现出外表形势上的美，哪怕没有任何中心思想，文字美也是好的。

　　也就是说，看起来，现在的散文与骈文已经没有太多的区别。只强调辞藻，又没有什么目的，更没有中心思想。这样的文，就应该好好的修理修理。

　　既然如此，那就让这位唐宋八大家之首的“韩愈”来震一震这一些视散文来美文的家伙吧。

　　想罢，黄一凡便打开了一个文档，快速敲字：“大略如行云流水，初无定质，但常行于所当行，常止于所不可不止；文理自然，姿态横生……”

　　这句话的意思说的是，文章如云之行，水之流一样，本无一定的样式，但其或行或止都符合一定的规律。当行则行，当止则止。这样的文章才显得文理自然，姿态横生。

　　散文也是如此。散文也是没有一定的样式，但没有样式不代表什么都可以写，没有样式不代表没有内在的规律。当行则行，当止则止。当散文符合这样的规律，明白云与流水的内在流动，那么，你就能写出一篇好的散文，一篇经典的散文。


第一百三十九章 文以载道

　　前世五千多年的学问，给了黄一凡巨大的支撑。

　　哪怕黄一凡在前世只是普通作者，这个时候，亦是如文坛泰斗一般，出口成章。

　　随后，黄一凡又将韩愈的“文道合一”“气盛言宜”“务去陈言”“文从字顺”……等经典散文理论复述了一遍。其实这一些，说的就是写文要言之有物，不要废话。一句话说得通的，尽量用一句话，不要写个几千字，就是为了表达自己心情郁闷。

　　同时，黄一凡还指出。将散文称之为美文，是散文最为严重的退步。散文不是为美而写，如果仅仅只是为这。那么，散文只会是一具花瓶，散文只会是娱乐产物，那他将不是文学。哪怕这样的散文有再多的人看，也没有半分文学价值。

　　当然，说到这里，这可能又会攻击到网络文学。不过，一码归一码。这番话是自己说的，到时候如果用秋水的笔名为网络文学证明，那自然可以说别外一番话。

　　一个多小时之后，黄一凡将这一篇文章写完，并拟了一个叫做“文以载道”的名字，最后交给了计子平。

　　计子平收到一看，内心又是震惊了几分。

　　要知道，这一次的文章与上一次的骂文可是完全不一样。上一次的骂文只管骂，各种话也尽可以说。哪怕说出一两句经典句子也很正常，毕竟天马行空嘛，最能发挥文人的文笔。但是，这一次的文章回击却绝不是考验你的文笔，考验的是你真正的学识与才华。

　　这也是为什么青春文学代表人物的郭城与韩进虽然他们的散文类书籍销售火爆，甚至爆了不知道多少学术大师几条街。但他们却没资格参加这样的论战，不是他们不想参加，而是他们没这个实力参加。在散文里面写一些废话的本事大家都有，但是，要对这一些理论性的散文给出自己的评价与分析，甚至是推出自己的散文理论，那就不是一般的作家可以上场了。

　　但没想到，当收到黄一凡发过来的文章之后，黄一凡又再度给了计子平惊喜。

　　“呵呵，光辉日报，文艺报……想用这一次的文坛理论将我们青年文艺给比下去吗？很抱歉，恐怕，这一次你们失算了。”

　　青年文艺隶属于团组织，是一家很有权威的媒体报刊。不过，与青年文艺竞争的报刊也并不是没有。像光辉日报与文艺报，这两家一个是属于机关媒体报刊，另一家却属于华国作协直属机构。这一次看似一起散文理论探讨，但是，在这里面，却也藏着无数别人看不到的锋芒。

　　本来计子平看到一众媒体报刊都是征对他们青年文艺，还稍稍有一些心慌。可是，待将这一篇文章看了之后，计子平却是完全放松了下来。

　　“恐怕，只要将这一篇文以载道的文章发表出去，那些个家伙将要直接闭嘴吧。”

　　心下恨不得当场就看到那些人哑口无言的样子，不过，文坛争斗从来就是笔上打仗，那什么别人郁闷不止的样子，估计是看不到了。只是，虽如此，计子平仍是第一时间将这一篇文章摘录到最新一期的青年报上。

　　……

　　“陶教授，您这一出马，果然不同凡响。”

　　“你这小子，又来拍马屁。对了，青年文艺那边怎么回应？”

　　“还没回应呢，估计是不敢回了。你想呀，那家伙一句形散神聚，不知道得罪了多少人。除了您之外，还有李启，秋时寒等知名作家学者，也都参战了。对了，还有沈君儒教授，也在媒体上发表了文章，批评了对方的形散神聚一说。”

　　“既然如此，那看来，这次争论就要结束了？”

　　“不出意外，应该差不多结束。”

　　“唉，就是太快了些，有些不过瘾。”

　　“呵呵，陶教授，您这还手痒了呢。”

　　“被你这小子给害了，你别说，很久不与他人理论，这一理论起来，还觉得蛮有趣的。好了，不跟你小子聊了，我订的几份报纸送过来了，我得看看去。”

　　陶元白将电话挂断，从门脚拿过邮递人员插在门缝边上的报纸。

　　光辉日报，文艺报……

　　一张报一张报看下去。

　　今天仍然有不少评论家攻击秋水，不过，今天的攻击比较一般，没有带头人物。只是那个秋水在说了一句形散神聚之后，就再也没有露面。这让陶元白感觉有些没劲，也没有成就感。这家伙写的文章也蛮有深度的，之前还想与他大战个三百回合呢。没想到，刚是反击了几句，居然连人影都找不着了。

　　秋水，呵，难怪这个笔名之前从来没听过。

　　想来仅仅只是做文章做得好，但上升到学术性的评论时，就歇菜了。

　　将看完的报纸放下，陶元白拿起了青年报。

　　青年报与青年文艺是一家，只不过一家是杂志，一家是报纸。

　　当然，论学术思想，青年文艺要超过青年报。

　　但青年文艺毕竟是杂志类型，一个星期才发一刊，所以不少人也会订购青年报。

　　正要从头开始阅读，这时，陶元白却是看到了一个有些熟悉的名字。

　　或者不算是熟悉，只不过是刚才提到。

　　秋水。

　　这个秋水又出现了。

　　难道，这家伙开始回应了？

　　正好，就看看他怎么说。

　　刚才还一直念叨着秋水呢，此时看到秋水的笔名，陶元白大是兴奋。

　　“文以载道。”

　　呵，名字取得牛叉，但这又有什么用？

　　继续读下去。

　　“文章如行云流水，初无定质，但常行于所当行，常止于所不可不止；文理自然，姿态横生……”

　　没想到，这家伙的文言文功底这么强，随笔就能写出如此有模有样的句子出来。

　　心里面滴沽了一句，只是，当陶元白试着将这一句话翻译出来之时，陶元白却是愣在了当场。

　　“常行于所当行，常止于所不可不止。”

　　这一句话，翻译成白话就是：当行则行，当止得止。

　　散文是没有规定所谓的章法，散文是可以怎么散怎么写。但是，不管你怎么写，你都得符合内在的规律。如果没有规律，没有规则，那么，散文就不是散文，他就真的是无病呻吟。

　　屈屈一句话，不但再一次强调了“形散神聚”的散文理论，更是直接就将此前陶元白所说的散文并不需要中心思想，并不需要一个主题给破得干干净净。


第一百四十章 背影

　　心里无数波涛，此时汹涌澎湃。

　　看到这样的文字，陶元白只感觉当年自己读书之时所面对的经典巨著一样。

　　是的，当看到这一篇文以载道时，陶元白就是生起了读先贤大家之学一般。

　　虽然，现在的陶元白已经身为一方之教授，在很多人眼里，他就是所谓的大师，他就是所谓的大家。在很多的时间里，陶元白已经忘了这种被大方之家教诲是一种什么样的感觉。但是，在这一刻，在这一篇文章出现，陶元白却发现，自己仍然是无比的渺小。

　　带有着一丝聆听大家之言的心思，陶元白继续看下去。

　　散文之散，不是散之不尽，亦不是没有主题随意挥洒。真正的那些散文名家，或许不顾现有散文之章法，但其胸内早有浩然之气，直到写文章之时，一腔气血如长江之水，滚滚而出。这就是所谓的气盛言宜。

　　气盛，则言之短长与声之高下者皆宜。

　　这指的是作家道德修养境界到一定的地步，所以在写文，发言之时，无论用词长短或声调高下都相得益彰。这又与当行则行，当止不止不一样。因为，到了这种境界之人，已经超出了写文的范畴。

　　这也是为什么，文可以明道，贯道，载道。

　　读到这里，陶元白已经全身颤抖。

　　文以明道，文以贯道，文以载道。这三句理论，不知道要羞辱多少将散文当作是美文的作者。

　　也是到了这里，陶元白才真正的知晓，写文章真正的意义是什么。

　　他不是为了攻击别人。

　　他也不是为了像花瓶一样的给人观赏。

　　他是让人明白道理，贯通道义，承载哲学之所在。

　　“没想到，我陶元白活了60多年，也有夷笑大方之家的时候。”

　　苦笑一声，陶元白给高洪打了个电话，“高洪，不要争了，我们输了。”

　　……

　　与陶元白一样，当一篇文以载道现世，此前攻击过秋水的作者，全都不知道如何作声。

　　还怎么作声？

　　别人已经将道理说得如此明白了。世间万物，本有他各自运行的道理。流水，行云都是如此。哪怕是写文章，同样要遵行一定的规则。而没有规则的写作，就像脱了缰绳的野马，没有线的风筝，没有指南针的帆船，终究要迷失方向。

　　形散神聚，就是所谓的散文规则。

　　当然，最让他们无语的是，那个叫秋水的到底有多大的学问呀。尼玛，此前写的“天下熙熙”也还罢了，最多认为他很有才华。但才华与学问是不一样的，才华只能写出一些经典名言句子。但学问，却能挖出世间哲理。就像散文一样，他所提出的散文应该遵循“形散神聚”一词已经够牛叉了，没想到，在形散神聚之后，又有文道合一，陈言务去，文从字顺。

　　最后，尼玛，连“气盛言宜”也给拿了出来。虽然他们也感觉狗血，这完全是忽悠嘛。写文章与人的品行高尚与否有个屁的作用，写文章与胸内有没有气度有什么关系？但是，他就是说的那么有道理，他就是说得那么令人哑口无言，他就是说得谁也反击不了。

　　不过，说到这里，这似乎又应证了他的“气盛言宜”之说。不管说什么话，不管说话长短，声调怎么样。只要写作之人腹内气盛，那便可用气势压住别人。看到这里，别说你没有什么话给予反击。哪怕就是有，你亦要被这一篇“文以载道”汹涌澎湃的气势给压倒。

　　这已经超出了一般的文坛争斗。

　　这亦让他们大开眼界，没想到，写文章到了一定的境界之时，当真可以培养出一股气势。哪怕那位秋水没有出现在他们身前，就仅仅是这一些字，但是，这一些字组成而来的文章，却是滚滚大势，压得他们丢盔弃甲，瞬间投降。

　　投降，是的，难道不投降吗？

　　哪怕他们知道秋水这是在忽悠，但你能写出什么文章进行反击吗？

　　你能有秋水这般的学问，自己搬出一个说服别人的理论吗？

　　你能通过文章的气势，直接将人给压倒吗？

　　不能。

　　完全不能。

　　不能的话，还不投降做什么。

　　那个秋水这一篇文章还算是对他们手下留情了，若真是惹恼了他。凭着他写文的气势，恐怕直接就要将你骂得吐出三口老血。你以为，古之先贤那些战斗檄文是作假的。两军开战，先下战斗檄文。有大贤者写的檄文能通鬼神，借天地之势，压倒三军。这当然说是有一些玄乎，但是，这一篇“文以载道”已经让这一些人胆战心惊，再也生不起反击之心却是真的。

　　只是，有人就是作死。

　　虽然被这一篇文以载道震得他们有一些晕忽忽的，都不知道怎么接招。但是，这一些作者几十年来养成的老子天下第一，老子又服过谁来的态度，仍是继续与秋水开战。

　　当然，这个开战再也不是争论“形散神聚”，毕竟他们虽然不服，可并不笨。眼看自己这一方就已被别人打得溃不成军，还讨论个毛线的形散神聚。别说讨论了，被那家伙一个气势袭来，嘿，他们都觉得秋水所说的形散神聚，气盛言宜说得很对。

　　这会儿要反击，就反击对方不会的。

　　这家伙不是理论高手吗，这家伙不是学术大师吗？

　　行，大凡理论高手，大凡学术大师，学问是有的，但做起文章来，那就差强人意。这也是为什么，散文极大成者是那一些学术大师。但市场上销售最畅销者，却是那一些一线作家。你既然那么牛逼，行，那你写出一篇经典的“形散神聚”的散文出来。

　　如果能写出，那我们就服你。

　　如果不能写出，嘿，你之前所说的“形散神聚”，我们亦可以当你是胡说八道。

　　他们打得好主意。且不管这个秋水写得散文好不好，文学这种东西，哪里有好与不好的说法。哪怕写得有些门道，哪怕还算不错。只要他们认为写得狗屎，那么，此前秋水所说的一却论点，也都将完全废除。

　　当然，就算是最后对方写出了很是经典的散文，但他们同样可以不认可。只要大家全部保持不认可的态度，最多两方就是打个平手。我说服不了你，你也说服不了我，这也算是此次争斗最好的结局。

　　可惜的是，他们打的主意却是完全失败。

　　当看到这一些作者纷纷不服，逼秋水写一篇经典的散文出来时，黄一凡却是不由得乐了。

　　兄台，此前你不知道我引用的那一些“形散神聚”之类的理论，那可是花了我无数功夫，用了我无数脑细胞，这才从唐宋八大家里抽出来的，又经过一翻加工包装，可谓是花了很多的心思。但是，这会儿你们居然要我写一篇经典的散文，那我就抄一篇了。

　　如你们如愿：

　　“我与父亲不相见已很长时间，我最不能忘记的是他的背影……”

　　一篇来自前世几乎是所有国人都读过的经典散文“背影”正式刊登。


第一百四十一章 有一个名字叫：父亲

　　散文《背影》这一篇，可谓是前世“形散神聚”的最完美体现。

　　哪怕是在初中读过一遍，几十年后再也没有看及，但是，这一篇背影，仍是深深的印在黄一凡脑海。

　　回想前世，自己的父亲，不正是朱自清笔下的父亲一样吗？

　　老实不善于言谈，但对于子女的关爱，却在很多行动当中每每体现。

　　文章背影说的就是如此，描写的都是父亲所做的细微小事，但是，在这一些细微小事之中，却最能体现一个父亲的伟大。

　　背影全篇一共只有一千多字，黄一凡用电脑打字原本只需要二十多分钟就可以打完。只是，也不知道心里在想什么，还是这一篇背影太过于感人。直到将背影全文码出来时，已经过了一个多小时。整理一下，将错别字改正，黄一凡发给了青年文艺的计子平。

　　只是，计子平在接收了这一篇背影之后，却是没有反应。

　　黄一凡有些奇怪，发了几个问号过去，“计主编，怎么了？”

　　过了好一会儿，计子平这才回过信息。

　　“秋水先生，刚才看了您写的这篇背影，我想起了自己的老父亲。”

　　“对不起，我有些失态了。”

　　“说起来，我也已经有一段时间没有与父亲见面了。秋水先生，您的这篇文章写得是极好的，不过，看了您的这篇文章却让我大为羞愧。我已经交待下去了，一定会在第一时间刊登这一篇背影。不过，这几天我可能会稍稍请几天假，我得去看一下我的父亲。”

　　“理当如此，没事，你去吧。”

　　黄一凡心下感动。不免也想起了前世自己的父亲，不知道他现在过得怎么样？

　　只是如今两人已不在同一个时空，不免让黄一凡有些伤感。

　　随后，黄一凡拿起了手机，给这个世界的父亲黄远打了个电话。

　　“爸。”

　　来到这个世界，这具身份的父亲黄远让黄一凡感觉到有些陌生。陌生的原因一方面是黄一凡很少与黄远见面，另一方面，也一时半会没太接受。

　　这倒是与母亲不一样。毕竟母亲李淑华是女性，母爱无边，又在中学那一段时间给予黄一凡无边的呵护，黄一凡心下也逐渐接受。黄远此前一直在外工作，黄一凡并没有太大的感觉。但到底这个世界，最亲的人就是父亲与母亲。心里触动，黄一凡却是想与父亲聊一聊。

　　他想问一问父亲黄远过得怎么样，开店还顺利吗？

　　电话接通之后，父亲黄远话并不多，只是静静听黄一凡说。

　　临到电话要挂了的时候，黄远才稍稍开口，“你妈想问你，在二中过得还习不习惯。你得自己多照顾自己，别与同学吵架。还有，你写稿子赚来的稿费，本来是准备拿去开店的。但我想想还是算了，我与你妈都比较老实，也不会做生意，还是将钱存着给你未来娶媳妇。你也知道，家里这边彩礼收得较重，十几万都有些不够。爸爸也没什么出息，就怕开店亏了，未来没钱给你娶媳妇……总之，你不要担心家里了，家里一切都好。你妈问你，中秋的时候回来吗？如果回就提前跟我们说一声，不回也没事，在学校好好读书也是好的。”

　　这翻叮嘱，差一些，黄一凡都要哭了。

　　还是擦干了眼泪，重重的点头，“爸，您放心，中秋的时候我会回家的。”

　　“那就好。”

　　……

　　“唉，这应该算是自己最窝囊的一次文战吧。”

　　看着自己喊出“让秋水写一篇散文”之类的话，学者李启撑了撑眼睛，大感惭愧。

　　其实，在心里，李启已经知道，自己这一边终究还是输了。

　　而且，输的是心服口服。

　　只是，哪怕是心服口服，但为了名誉，为了地位，为了自己的利益，李启还是与其他此前批过秋火的作者朋友一起，喊出了令秋水写出一篇经典散文的口号。

　　也不知道，今天秋水有没有写？

　　或者，他会不会说自己这一些人无耻？

　　或者，他是否会不再理会自己等人？

　　这都有可能。

　　不过，文坛争斗就是这样，虽然李启也觉得自己这么做确实挺无耻的。

　　拿起刚刚收到的青年报，不用找，青年报第一版中间位置给出了秋水的一篇散文。

　　背影。

　　看来，他还是回击了。

　　这又何苦呢？

　　有一些摇摇头，李启叹了一口气。

　　且不说你写的文章怎么样，哪怕写得再好，我们也不可能认可你的。

　　算了，还是看看你写的文章吧。

　　“那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子……”

　　这是开头。

　　李启心里滴沽，“写得一般嘛，没看出什么意思。”

　　只是，正说着，下面几行字，却是一下子让李启有一些失神。

　　“父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。他再三嘱咐茶房，甚是仔细。但他终于不放心，怕茶房不妥帖，颇踌躇了一会。其实我那年已二十岁，北京已来往过两三次，是没有什么要紧的了。他踌躇了一会，终于决定还是自己送我去。我再三劝他不必去；他只说：不要紧，他们去不好！”

　　李启是知名散文研究者，自然知道上文的这种写种手法看似漫不经心，看似散慢，但却始终有一根线，一直牵着整个故事。上文仅仅只是交待父亲的几个动作，看似不经意，但三言两语却浮现出了一个父亲的身影。就如最后那一句说的，不要紧，他们去不好。多么朴实的话，但就是这样的一句话，却打动人心，直透心底。

　　哪怕就是李启，当看到这一句话时，也是内心一颤，感觉心里好像触动了哪根弦一样。

　　继续看下去。

　　“我们过了江，进了车站。我买票，他忙着照看行李。行李太多，得向脚夫行些小费才可过去。他便又忙着和他们讲价钱。我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。他嘱我路上小心，夜里要警醒些，不要受凉。又嘱托茶房好好照应我。我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们只是白托！而且我这样大年纪的人，难道还不能料理自己么？我现在想想，我那时真是太聪明了。”

　　如果说此前的那一段是触动了李启的心弦，那么，当李启读完这一段之后，却是完全不能控制住自己的情绪。只见他拿着报纸的右手已经开始微微颤抖，嘴角里面，一直念着两句话。

　　“我那时真是聪明过分。”

　　“我现在想想，我那时真是太聪明了。”

　　两句聪明，每一句自嘲的聪明都感觉像心头在滴血一样。

　　一个伟大的身影，就此出现。

　　这个身影，就是父亲。

　　父亲，李启眼泪迷蒙。

　　仅仅这一篇背影只是看到一半，李启就已是完全失控。

　　他曾记得，当年自己父亲送自己上大学的时候，不也是差不多的光景吗？可笑，当年的自己，也是如作者这一般的，实在是太过于聪明。只觉得父亲说话不漂亮，非自己插嘴不可。又觉得父亲说些没用的话，其实自己都是知道的。他又这么一大把年纪，哪时知道我们年轻人的时代？可笑……自己那时也真的是太聪明了。

　　泪水早已淋湿了自己的脸庞，李启已经不忍心继续看下去了。

　　直到好一会儿，李启才平复了自己的心情。

　　看着此前与秋水为散文而起的论战。

　　看着此前自己喊出让秋水写出一篇经典散文。

　　看着自己准备哪怕秋水写出多么经典的文章，自己也不会认同。

　　但这一时，这一刻，李启却是破天荒的给几位同行作者去了一个电话，“抱歉，这次战斗，我已经没有脸皮继续战下去了，我退出。”


第一百四十二章 评论如潮

　　“近几年来，父亲和我都是东奔西走，家中光景是一日不如一日。他少年出外谋生，独力支持，做了许多大事。哪知老境却如此颓唐！他触目伤怀，自然情不能自已。情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。他待我渐渐不同往日。但最近两年不见，他终于忘却我的不好，只是惦记着我，惦记着他的儿子。我北来后，他写了一信给我，信中说道：‘我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。’我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。唉！我不知何时再能与他相见！”

　　一千多余字的背影，就此结束。

　　待青年报将背影刊登出去之时，几乎是整个文坛，都已震动。

　　震动的不仅是那些此前与秋水展开文战的，震动的，几乎是华国整个文坛的文人。

　　还有哪一篇散文能如此篇文章写得经典。

　　还有哪一篇写父亲的散文，能有这一篇背影写得感人。

　　几乎是看过背影一文的读者，都被这一篇文章所打动，甚至是泪流满面。

　　留在他们印像中的，是那一句自己实在是太聪明了。

　　留在他们记忆深处的，是父亲给儿子买橘子时爬过铁路。

　　留在他们内心，触到他们心弦的，是渐渐忘了自己儿子多般不好的甚是想念。

　　还有，那有一些微胖，青布棉袍黑马褂的背影。

　　背影一出，当天不知道读哭了多少读者。

　　背影一出，不知道当天有多少读者回家探望了自己的父亲。

　　背影一出，彻底的在他们心中，留下了一篇谁也抹不去的经典。

　　随之而后，就是整个媒体报刊无数评论《背影》的文章。

　　星火杂志评价：“背影论行数不满五十行，论字数不过千五百言，它之爆发感人至深的力量，当然并不是凭借了什么宏伟的结构和华瞻的文字，而只是凭了它的老实，凭了其中所表达的真情。这种表面上看起来简单朴素，而实际上却能爆发出极大的感动力。”

　　新世纪报评论：“什么才是平淡当中见神奇，读过背影之后你就知道。”

　　南方时报则评论：“此前有学者逼秋水先生写一篇经典的散文出来，估计是打着哪怕秋水先生写的文章再经典，他们也不会承认。但现在，不得不说，有的时候，经典的文章哪怕你不想承认，你都别无选择。这一场论战，谁胜谁负，一眼便知。”

　　当然，此前一直批评过秋水的形散神聚文艺报，这时也很快的进行了表态，“真理真说越明，看来，在华国诸多学者文士的探讨之下，散文的确是找到了一条最新的出路。形散神聚才是散文最为重要的理论支持，而秋水先生写的背影又堪称形散神聚最好的代表作品。我们认为，此次文坛有关于散文的争论，可以画上一个句号。”

　　光辉日报自然也不闲着，这一些媒体报刊，当争论没出结果之时，他们有自己的支持对像。但当争论有了结果之后，那就摆出一幅客观公众的姿态，一点也没有因为此前自己攻击过秋水而脸红。对于背影，光辉日报则是全面分析了背影这一篇文章的独到之处。

　　一般写人物，较多地从正面着笔，或写面部肖像，或写姿态、服饰。正面写当然有其好处，然只从一个角度写多了，也会让人感到呆板乏味。知名作家“肖青”给作者的信中告诫说：“你忙着描写人物的脸……这又是老一套，这样的描写是可以省掉的。”

　　背影则另辟蹊径，从背影着手写人物。

　　从古至今，写人物从背影这个角度着墨，为数很少，然而，“文章有众人不下手而我偏下手者，有众人下手而我不下手者”。秋水先生知难而上，选择背影这个新颖独特的角度，这是生活暗示给他的一种独特发现，也是表现事物的一种艺术创造，显露了作者不随人后、敢于创新的艺术才华。相信这一篇背影之后，将来凡是提到背影这两个字，都将会令无数人为之沉思。

　　此外，华国著名评论家沈君儒也因为这一篇背影，第一个主动见报于媒体向秋水表示道歉。沈君儒在媒体上表示，“背影一文给予了形散神聚最好的诠释，我为我此前的利益之争向秋水先生道歉。”

　　而除了这一些媒体的评价之外，无数读者的评价，读后感，亦如潮水般的涌来。

　　“我也是20岁的学生，我从来没有看过父亲的背影，哪怕看过了，也从来没有在意。但今天，看了秋水先生这一篇背影之后，我才发现，我这几十年来，却是如此的没有关心过自己的父亲。谢谢你秋水先生，是您这一篇背影，让我懂得了珍惜。”

　　“秋水先生，我是一名初中的教师。以前我时常跟我的学生讲，母爱如水，父爱如山。对于母爱，大都数学子还是能体会到的。但是，对于父爱，却很少有学子能体会。我也曾经与学生们讲过一些例子，效果都不好。但是，在读了您这篇背影之后，我才知道。原来此前我举的那一些父爱例子，都是太过于幼稚了。真实的父爱，往往就是在不经意之间给予你关怀。谢谢您，您的这篇背影，我会当众向我的学生朗读。”

　　“秋水先生，其实您不必难过。其实您的父亲，早已住在你的心里。不过，我们还得感谢您。是您提醒了我们父亲的爱怀，是您让我们明白了什么才叫父爱。”

　　“他终于忘切了我的不好，只是掂记着我。读到这一句时，我瞬间就已哭了。是呀，年少的自己是多么的顽劣，现在的父亲恐怕早已忘记。他最多记住的，只是想自己的儿子罢了。”

　　“哭的何止这一处，看到父亲买橘子时的情形，看到父亲不时的叮嘱，看到作者那时的太聪明，我都每每想到自己。当年的自己与作者何其之像，幸好，现在明白过来并不晚。我发誓，未来我一定要好好的回报我的父亲。同时，也以背影这一篇文章记述的父亲为目标，当好一个好父亲。”

　　“今天我特意去看望我的父亲了，父亲显得苍老了许多，也显得没有当年那般的活力。但是，父亲的身影却变得更高大起来了……”

　　大凡经典文章出现，评价与议论都是经久不绝。

　　背影同样如此。

　　他不会因为一天火爆而结束。

　　他不会因为一天火爆而终止这样的好评。

　　背影，注定会是一篇传承历史的文章。

　　而背影的作者秋水，也将与这一篇文章一样，被世人所知。

　　当然，这还需要一定的时间。

　　但这个时间，仅仅只在不久的将来。


第一百四十三章 青春文学

　　“黄一凡，这些天你都在忙什么，除了吃饭时间，我都看不到你人影。”

　　又是中午吃饭，张慧萍将两张草稿纸放在餐桌，与黄一凡一起吃饭。

　　“忙着与文坛大师掐架呢。”

　　黄一凡略带开玩笑地说道，拿起了桌上张慧萍放下的草稿纸，“这是什么？”

　　“与文坛大师掐架，汗，黄一凡，你能正经一点好么？”

　　“不信就算了。”

　　黄一凡无奈地说道，看了草稿纸一眼，“我坚强的心像黑夜的星辰……”

　　只是读了几句，黄一凡就有喷饭，“这是什么呀，怎么有一种鸡皮的感觉？”

　　“郭城写的散文呀。”

　　“我说张慧萍，你抄下郭城的散文来做什么？”

　　“不是说就要举行朗读比赛了吗，我准备朗读郭城的这一篇黑夜的星辰，怎么样，郭城的这一篇黑夜的星辰写得不错吧。”

　　“坑呐。”

　　黄一凡泪流满面，“不是说了，郭城韩进的文章最好不要看吗，还朗读他的。你是脑子秀逗了，还是脑子进水了？”

　　“可你不是说随便吹牛的吗？”

　　“呃……我有这样说过？”

　　“嗯。”

　　张慧萍确认地说道。

　　“天呐……”

　　黄一凡有一些抓狂，“这这这，怎么跟你说呢。我是喜欢随便吹牛的人吗，怎么可能，昨天我还与文坛大师较量，将他们一干人等全部挑下马，像我这样有身份的人，怎么可能会吹牛。”

　　“你看，又来了。”

　　“你……”

　　黄一凡无奈了，没想到，自己也有这么一天会被张慧萍给气倒。

　　以前这小姑娘不是挺可爱的嘛，现在怎么有些变了？

　　“好吧，那与什么文坛大师掐架之类，我是吹牛的。不过，你真不要朗读郭城的文章。这样，我写一篇给你，你就朗读这一篇好了。”

　　“太好了，给你。”

　　说着，张慧萍就从兜里递来了纸与笔。

　　“呃……你怎么随身带着这些东西？”

　　黄一凡有些奇怪，问道。

　　“这个……”

　　张慧萍脸有些红，不自然地说道，“最近不是在训练朗读嘛，随身带上纸和笔也能记录当天的训练情况。”

　　“也是。”

　　点了点头，黄一凡接过纸与笔，一时文不加点，仅仅只用了20多分钟就已写完。

　　“嗯，你就拿这篇散文去朗读，不过，不要说是我写的。”

　　……

　　磨塔出版社。

　　“高洪，最近你在干什么。将整个青春文学类版块交给你，你看看，昨天韩进的书在全国卖了多少，1000册，只有1000册呀。你当郭城是新人吗？这样的一个数字，若是传出去，恐怕真要被其他同行笑掉大牙。”

　　魔塔出版社总编“壬长兴”拿着数据表格，一脸严肃的看着高洪。

　　“壬主编，其实，其实这不能完全怪我们。都怪那该死的秋水，想必您也知道，最近这些天文坛举行了一次散文理论的争论。可好死不死，那个秋水直接就说当下散文是无病呻吟，一点意义也没有。并且，他还拿着自己的理论将一干文坛知名学者给打败。又因为一篇他写的秋水，最终，不少读者纷纷抛弃此前的散文类型作品。韩进之前的随笔散文一向卖得不错，这一次只是遭了鱼池之秧呀。”

　　“而且，壬主编，这一次不只是韩进的作品受冷，郭城的作品也一度无人问津。这一切，都是那个秋水干的好事。”

　　“我不管什么秋水不秋水，我只要结果。高洪，出版社的盈利只有一个。那就是出版畅销作品，韩进是青春文学的代表人物，若是这块招牌给砸了，你知道有什么后果？”

　　“壬主编，您放心。我已经与韩进商量了一下，叫他推出新的青春文学类作品。不过，这一次不是写散文，而是写小说，校园小说，这也是韩进最为拿手的类型。”

　　“行，你自己去安排吧。不过，我希望这一次不会出什么意外。”

　　……

　　“终于升到5星了。”

　　下了课，黄一凡进入了华国作家官网，一翻查寻，发现秋水这个笔名已经升到了5星。

　　这让黄一凡稍稍有一些惊喜。

　　计子平说的不错，掐架果然能提升星级。

　　看来，以后这样的架得多掐几场。

　　只是，虽是这么说，但黄一凡也知道，这也不太可能。

　　文坛上面虽然时不时会爆发战斗，但都是一些小规模的骂战，上升不了多大的层面。像这种引起整个华国散文类型理论性的争论，有的时候十年都不会有一次。所以，黄一凡想靠这种掐架升星的打算，想倒可以想，但未必碰得上。

　　不过，5星已经算不错了，黄一凡也比较满足。

　　随后黄一凡又查看了一下5星作家所拥有的权力义务以及福利。

　　发现都是一些自己不太感兴趣的内容，也就略过不看。

　　关掉华国作家官网，这时，TT上新月出版社的编辑红豆，却是发了一条信息过来。

　　“凡尘，你的倩女幽魂表现不错，已经卖出了50万册。”

　　“哇，这么快，之前不是刚卖出40万册吗，这才几天时间，又卖出10万册了。”

　　“呵，只能说一方面是你的作品好，另一方面是我们加大了对于你的作品的宣传与推广力度。当然了，还有一个方面，那就是你的运气好。”

　　“运气好，怎么说？”

　　“最近文坛爆发了一次散文理论大战，这个事你听过么？”

　　“有在报纸上看到过，但我的小说与华国散文大战有什么关系？”

　　“怎么没关系。你想呀，华国散文理论大战因何而起？还不是因为那个秋水骂了一个叫年华的青春文学作者吗？然后，散文大战就此爆发。传统派认为，散文应该没有主题，就是像郭城韩进写的散文一样。但秋水却说，散文应该遵循形散神聚。最后秋水一人之力，力败众多名家。并且又以一篇背影，将此前那些没有主题的散文彻底的扫出市场。郭城与韩进正是青春类散文作品的代表人们，这一次受散文理论大战影响，他们的散文瞬间就卖不动了。”

　　“我明白了。你的意思是，他们的散文卖不动。但读者仍是要看书的，于是不免就买了我这本倩女幽魂？”

　　“哈哈，聪明。”

　　“没想到，我也有这样的运气。”

　　黄一凡汕汕一笑，这倒是自己掐架之后产生的福利了。

　　看来，未来这架更是得掐，说不定，又在什么时候帮了自己一把呢。

　　“恭喜，恭喜。”

　　“同喜，同喜。”

　　两人分别祝贺着对方。

　　“不过，凡尘巨，有个事得问你一下？”

　　“什么事？”

　　“为了让你的新书更进一步，我们准备让你在全国十个城市举行一场签售会，你看怎么样？”

　　“抱歉，这个没时间。”

　　黄一凡直接拒绝。

　　起点训练营那边也就罢了，虽然年龄较小，但网络小说的作者年龄普遍也不大。十几岁写网络小说的事情早就有媒体报导。所以，黄一凡也没有太大的心理压力。但是，实体这一块可不行。暂时黄一凡还没有准备好，同时，黄一凡也不想自己露面之后引起太多的争议。他可不想成为“郭城”“韩进”这样的娱乐作家，他只想安安稳稳躲在角落写作就好了。

　　“你再考虑一下，你也知道，大凡读者还是很喜欢作品的作者的。你如果能来，可以给你的新书提高不少销量。而且，最近青春类散文遭受到打压，正是倩女幽魂大力出击的时候。如果这个时候不加把力，等郭城与韩进的新书出来之后，估计倩女幽魂又将受到挤压。”

　　“哦，他们两人又要推出新书吗？”

　　“是的，郭城与韩进一直是青春文学类型的领军人物，同时，他们也比较能把握青春类型读者的口味，在市场上很受欢迎。你的倩女幽魂虽然写得也不错，但到底是灵异作品，太过于小众，与青春文学作品不能相比。不乘这一次机会，倩女幽魂很难突破100万册的销售数字。”

　　红豆说得有道理，黄一凡一点点头，心里却是突然产生了一个想法，“既然这样，红豆，你说，我也来写一本青春文学类的作品怎么样？”


第一百四十四章 瑶琼

　　“你也写一本青春文学类的作品？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“好是好，但你写灵异的，再去转行写青春文学，虽不是不可，但风险比较大。”

　　“没事，我这人多面手，即写灵异，也写言情，青春文学类型作品也是可以写的。”

　　“我看你最好还是专攻灵异吧，很难有作者可以多面讨好。你别看到青春类作品卖得这么好，但这里面竞争比灵异大多了，并不一定好写。”

　　“这样吧，我先写一万字给你看看。你觉得不错，我就继续写。你要是觉得不怎么样，那就算了，我投别家出版社。”

　　“你别，还是来我们新月吧。像你这样的天才型作者，我们是打着灯笼也找不到呀。行，你先写试试，如果可以的话，我绝不阻拦。但如果真的有些问题，我也会给你说出来，到时候希望你别介意。”

　　“不会，你们编辑的眼光，我还是信得过的。先码字哈，写完就给你发过来。”

　　“行。”

　　小小的交流之后，黄一凡便打开了一个文档，准备写一部新的作品。

　　青春文学类，写什么呢？

　　说起来，记忆当中，黄一凡前世看过的青春文学类型的作品并不算少。

　　像左耳，匆匆那年，致我们终将失去的青春……等，写的都还是不错的。

　　只是，这一些作品的影响力其实一般，并不是特别大。而且，若是将这一些作品拿出来，卖倒是可以卖个几十万册。但恐怕，不可能与韩进与郭城竞争。要知道，这两位可是目前为止青春文学的掌门人，他们有着万众的粉丝支持。没有绝对的实力，你根本无法在两位的夹击当中突破。

　　只是，要超过郭城与韩进，这亦让黄一凡有一些犯难了。

　　要知道，郭城与韩进可是与前世郭敬明，韩寒差不多的人物。这两位人物在前世青春文学方向，已经没有敌手。自然，也没有太多的作品超过两人。

　　一时之间，黄一凡倒是不知道写什么样的青春文学类作品好。

　　不过，前世经典的文学太多了。

　　比之郭敬明与韩寒更牛的人，也不是没有。

　　比如，琼瑶。

　　男看金庸，女看瑶琼。

　　可见，琼瑶在女性心目中的地位。但事实上，琼瑶的作品不仅是女性在看，同样男性也在看。几乎可以说，大凡前世的男性都看过瑶琼的还珠格格，梅花三弄，情深深雨蒙蒙……等作品。

　　对，就选琼瑶。

　　琼瑶的作品细腻浪漫，情节生动自然，塑造的人物更是栩栩如生，堪称大师之作。

　　更为难得的是，琼瑶的文笔非常好。

　　如经典歌曲《在水一方》，其中的歌词“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。我愿逆流而上，依偎在她身旁，无奈前有险滩，道路又远又长……”就是出自琼瑶之笔，写的是诗情画意，哪怕是填词才子林夕也是自叹不如呀。

　　此外，在琼瑶的作品当中，文笔可达上成的佳句还有许多许多。

　　如在《情深深雨蒙蒙》——书桓走的第一天，想他；书桓走的第二天，想他想他；书桓走的第三天，想他想他想他。

　　这样的句子不但幽默感人，而且也让人一看就记在心里。这要是放在现代，转眼就成了他人的口头缠，TT即时通讯上的个人心情。

　　又如在《还珠格格》——小燕子，我真的好喜欢你，不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你，我都好喜欢好喜欢。

　　如此佳句，简直是爱情宝典，读了之后跟自己的女朋友张口一说，恐怕是迷得她不要不要的。

　　又如《花非花雾中雾》——你好像是花却不是花，我好像是雾却不是雾。你好像存在又不存在，我好像有你又没有你。

　　如此文艺的句子，恐怕是瞬间就要秒杀一众痴男怨女。

　　再如《一帘幽梦》——我有一帘幽梦，不知与谁能共，多少秘密在其中，欲诉无人能懂。

　　这已经上升到了诗歌的境界，韵味十足。

　　先别说瑶琼作品里面的剧情怎么样，光是这一些句子，瑶琼要是不火，就没天理了。

　　不过，这么多的作品，先写哪一部呢？

　　还珠格格？

　　不行，不行，这样的一部巨著要是一出来，那可是在前世与金庸大师相比的存在。

　　如此经典，当然得以后慢慢推出来才是。

　　梅花三弄，好是好，但暂时又不太适合青春文学类型，他是属于言情系列。当然，言情系列远比青春文学市场更大。但目前的市场是青春文学卖得最火，原因无它，就是因为那一些青少年才舍得花钱买这样的书呀。言情小说虽然也有不少人看，但若是现在写出，却得花几年时间培养市场，太慢。

　　最后，黄一凡选中了瑶琼的第一部作品——窗外。

　　窗外是瑶琼阿姨的处女作，之所以选择这一部作品原因有三个。

　　第一个，窗外的文笔非常好。

　　这毕竟有师承的。

　　瑶琼的父亲是著名历史学家陈致平。陈致平先生担当过光华大学，同济大学，台弯师范大学，辅仁大学的历史教授。母亲当时也是一所中学的教师。伯父更是宣统皇帝的老师，这可是皇帝之师。好吧，表舅就是金庸……在如此环境当中，瑶琼自小在文学上就展现了惊人的造诣。

　　当然，这不需要细说。瑶琼在她所有作品当中，文笔一向上层。实体出版书籍不比网络小说，他得对文笔有一定的要求。有的时候很多读者购买作品，看的不是你的剧情，看的不是你的故事，看的就是你的文笔。你的文笔若是好，哪怕什么剧情也没有，也有一众粉丝捧场。

　　这就好比当下的青春文学散文，无病呻吟了一大堆什么也没有的内容，但也因为文笔不错，至少是让青少年觉得看起来不错。所以，也是一度大卖。琼瑶阿姨的文笔，那可是甩这一些青春文学牛人几条街呀。特别是，琼瑶阿姨书中的一些台词，简直可以创造出一种言情文化。

　　第二，窗外是一部青春文学作品。准确的说，窗外还是一部有关于师生恋的青春文学作品。

　　窗外的女主角最先读的是高三，喜欢上了她的任课老师。光是这一点，就可以让该作品产生无数的话题性。当年琼瑶的处女作窗外一经发布，也因为小说当中提到师生恋的问题，在台弯引发轰动，让琼瑶一炮成名。

　　第三，也是最重要的，窗外其实是瑶琼的自传。

　　你没有听错。窗外虽然属于小说，但也是自传体的小说。年轻时候的琼瑶就是窗外中的女主角江雁容，因为她理数很差，就国文很好，家里人一直不理解她，只有她的任课老师才懂她，关心她，呵护她。最终，年轻时候叛逆的琼瑶居然喜欢上了她的任课老师。曾经一度要与任课老师私奔，甚至是自杀……幸好自杀是没自杀成，要是自杀成，又怎出得了瑶琼这一个人物呢。

　　也因此，窗外不但文笔上佳，而且还是青春文学类作品，更有话题早恋与师生恋。最为难得的是，这还是一部自传式的小说，非常有真实感。如此小说，她要是不火，还有谁人能火？


第一百四十五章 白杨礼赞

　　二中多媒体课堂。

　　二中多媒体课堂一般是用来上音乐课，以及一些多媒体课程。不过，这一些课相对较少。大多时候多媒体课堂都是空着的，不过，又因为多媒体课堂比较大，很多时候二中的不少节目都会到多媒体课堂进行排练。

　　这一次全县组织的高一年级朗读大赛，二中很重视，还特别组织了教师辅导。此时，苏静茹带着全校20多位参赛的学子来到多媒体课堂。

　　“嗯，各位，相信这些天大家也准备得差不多了。那么，今天，你们就当做是真正的朗读比赛，老师会对你们每个人的朗读都给予评价。然后你们回去之后自己参考一下，再多练一会。再过几天，就正式比赛。好了，第一位郭月英。”

　　“各位老师好，我今天带来的是伟大的祖国诗歌朗诵。”

　　前排一位叫郭月英的女孩走上前，向众人弯腰敬了一个礼，然后正式开始朗诵。

　　“每当我在深夜临近时候，看着海的那一边，我总是能想起你的名字……”

　　几分钟之后，这位郭月英的女孩朗诵完毕。

　　一边的辅导老师苏静茹则是给予了评价，“郭月英，你今天的表现不错，比之此前进步多了。不过，你的感情还是放得不够开。你还没有融入到诗人的情感当中，我希望你能回去的时候看一看诗人的个人介绍，以及创作这一首诗时诗人当时所对应的社会情况。”

　　“谢谢苏老师。”

　　“好，第二位，王英英。”

　　大概一个多小时过后，苏静茹喊到了张慧萍的名字。

　　“张慧萍，该你了。”

　　“是，苏老师。”

　　听到喊自己的名字，张慧萍有些紧张，小脸微红。大概是看出了张慧萍的紧张，苏静茹向其微微一笑，“没事的，就当早上朗读课文一样。”

　　“嗯。”

　　轻轻点头，张慧萍走向前台，深呼吸三口气，张慧萍开始朗读。

　　“各位老师好，我给大家带来的是一篇散文，名字叫做白杨礼赞。”

　　“汽车在望不到边际的高原上奔驰，扑入你视野的，是黄绿错综的一条大毡子。黄的是土，未开垦的处女土，几十万年前由伟大的自然力堆积成功的黄土高原的外壳……”

　　这篇散文，自然是黄一凡写给张慧萍的。

　　此时张慧萍一开口，这一篇散文就表现出了他的不凡。

　　不管是散文当中的用词，就是字词之间相合所发出来的声音，亦是无比的忧美动听。当然，更为难得的是，仅仅只是一句话，一席黄土高坡的画面却是扑面而来。站于台下的苏静茹亦是被张慧萍这一句如诗歌般的散文给陶醉了，她微闭着眼。跟着张慧萍朗读的声音，脑海里浮现出了一幕又一幕多彩的画面。

　　“绿的呢，是人类劳力战胜自然的成果，是麦田。和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波——这时你会真心佩服昔人所造的两个字‘麦浪’，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言的精华……”

　　麦浪一词出现，苏静茹脑海真的如散文中所写的一样，翻起了一轮绿波。这比之电视画当中拍摄出来的，还要美极了。

　　只是，就在这时，苏静茹却是咦的一声。

　　她睁开眼睛。

　　看着前台上还在朗读的张慧萍，眼睛中却是无比的不可思议。

　　这篇散文，她怎么从来没有读过呢？

　　要知道，大凡知名的作品，身为中文系毕业的苏静茹又怎么可能没有读过呢。

　　而这一篇张慧萍朗读的散文，不用说，比之她此前读过的大部分散文都要经典。

　　只是，暂时苏静茹却没有去打扰她。

　　这一篇散文实在是太经典了，经典至她哪怕心中疑问万千，也不忍心就此破坏眼前的美景。

　　张慧萍的声音继续进行。

　　“黄与绿主宰着，无边无垠，坦荡如砥，这时如果不是宛如并肩的远山的连峰提醒了你，你会忘记了汽车是在高原上行驶。这时你涌起来的感想也许是‘雄壮’，也许是‘伟大’，诸如此类的形容词；然而同时你的眼睛也许觉得有点倦怠，你对当前的‘雄壮’或‘伟大’闭了眼，而另一种的味儿在你心头潜滋暗长了——‘单调’。可不是？单调，有一点儿吧？”

　　听到这里，苏静茹却是皱了皱眉头。

　　奇怪。

　　刚才还好好的铺开了一幅黄土高原的美景，怎么一下子就给破坏了呢？

　　单调？

　　有吗？

　　这么美的地方，哪怕是没去过黄土高原的人儿，也被此前描绘出来的画面给吸引住了。可是，谁也不能想到的是，笔锋却在这时一转。直接说起了刚才看到的一切，哪怕你会生出一丝伟大，雄壮之类的词，但却免不了单调。

　　太奇怪了，有这样的写作手法吗？

　　苏静茹暗暗感觉到可惜，如此惊艳的一个开头，却被这几句话给给破坏了。

　　难怪自己没有看过这一篇散文。

　　想来也是因为在这个地方破坏了整篇散文的韵味，给整篇散文打了巨大的折扣。

　　然而，苏静茹万万没有想到的是。

　　在笔锋一转之后，该作者又是来了一个更为惊天的转折。

　　“然而刹那间，要是你猛抬眼看见了前面远远有一排——不，或者甚至只是三五株，一株，傲然地耸立，像哨兵似的树木的话，那你的恹恹欲睡的情绪又将如何？我那时是惊奇地叫了一声的。

　　那就是白杨树，西北极普通的一种树，然而实在不是平凡的一种树。”

　　声音朗读到这里，已经渐渐变得高亢起来。

　　苏静茹也被朗读的声音带动，眼前瞬间浮现出了一棵树。

　　哪怕，前面所说的只是一颗看起来很普通的一种树，一种很平凡的树。但是，因为那一声惊讶，因为那一句耸立，因为那一句像哨兵似的描写。一颗挺拔，昂首耸立的树就此出现。

　　这样的一棵树，或许并不普通，也或许并不平凡。

　　果然，就在这时。

　　朗读的声音呼啸传来，“那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝。它的干呢，通常是丈把高，像是加以人工似的，一丈以内绝无旁枝……这是虽在北方的风雪的压迫下却保持着倔强挺立的一种树。哪怕只有碗来粗细罢，它却努力向上发展，高到丈许，二丈，参天耸立，不折不挠，对抗着西北风。这就是白杨树，西北极普通的一种树，然而决不是平凡的树！”

　　一颗石头总算是落了地。

　　这一篇散文哪里又是什么落了下乘，分明是上上乘之杰作。

　　而且，笔锋两转的写作手法，更是衬托了这一颗白杨树的不平凡。

　　高。

　　太高明了。

　　这一篇散文，写的真的是太高明了。

　　不由得，苏静茹却是想起了前几天文坛大战所提出来的“形散神聚”，亦想起那一首为之落泪的背影。这一首散文，不也是“形散神聚”的代表作品吗？哪怕没有达到背影这般的高度，但亦是达到了一个极高的境界。

　　只是，这一篇如此经典的散文，到底是谁写的？

　　还有，这一篇散文，又怎么会由张慧萍给念了出来？


第一百四十六章 金瓶梅

　　“拍，拍，拍……”

　　带头鼓掌的不是苏静茹，反倒是边上一起参加朗读比赛的同学。

　　“张慧萍，你这篇散文朗读的太好了。”

　　“是呀，这篇散文叫什么名字来着，我怎么从来没读过。”

　　“黄与绿主宰着无边无垠……我现在都能记起这一句词，太有意境了。”

　　几位女同学连忙说道。

　　“嗯，张慧萍，确实朗读的不错。”

　　苏静茹这时也是点头，“不过，之前你报名参赛的朗读题目好像不是这一篇散文吧。”

　　拿着两页写着《白杨礼赞》的朗读稿，苏静茹将刚才心中的疑问问出。

　　“对不起苏老师，我临时换了一篇一个题目。”

　　张慧萍道歉说道。

　　“没事，这篇散文确实不错，你选的很对。想问一下你，这篇散文是谁写的。”

　　“这个……”

　　张慧萍摇摇头，再次抱歉说道，“苏老师，这篇散文是一位很厉害，很厉害的人写的，不过，我不能透露他的名字。”

　　“哦……”

　　见如此，苏静茹也不再多问，“没事，苏老师只是好奇问问，你就用这篇散文参赛吧。我相信，你这篇散文一出，到时候一定会震惊很多人的。”

　　“谢谢苏老师。”

　　“不客气，我们继续。”

　　轻轻将张慧萍的朗读稿子放下，苏静茹准备继续排练。

　　只是，将稿子放下之余，苏静茹却是隐隐想到什么。

　　“好奇怪，这字感觉很熟悉的样子。”

　　再次拿起朗读稿，苏静茹开始回忆。

　　这篇散文上面的字应该不是张慧萍写的，她也教1班张慧萍的语文，对于张慧萍她还是满喜欢的，自然了解张慧萍的字体。可是，不是张慧萍写的，这字怎么感觉很熟悉的样子？怎么好像在哪里见过，但又记不起来？

　　算了，先排练，回家后慢慢想。

　　没再细想，随后苏静茹便将心思放在了朗读排练中。

　　……

　　“我从何处来，没有人知道！我往何处去，没有人明了！”江雁容躺在床上，仰视着天花板。一整天，她没有吃，没有喝，脑子里空空洞洞，混混沌沌……

　　窗外讲的就是琼瑶的成长故事。

　　事实上，黄一凡对于琼瑶，谈不上喜欢，毕竟他是男的，他喜欢的是金庸古龙。不过，对于琼瑶取得的成就，黄一凡还是无比佩服的。也因此，不管对琼瑶这个人喜不喜欢，很快黄一凡就将琼瑶的处女作《窗外》前1万字给码了出来。

　　虽然对于琼瑶的作品很有信心，但现在时代不同，再加上时空也不一样。这个世界的华国，是否会完全接受琼瑶，黄一凡也没有百分之一百的把握。

　　登上TT，给红豆发了一条信息，“红豆，在不在，我写了一篇青春小说，窗外，你看看。觉得好就出版，觉得不好也别勉强。”

　　“行喽。”

　　红豆很快给予了回复，“我马上就看。”

　　大概过了十几分钟，红豆发了一个震惊的表情过来。

　　“凡尘巨，这是你写的？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“你别告诉我，你是女的。”

　　“汗，不是，我是男的。”

　　“那你居然写以女性为主角？”

　　“这个，这个，难道男的不能写女性为主角？”

　　“这个，可以是可以，但你这……怎么说呢，凡尘巨，你就直接告诉我吧，你不会是找了枪手吧。”

　　“没有，怎么可能，我怎么会干这种事。”

　　黄一凡泪流满面。

　　不过，此前写倩女幽魂，这会又将琼瑶的作品给搬出来，确实会让人误会。

　　“好吧，凡尘巨，相信你。不过，你能不能听我帮你分析一下你的作品。”

　　“当然，你们编辑就是用来审书的嘛，怎么，还怕给我提意见？”

　　“汗，我是怕你一听不好的话就跑去别的地方。现在这样的作者太多了，玻璃心，我们这一些当编辑的也没办法。”

　　“哈哈，看来当编辑的也苦逼呀。不过，放心，我不是那样的作者。你尽管说，有什么样的批评也尽管提，别担心我不能接受。”

　　“看来凡尘巨是心胸够宽的，既然如此，那我就说了。”

　　“来吧，来吧。”

　　黄一凡洗耳恭听。

　　他可是混网文圈出身的，用一句话来说，那就是被骂大的，怎么会被编辑的建议给吓退呢？

　　“说实话，凡尘巨，您的这部窗外，文笔相当的不错，写得很好。比之郭城，韩进之类的文笔牛多了。当然，如果仅仅只是将目标放在出版的话，一点儿也没有问题。不用给上面汇报，我就能做主出版这一部作品，而且我相信，这部作品上市之后的销售有可能还不错。”

　　“红豆大，这么看来，你是看好这部作品，但怎么看你的意思，又好像有什么话给我建议？”

　　“确实，如果是普通的作者，我二话不说，什么建议也不用，直接就出版。但是，凡尘巨，我想问一下，您为什么要写这一部作品？”

　　“你不是说青春文学卖得火嘛，小众的灵异哪怕写得再好，也卖不到哪去。而且，我看郭城与韩进不顺眼，想与他们较量一下。就让他们看看，到底是谁的书卖得好。”

　　“坑，凡尘巨，原来就是因为这个，你才写青春文学类作品？”

　　红豆打了三个惊叹号，想来被震惊到了。

　　“是呀，你不觉得这样的想法很有创意吗？”

　　“创意个鬼。凡尘巨，跟你说。如果你要与郭城韩进PK，未必要在青春文学这一块与他们较量，在另一个类型同样可以。”

　　“哪个类型，不会还是叫我写灵异吧。”

　　“不不不，不要写灵异了，你写古言，也就是古代言情。”

　　“古代言情？”

　　“是的，凡尘巨，您想想，您有写古代灵异志怪类型的小说经验。而且，我在您的倩女幽魂里面也发现，您在对古代言情方面有很高的造诣。看看你写的男女配角，什么三角恋，四角恋呀，不知道虐了多少读者。如果抛开灵异这个皮，专门去写古代言情，我相信，你一定能写得出彩。”

　　“这个，好像这个古代言情不能与郭城韩进他们PK吧，而且这个类型也是比较小众。”

　　“这只是表象。其实凡尘巨，你别看青春文学类型作品现在表现较火，但这都是虚的，他随时都有可能无人问津。特别是现在网络小说的崛起，青少年已经跑去看网络小说了，未来这一批人群会不会购买青春文学类作品，还是一个问题。反倒是言情，不管是现代言情还是古代言情，一直以来都是出版界销售最佳的类型之一。之所以现在没有什么表现，只不过是近期没有特别好的言情类小说罢了。”

　　说到这么一说，黄一凡倒是点点头。

　　结合前世的经验来看，确实，网络小说的崛起，确实给青春文学带来的巨大的杀伤力。

　　以前郭敬明与韩寒还经常在作家排行榜上转悠，后来也慢慢隐退。

　　除了一方面他们各干各的事，有的干导演，有的选择演戏之外，青春文学的退步也是一大重要的原因。

　　“还有，凡尘巨。现在购买书籍的主力军中，最有实力的还是成年人。你别看他们平时不怎么买小说，可一旦他们发现一部好的作品，那么，他们的购买能力是相当惊人的。”

　　“这么看来，言情小说比青春文学更有前途？”

　　黄一凡总结说道。

　　“大大的有前途呀，当然，前提是能有一部不错的言情作品。凡尘巨，你有这个实力，我很看好你。”

　　“等等，我想想。”

　　黄一凡脑子有些乱。

　　他刚准备抛出琼瑶的作品，转眼，编辑红豆就表示并不是特别的看好。当然，也不是不看好，而是有一个更为适合自己写的类型。

　　言情，而且还是古代言情。

　　古代言情有什么作品，好像自己没有什么印像？

　　正纠结着，突然，脑海中一阵阵信息却是不断的涌来。

　　西厢记，牡丹亭，金瓶梅，梁山伯与祝英台，牛郎织女……

　　我靠，这个脑洞略大呀。

　　黄一凡一下子感觉口水都要流出来了。


第一百四十七章 黄一凡的一篇作文

　　“这个，红豆，我先静静，到时候决定好了我再告诉你。”

　　“行，写书这事急不来，你慢慢想，想好了试着写一些。我虽然写书的本事没有，但对于市场的把握还是有点心得的。”

　　“好，没问题，到时候联系。”

　　退出TT，黄一凡暂时没有这么快下决定。

　　古代言情读者喜不喜欢？

　　虽然红豆很有把握，但黄一凡仍是想了解一下市场。

　　当然，如果从倩女幽魂与聊斋系列来看，古代言情也有比较大的市场。

　　特别是脑海里这一些古代言情系列，每一篇都是无比之经典。

　　只是，这到底是自己的预测，真实的情况是否如此，黄一凡不太清楚。

　　黄一凡可不想写出来之后无人问津，或者哪怕有人看，但却很少一部分喜欢。

　　若是这样，还真对不起这一些经典。

　　当然，除此之外，面对这一些经典，到底该选哪一篇，也是个问题。

　　不管是西厢记，还是牡丹亭，还是梁山伯……等等，都是无比之经典的故事。这一下子要决定选哪篇，还真是有些困难。当然，其实黄一凡是比较中意金瓶梅的。他还真个想直接将金瓶梅给写出来，不过，考虑到金瓶梅独到的剧情，黄一凡只能让自己先淡定一下。

　　这样的巨作，这样的文学瑰宝，得找个合适的时间放出才对。

　　现在还是先缓缓。

　　没有继续在这个问题上纠缠，看看时间，已经快6点了。

　　今天是星期五，明天双休，答应起点的，双休将参加他们的写作训练营。

　　匆忙出门，搭了一个摩托车，还好赶上了6点20分的火车，一路往魔都而去。

　　……

　　“白杨礼赞。”

　　没想到，除了秋水先生的背影之外，还有一篇如此不可多得的散文。

　　当天培训完，回到教师公寓的苏静茹却是不住的念叨。

　　“它没有婆娑的姿态，没有屈曲盘旋的虬枝，也许你要说它不美丽……”

　　仅仅只是听了一遍，苏静茹仍是能记住这一些幽美的句子。

　　是的，她虽然没有背影如此的感人，摧人泪下。

　　也没有背影那么的深刻，直透肺腑。

　　但是，这一篇散文的美妙，简直如一首欢快的歌曲一样，如此的令人记忆犹新。

　　如果说背影是朴实的写照，那么，白杨礼赞就是辞藻的尽情洋溢。

　　朴实能感动心菲，华丽的辞藻虽然有秀文彩之嫌，但却不得不说，这样的词句听起来很让人觉得舒心。就像下午张慧萍朗读一样，听张慧萍朗读，就好像听了一首优美的曲子。

　　能将文章写到这般境界的，当真是了不起。

　　只是，这篇文章到底是谁写的？

　　显然不是张慧萍。

　　张慧萍的水平，苏静茹还是知道的。

　　虽然她很喜欢张慧萍，觉得张慧萍如她的名字一样，秀外慧中，安静如萍，但张慧萍却并不是天才型的女孩。不过，在苏静茹眼里，张慧萍却比那些天才型的女孩更有潜力。

　　当然，张慧萍也说过，这篇散文是一位很厉害很厉害的人写的。

　　可是，张慧萍只是普通的一个女学生，她能认识多厉害的大人物？

　　难道，她还能认识说出“形散神聚”，用自身浩然之气打败诸多名家的秋水先生吗？

　　既然不能，那她这篇如此上成的散文是哪里来的？

　　对了，还得从那个感觉很熟悉的字里下手。

　　那篇散文的字写得一般，不过，虽说是一般，但却比一般中学生的字更有个性一些。因为他看起来并不是中规中矩，但也并不显得潦草。带有一丝工整，但也带有一丝狂劲。或者，不能说是狂。从整篇字来看，狂只不过是表象，内里似乎又是无比的内敛与深沉。

　　到底是复大的高材生，虽然苏静茹没觉得那字有什么书法上的造诣，但对于字的评价还是有自己的一翻见解。

　　是了，想起来了。

　　一翻分析，苏静茹想起这字是谁写的了。

　　“黄一凡。”

　　对。

　　此前黄一凡一直表现的中规中矩，没有如其他同学一样的活跃，也没有显得太过于内向沉闷。这般表现苏静茹一度是没有太多映像的，如果不是一次上课他突然睡觉，随后说出的一句芈月，估计苏静茹对黄一凡仍不会有太多的印像。虽然，苏静茹知道，黄一凡这小家伙长得很帅气，班上不少女生时不时都会往他那看上一眼。

　　黄一凡的字，就是这样。

　　当时看到黄一凡的字时，苏静茹只是小小的感觉与其他同学的不太一样。但当时是在改作文，也没有太多时间研究这字哪里有什么不同。现在想来，黄一凡的字与张慧萍朗读稿上面的字体，完全是一模一样。

　　为了验证自己的猜测，苏静茹匆匆离开教师公寓，往高一年级组办公室走去。翻开自己位置上已经改好的作业本，苏静茹找到黄一凡的本子。

　　果然，字体一模一样，那篇散文稿就是黄一凡写的。

　　只是，虽然心下已经知道了答案，但苏静茹又是愣住了。

　　这不可能吧。

　　黄一凡最多就是对历史有一些研究罢了了，但要写出像白洋杨赞这样的散文，完全不可能。

　　别说是黄一凡，哪怕就是她，不，甚至是她在大学时候教她的教授，也没这个实力。

　　除非，秋水先生来到。或许，还能凭着他在学术上的造诣，力压这一篇白杨礼赞。

　　可是，不是黄一凡写的又是谁写的？

　　不由得，苏静茹又是翻开黄一凡写的作文。

　　苏静茹是5班的语文老师，也是5班的班主任。为了了解班上学生的个性，苏静茹给班上50多位新生布置了一道入学有感的作文题目。虽然一翻批改下来，苏静茹仅仅只看到一两篇还算不错的作文。但是，苏静茹也通过这一些作文或多或少的知晓了大部分学子的个性。

　　像代理班长“艾永环”，他的作文个性就比较高傲一些，凡事都想出人一头。

　　而那个代理团支书的邱全龙，倒是比较开朗，应该人缘混得不错。

　　但这个黄一凡，此前看了黄一凡写的文章，好像没发现什么。

　　即没发现这篇文章里有什么好，也没发现这一篇作文里面有什么不好。

　　好像就与黄一凡此前上课一样，不是优等生，但也不是差生，混于人群，很难被发现。

　　不过，当苏静茹再看第二遍黄一凡的作文时。此时，苏静茹却是看出了这一篇作文的高明。

　　这篇作文全篇写的是入学之时的三两事，交学费，报名，领书本，军训……好像记流水帐。但就是这一些看起来是记流水帐的内容，却经过特殊的文字组合，变成了一根线。最后，以一句“那是他们的热闹……”就此结束。

　　那是他们的热闹……这句话，越是读后，越是有意境。

　　这个时候，苏静茹隐隐有些读懂了作者所要表达的意思。

　　这篇作文好像就是一个局外人，或者是一个路人一样，从学校的环境当中跳脱了出来。哪怕他自己还是属于入学的新生，但这个新生却冷静的令人发指，独自的看着这一边的热闹。

　　如果将二中入学当成是一幅画面，画中有数千学子。而黄一凡也是数千学子当中一人，但是，这会儿，黄一凡却从这一张画里跳了出来。然后，如同作画的那人一般，看着画中几千学子。

　　而这一篇作文，就是给苏静茹这般的感觉。

　　字如其人，文如其人。

　　想必，那篇白杨礼赞就算不是黄一凡写的，但应该也与黄一凡有着很深的联系。


第一百四十八章 谈一谈小说创意

　　一翻坐了七八个小时的火车，黄一凡终于来到了魔都静安的一家叫做如心的酒店。

　　如心酒店是起点写作训练营的集合地，因为有50位作者从全国各地赶来，所以一般这样的活动都会安排在酒店接洽。黄一凡到达如心酒店的时候已经是凌晨的2点，不过，仍是有几位编辑一直守在前台。

　　当然，在黄一凡出现，以及报上天下第一白的笔名时，一度引发了好些混乱。甚至，连早已赶到酒店的一些作者也给吵醒了，纷纷下来围观。在编辑与作者极体震惊以及一度晕眩了半个多小时之后。最终确认了眼前的黄一凡就是天下第一白本尊，如假包换。

　　不过，为了不引起太大的注意，黄一凡还是慌报了自己的年龄，说自己是18岁。虽然有不少人仍不相信，但看到黄一凡行事作风完全和未成年不一样时，也就只能暂且相信。

　　因为来到魔都已经太晚，黄一凡在责编五岳的安排下，也早早睡去。

　　第二天一早，黄一凡与众人一起前往酒店吃自助早餐。

　　“白大，真没想到，你居然只有18岁。”

　　此时，与黄一凡同坐一起吃自助餐的是几位此前在网上有聊过的几位作者。

　　“呵，以前不是也有18岁的作者写网络小说嘛，有什么奇怪。”

　　黄一凡倒是平静对待，没有一丝摆大神的架子，喝了一口豆浆，然后回道。

　　“这哪里有可比性。别说18岁，13岁的都有写网络小说的。但是，这些人都是瞎胡闹，没几个成名的。哪能与白大比，最为厉害的就是猫咪了，19岁，也才4星作者。”

　　“那我也才1星呀，不对，2星了。”

　　将打赏加入的话，天下第一白这个笔名在前几天达到了2星的等级。

　　“汗，白大又开玩笑了，你这2星哪能与其他2星相比。放在游戏中，你就是开着马甲虐小号的装逼狗，太无耻了。”

　　“就是，白大，来之前我们还一直讨论你呢，没想到，你一来没给我们上了一课，直接就用年龄就将我们给震住了，这般剧情放在小说里面，简直要爽爆读者呀。”

　　“对对，来来来，白大，我们合张影，合张影，回去我也好装个逼什么的。”

　　“还有我，我也要与白大合影。”

　　“一个一个来。”

　　“滚粗，一个一个来太麻烦，直接上吧，大家一起来。”

　　大家都是作者，聊着聊着就熟悉了，气氛很是热烈。

　　半个小时之后，大家吃完了自助餐，一起上了顶楼的会议室。

　　此时，各作者朋友也各自选了一个坐位，而黄一凡是邀请嘉宾，被编辑请上了主席台。

　　会议由编辑三江编辑Zenk负责。

　　三江编辑Zenk长得很高大，也很威武，大概有一米八五以上。不过，别看Zenk长得威武雄壮，但他却极为风趣幽默。带着一个圆型眼镜，笑起来还有一个小酒窝，仅仅只是一开口，众人都感觉Zenk平易近人。

　　“各位，欢迎大家参加起点写作训练营。与此前几期的写作训练营不一样。前几期大都时候是我们这一些编辑在这里废话与大家讲写作心得，不过，说实话，我们只是编辑，我们又不是作者。虽然我们以前是作者，现在转行成为了编辑。但我们到底不是第一线的作者，对于写作心得，对于写作经验，对于读者的口味，有的时候必然会与大家发生偏差。所以，这一期我们邀请了天下第一白，让天下第一白与大家分享写作经验。”

　　说完，三江编辑Zenk真的如他说的话一样，一句废话也不说，将麦克移到黄一凡处。自己坐在一边，静听黄一凡的演讲。

　　黄一凡也没有想到Zenk如此洒脱，愣了愣，见几位编辑示意自己请讲的样子，便清了清嗓子，开口说道，“说什么呢，在坐的大都比我写书久，论资历比我老，论写作经验不少大家也比我的足。说实话，我是真有一些不好意思坐在这里。不过，既然应邀前来，我也就厚着脸皮与大家分享一些我的写作心得。”

　　说是写作心得，黄一凡并不认为，所有人都能学得过去。

　　有些人可能不要请教别人，自己看书，就已经悟到了。

　　而有些人，哪怕请教了无数的大神，但同样学不会。

　　不过，既然被邀请了，黄一凡还是准备讲一下自己的写作心得。至于他们能听进多少，能吸收多少，就是他们的事。当然了，黄一凡也知道，好像下面有几位还是好几星的大神作者，黄一凡也觉得奇怪，他们来做什么，这不是一个新人作者的吗？

　　不过，黄一凡这会儿也没细想，准备讲课。

　　该说点什么呢？

　　虽然并不认为自己的心得可以帮助到所有的作者，但已经坐在了这个位置，若是不拿出点真本事来，恐怕会令不少人失望吧。

　　想了想，黄一凡有了主意。

　　“相信大家看了我的小说之后，一定对于我写的小白文很感兴趣。甚至，有很多龙空神农团不时都在研究我的写作手法。其实，要我说的话，我会认为，这什么小白文写作手法都是下乘的技巧，网络小说最上乘的写作手法是创新。”

　　与黄一凡想的一样，在他说完这一句之后，台下就有人说道，“白大，网文写了几十年，哪里还有什么可以创新的了。”

　　接过不知道是谁说的话，黄一凡也不气恼，继续说道，“是呀，大家一定很奇怪，我为什么会说创新。就像刚才这位作者朋友说的一样，网文发展到了现在，他还有创新吗？哪怕就是有，也被人写了。重生，玄幻，历史，灵异，穿越，足球，网游……各种各类，只要是我们能想到的题材，我们能想到的创意，基本上都写完了。但是……我要说。不，我们的创新没有完，我们的创意也没有完。不但现在没有完，以后也不会完。”

　　黄一凡知道这番话大家都不太相信，当然，这也是他想要的结果。

　　他就要在所有人不相信时，最终让他们相信。

　　“我相信大家一定不会认可我的话，那好，我们举个例子。我们来说一说游戏类型，游戏类型最早开始的是一些游戏攻略的小说，然后慢慢发展到了虚拟网游，也就是那种带头盔式，玩家可以进入到游戏当中，婉如一个真实的江湖世界。直到现在，虚拟网游类型的小说大家已经看得有一些腻了，大家都觉得，现在的网游小说太过于千篇一律，没有一点创意。或许，大方向的创意的确是很难找了，但微创新我却认为有很多。比如，将网游与重生结合在一起。”

　　大家都是作者，对于黄一凡的话自然一听就懂。

　　黄一凡仅仅只是将这一个微创新说出，底下一个写虚拟网游的作者就已激动的站了起来。

　　“白大，你说的是重生玩游戏？”

　　“是呀，大家都在重生搞互联网，重生当大文豪，我们不仿败家一些，重生玩游戏。”

　　话说的调侃，但整个会议室已经议论纷纷。

　　对呀，重生可以玩游戏呀。

　　我怎么没有想到。

　　我怎么没有想到可以有这样的创意。

　　靠，如果将这样的创意用在新书里，新书不得屌炸天呀。

　　是呀，是呀。

　　看来，回头得开一本重生玩游戏的作品。

　　仅仅只是一个创意，不少作者瞬间就已对黄一凡佩服的五体投地。

　　“佩服，白大，您是怎么想到将重生用在游戏里的。”

　　这时，又有一人站了出来向黄一凡问道。

　　“刚才说了，这就是微创新。我们可以将一些看起来完全合不到一起的内容，放在一块进行组合，或许你会发现意想不到的收获。刚才的重生玩游戏还只是其中之一，我们还可以将重生用到别的方面。比如，重生到动物身上，或者是重生到小鸡上面。对，就是变成一只小鸡。然后以小鸡的视角描写，慢慢让小鸡也就是你进行修炼，最后小鸡变成老鹰，老鹰变成凤凰……或者，你也可以重生成另外一种动物，比如，重生成为一条巨大的蟒蛇，威胁整个星球。”

　　听到这里，一众作者差点一抖擞。

　　这简直又是一个神创意呀。

　　而就在此时，有一位作者已经迫不急待，直接喊道，“白大，白大，这个重生成为小鸡的创意留给我，我回去要开新书。”

　　“无耻之辈，这创意明明是白大给我说的。”

　　“滚，你们两个家伙，白大什么时候说过这创意给你的，我已经用手机开新书了，你们看着办。”


第一百四十九章 随身流，种田流，掌门派……

　　“大家别急，创意有很多，估计我说完之后，大家一人可以拿一个创意回去写。”

　　看到台下这么多作者开玩笑调侃，黄一凡也是笑道。

　　这一些创意在前世属于微小型的创意，与那种大型创意，洪荒流，国术流，修真流……不能相提并论。但是，这一些微小型的创意如果写得好，一段时间也能带动一翻浪潮。

　　像重生玩游戏的，以前大家没有重生玩游戏的类型作品，后来有人写了一个重生玩游戏，结果，之后的游戏类型小说都变成了重生玩游戏。

　　还有的重生到动物身上，也一度引发了不少人的跟风。一系列重生成狗，重生成猫，重生成小鸡，重生成小鸭子之类的小说，也跟着出来。这一些作品虽然无法与大神之类的作品相比，但因为看起来很有新意，一时之间也吸引了很多的读者。

　　当然了，关于网文的这种微创意还有很多。

　　黄一凡对于这一些创意并不是特别的看重，虽然脑海里这一些创意自己也可以写。但这些微创意的小说太多太多了，黄一凡都在考虑自己有生之年能不能将那一些经典的小说搬到这个世界，更不用说，这一些一辈子也写不完的微创新小说。

　　还好，借着这一个机会，黄一凡自己不写，倒是可以将这一些创意与这一些作者朋友们分享。

　　哈哈，这是不是很牛逼呀。

　　千千万万的作者哪怕是想破了脑袋，也想不出几个好的创意。

　　但又有谁能与黄一凡相比，随口之间就抛出了好几个。

　　连黄一凡都觉得，自己这般将创意当吃饭喝茶一般的闲聊说出，实在是暗爽不止。

　　哈哈，这是不是很有当大神的风范呢。

　　心里一高兴，随后，黄一凡又是抛出了几个不大小的创意。

　　什么随身带着一口田的随身流。

　　我的分身是地球的分身流。

　　重生成一派掌门人的掌门流。

　　当又有人问道玄幻怎么创新的时候，黄一凡也随口说了一句，带个系统呗。

　　一时之间，整个会议室别说是这一些普通的作者了，连几位8星，9星的作者，还有一边的一干编辑，主编，总编，也都是听着目瞪口呆。

　　我靠，这，这，这还是人嘛。

　　这家伙的脑袋是什么做的？

　　光是这一个创意，若是要写出，绝对也能成为小神一样的人物。

　　他喵的，光是这一些创意，恐怕就要顶起一个网站。

　　随后，一干编辑认识到问题的严重性，连忙让黄一凡打住，打住。

　　这一些创意不能再说了，再说，也得私下说呀。

　　这要是被其他网站的人知道了，也跟着写，那起点可就要亏大了。

　　随后Zenk也站出来表示，希望大家好好珍惜白大的创意，别透露出去了。

　　自然，对于Zenk说的，一众作者连连点头，大是说道，“怎么可能说出去，不过，那个系统流我要写，你们别跟我争。”

　　“行，行，我要写掌门流。”

　　“无耻的家伙，能不能不要这么无耻，我要写一个随身流，大家别抢这个创意了。”

　　“我靠，那我只好选分身流了。”

　　“嗯，我觉得，还是白大说的种田流比较适合我，回去我就写种田流。”

　　“白大说的相师流看上去也挺好的，回头我研究研究一下面相，也开一本写看相的书。”

　　……

　　效果不错，看来自己抛出的这一些创意，足足是震惊了他们一把。

　　心里点头，黄一凡这才开始了他的正题，开讲写作经验。

　　刚才拿创意只不过是来吸引大家而已。就像，写小说偶尔也会弄个标题党，忽悠读者入局一样。既然将他们吸引住了，那么，下面自己讲什么，他们都会觉得有道理。

　　差不多一个小时的样子，黄一凡也将自己的写作心得分享结束。

　　是的，黄一凡在分享过程当中并没有藏私。

　　其实他知道，写作这种东西他没有速成的法门。哪怕自己将这一些无比经典，甚至是完全正确的心得与大家分享，也不见得谁人都能成功。所以，黄一凡的心态倒放得很平和。不会想到，这一些作者成功之后会与自己抢饭碗。其实，如果他们能够在听了自己这一翻心得之后有所启发，然后走上大神之路，黄一凡不但不会担心，反而会觉得很是欣慰。

　　至少，他觉得，他来到这个世界，已经给别人带来了好的影响。

　　对于此，坐于其中的编辑与几位8星9星，甚至有一位10星的作者最是感触。

　　写作是一件很私人的事。

　　大凡一些知名作者，甚至是一些大神作者，都是将自己的写作心得讳莫如深，不会与他人分享，也不舍得与他人分享。哪怕就是偶尔聊到，也只是说一些皮毛。真正的精髓，真正的心得，是不会透露给对方的。

　　但是，当听到天下第一白的一番话之后，这一些作者心下脸红的同时，心里也是暗自佩服。

　　这得有多大的气度，多大的胸襟，多大的自信，才能说出这番话呀。

　　随即，10星作者无痕这时却是有所感动，站了起来，向黄一凡提问。

　　“白大。”

　　“汗，无痕巨，你叫我这一声白大，我可担当不起。”

　　“白大太客气了，虽然你的年龄比我们都小，但你的气度在坐之人，恐怕没一个人能达到。对于你之前所讲的一些写作经验，我亦深感认可。同时，我也有我的一些心得想与您分享。”

　　被黄一凡带动，无痕却是抛开了门户之见，向黄一凡分享自己的写作之道，“我认为，您所说的创意，剧情，节奏，以及技巧，可谓算是总结了网文写作四要素。但是，还有一个很重要的原素，白大可能没有讲到。这个原素，就是人物。

　　一部小说有没有灵魂，一部小说的层次，就在于人物。将人物写活了，一部小说也就火了。而没有将人物写活，哪怕创意，设定，剧情写得再好，一段时间过去，人们也会忘记。”

　　“无痕巨说得很好，是的，人物我确实漏掉了。其实这一块，我也没有做好。不管是坏蛋，还是校花，我最多只是塑造了一两个大家还能记得住的角色。但是，关于配角，可能大都读者都不太记得住。而且，哪怕是塑造的这几个大家还能记住的角色，也写得不够好，不够生动，也不够真实。这一方面，我仍得与大家一样，在写作道路当中继续努力。”

　　不由得，黄一凡却是想起了金庸。

　　能将人物写到绝顶者，在类型小说里面，除了金庸，黄一凡想不到还有谁。

　　哪怕就是古龙，虽然也是天纵奇才，但在写人物方面，还是不如金庸。

　　金庸的人物，不但将男女主角写得生动自然，就连一些不重要的角色，甚至是一些龙套，都写得令人难忘。神雕里面的赵志敬，大武小武，程英，陆无双，陆展元，武三通，武三娘，柯镇恶……更不用说，那两个只闻其名，但却名动江湖的王重阳，林朝英了。还有神秘莫测，写出九阴真经的黄裳道人……这一些人物，想想都让人激动不止。

　　这才是真正的大师。


第一百五十章 移动阅读

　　“白大，感谢你能抽时间前来魔都。”

　　写作经验分享结束，黄一凡就被几位编辑请到了如心酒店附近的一家茶馆喝茶。

　　此时，坐于黄一凡身边的，分别是起点中文网主编“小分队长”，总编314。以及创始人之一的林庭锋，对外的笔名也叫宝剑峰，是为华国第一代网络作者。后来因为对于网络小说的热爱，分别与黑暗之心等人成立了起点中文网。

　　此时，7组主编小分队长给众人泡好茶，却是向黄一凡说道。

　　“是呀，这一次写作训练营，恐怕会是我们至写作训练营开办以来最成功的一次。”

　　边上的314也跟着说了一句，“我们实在是佩服白大你的脑子里面到底装的是什么，怎么这么多YY创意。你知道么，当时我在听你分享写作心得的时候，差点都要产生膜拜的感觉。你的想法，真的是让我们脑洞大开呀。”

　　“呵呵，客气了，只是天天胡思乱想，加之从小又看多了小说，不免就会想到这一些乱七八糟的想法。只是小想法而已，没什么大不了，两位编辑大大说的太夸张了。”

　　“不不不，一点儿也不夸张。白大，跟你说。可能你还没有意识到你说的这一些创意有什么作用，或许，在你眼里，这仅仅只是一个创意而已。但是，在我们眼里，这一些创意。哪怕只是微型创意，仍是可以带动一股潮流。若是一个网站时不时爆发这一些有创意的作品，哪怕没有幻月这么多大神镇场，同样能吸引无数的读者。”

　　“是呀，白大。之前Zenk也在开会的时候提过，如果白大以后有这一些创意。自己不写，最好还是私发给你认识比较好的作者。当然，最好是起点作者了。”

　　虽然说这番话有一些尴尬，但为了网站，总编314仍是再一次说道。

　　“你们放心，我还是比较喜欢起点的，也希望起点能越做越大。”

　　“那就多谢白大了，来，来，来，喝茶。”

　　说着，又是给黄一凡敬茶。

　　“对了，白大，这一次请你到我们起点，除了写作训练营之事，也有另一个好消息要与你分享。”

　　喝了一杯茶，这时，小分队长又说道。

　　“哦，还有好消息？”

　　黄一凡一愣，似乎想到什么，“不会是路费有报销吧。”

　　扑赤。

　　扑赤。

　　扑赤。

　　三声扑赤的声音响起。

　　黄一凡这一句差，当场就让三位责编将喝到一半的茶水给喷了出来。

　　“白大，你真幽默。”

　　“白大，我服了。”

　　“白大，你难道不知道，写作训练营本来就有报销路费的吗？”

　　“啊，有报销呀。”

　　听到报销，黄一凡有一些傻眼了。

　　看到黄一凡苦笑的样子，小分队长一拍巴掌，却是明白了，“我说白大怎么不乘飞机来魔都呢。原来，你不知道来回路费是报销的呀，亏我们当时在酒店还等到凌晨2点多。不过，白大，你可是别人眼里的大神，怎么坐火车来。哪怕我们不报路费，你也有钱坐飞机呀。”

　　“有个鬼的钱，之前的坏蛋被你们删除了，现在的校花又还没上架。全靠读者的打赏吃饭，而且，现在校花也才发布没多久，打赏的钱也没有收到。加上最近又买了一个电脑玩LOL，哪里有钱坐什么飞机呀。”

　　一翻叫苦，几位编辑瞬间表态，“白大，你放心，回去之后我们就通知财务，提前给你结算稿费。”

　　“那太好了。不过，刚才你们说的是什么好消息？”

　　“被你这么一打岔，一下子都差点忘了，还是让林总来说吧。”

　　林总自然是林庭锋。

　　喝了一口茶，林庭锋说道，“华国移动那边近期有准备推出一个小说阅读的服务，利用他们的渠道，我们的小说也可以登入华国移动，让更多的读者看到。”

　　“哇，这确实是一个好消息。”

　　知道后世移动阅读的恐怖，黄一凡亦是无比的期待。

　　“不过，说是好消息，但对于我们起点却是一个巨大的挑战。”

　　“怎么说？”

　　“你也知道，目前市场以幻月最为庞大，其次则是连横。这两家网站，不管是论作者规模，还是论作品数量，占据着市场7成以上的份额。我们起点虽然是华国三大网站之一，但只占有2成的份额，剩下1成被其他小型网站刮分。

　　也因为份额的较小，我们在与移动合作的时候，话语权也相对较小，移动这一边只答应先让我们推荐几部作品到移动那边试试效果。如果销售好，未来将增大我们的推荐力度。但若是效果差，那么，未来我们在移动的份额将会越来越少。此前我们推出了无痕等人的作品，效果很一般。这一次，我们准备将你的校花推荐至华国移动，看看效果如何？”

　　说到这里，三位编辑都是看着黄一凡。

　　“看来，这确实是一个比较大的挑战。”

　　不过，黄一凡却是有些奇怪，不就是准备将自己写的小说推到华国移动阅读平台嘛，何必这么隆重的跟自己说，还跑到这里来喝茶。还有一点也让黄一凡稍有些不解，起点与幻月之类的竞争，为什么要跟他这个作者说？

　　“三位编辑，你们是不是还有什么话跟我说？”

　　想了想，黄一凡说道。

　　“没想到，白大，你居然这么聪明。”

　　三人都是一叹。

　　还是小分队长开口，“好吧，跟你说这些，其实也没有什么。这一些内容本来也与你没什么关系，作为作者的你只要安心写小说就可以。不过，我们都觉得你与其他的作者不一样，所以想跟你聊聊。当然，之所以会跟你说这一些，也是想借这一次机会和你说一说未来我们的安排。我们打算在媒体将你少年作者的身份炒作一下，当然，这只是手段，其实也是为了在华国移动那边顺势推出你的新书，让校花在华国移动一炮而火。”

　　“就像当年媒体炒作郭城，韩进一样？”

　　“对。”

　　“不好意思，我拒绝。”

　　到了这时，黄一凡总算明白了三位编辑这一次找自己说的是什么事。

　　无非就是想通过在华国移动那一边夺回一些市场，但又有一些担心校花这一本书如无痕他们的作品一样，在华国移动阅读平台表现一般。所以，又想了一个少年天才之类的炒作方案。当然，这本无可厚非。换做是别的作者，高兴还来不急。有人想包装自己，有人想推广自己，这种好事哪里找。可惜，黄一凡却有一些奇葩，直接摇头。

　　“为什么？”

　　几位编辑也是大为惊讶，他们没想到黄一凡居然会拒绝。

　　起点可是免费帮作者推广，虽然最终的目的是为了他们自己的网站，但本身上来说，小说的作者在里面也受益非常大。甚至，从短期效果来看，小说作者的受益有可能超过网站。可是，就是这么好的事情，他们却没想到黄一凡居然会拒绝。

　　“不好意思，我不太喜欢在聚光灯下暴光，我只喜欢一个人静静的码字。靠这种炒作得来的名气，我受之有愧。三位编辑的好意我心领了，但我并不喜欢这么做。”

　　一下子，几人都变得沉默。

　　“白大，你再考虑一下，这对你百利而无一害。”

　　“我知道。”

　　黄一凡再次点头，“几位编辑不要误会，我没有怀疑你们的意思。相反，我还是很喜欢你们网站。包括，你们能想出这样的主意。若是换成是别人，恐怕早已接受。但我这个人比较怪，又喜欢钻牛角尖。总觉得这种靠炒作成名的作者，就像一个娱乐明星似的，没什么底气。不如，你们考虑换一本书，或者推广另一个比较有话题的作者，我觉得都可以。”

　　……

　　写作训练营只有两天时间，第二天下午2点，几位编辑将黄一凡送上了飞机。

　　“队长，刚才你有没有叫他再考虑一下？”

　　314问了小分队长一句。

　　“已经问了。”

　　“他怎么说？”

　　小分队长摇了摇头，几人没有再说话，都知道了结果。

　　“林总，要不要换一位有话题的作者炒作一下，华国移动是我们最后的一次机会。”

　　小分队长提议说道。

　　只是，林庭锋却没有回答，透过窗户，看着天边飞去的飞机。

　　然后，说了一句有一些莫明的话，“你们相信奇迹吗？”


第一百五十一章 牡丹亭少女

　　“李总，这是我们推荐的作品，校花的贴身高手。”

　　起点总编314给华夏移动阅读总编李博文发过去了一个文档，心里却是在祈祷，希望这一部小说能像在起点平台一样，展现奇迹吧。

　　过了一会，李博文回了一条信息，“314，你确定是这一部小说？”

　　“是的。”

　　“好，不过，我先将话与你讲清楚。之前你们起点也向我们移动这边推过五六部小说，表现都不怎么好。上头那边对于你们起点的实力已经有一些怀疑。这是给你们起点最后的一次机会，如果这一本书在上了推荐之后，日销售仍低于1000元人民币的话，那么，你们起点将失去成为移动阅读合作商的资格。你们只能与天鹰文学一样，交钱买推荐位。”

　　“我们知道。”

　　“好，既然知道，那么，三天之后我们就会将这部小说放在移动梦网推荐。不过，第一个推荐位置不会很好，可能是二级页面推荐。”

　　“什么，二级页面？李总编，之前你们明明答应给我们起点的是首页一级推，怎么又变成二级页面推呢。这要是二级页面推，我们的小说还怎么达到1000元人民币的销售。”

　　“314，这可就是你们的不对了。虽然之前我是答应过，但是，你也不看看你们起点之前给了多少部作品。就无痕表现还好些，其他每一部作品连一天500块的稿费都达不到。你以为我们移动是什么平台，这可是几亿人的大平台，一天500块也达不到，再放在一级页面也是浪费资源。为这事，我已经被经理骂了。如果不是我一直对经理说你们起点作为华国三大小说平台之一，本身上是有实力的，说不定最后一个推荐的名额也没有了。

　　当然，如果你们不想要这个推荐位也行，那我就直接将这部小说挂上去，这书要是写得不错，说不定读者也能在几十万本小说里面找到这部小说呢。”

　　“好吧，那就多谢李总编了。”

　　314心都在滴血，只是，渠道在他们那里，华国移动只有一个。

　　他们小小的起点平台，根本就没有任何话语权。

　　哪怕这个推荐再烂，但也比没有任何推荐好。

　　虽然，按现在的情况来看，314已经有一些看不到希望了。

　　……

　　“哼，想要我们移动的资源，还不得乖乖听我安排。”

　　“血流，搞定，扔了一个‘垃圾推’给起点，相信起点这一次再也翻不了身。”

　　李博文在办公室里却是恨恨的骂了一句，然后，拿出电话，打给了远在燕京的幻月中文网。

　　“太好了，李总编，这次可要多谢你了。”

　　“呵呵，我们是什么交情呀。不过，血流，这种事情干起来还是比较危险的。上头一直强调，要对你们网站各类小说尽量做到公平推荐。你也知道，像我们这种掌握资源的公司，最是难做到公平。而一旦有人投诉，我可要担当很大的责任……”

　　“李总编辛苦了，这一次确实是麻烦你了。不过，你也知道，我血流是什么人。既然麻烦你了，肯定不会让你吃亏，有时间查一下银行帐号。”

　　“呵呵，那就好。”

　　一切尽在不言中，两人挂掉了电话。

　　“这个李博文，还真是贪得无厌呀。”

　　这时，边上血流的副手“孙东”却是说道。

　　“呵，孙东，没有这一个贪得无厌的人，我们又哪里有机会搞死起点。”

　　“说得也是。只是，总编，我们花这么多的一笔钱去打压那本校花，到底值不值？”

　　“为什么不值？”

　　“总编，难道你觉得校花这本小说可以火？不可能吧，最近一段时间我们不是总结出了规律吗？凡是在PC网站越火的小说，在移动阅读基地，就没有多少人看。校花这本书在起点还是比较火的，估计放到移动阅读基地，也将扑死。”

　　PC网站小说火，手机站小说无人问津。

　　这是一个很奇怪的现象。

　　至今为止，幻月仍没有找到这是什么原因。当然，华夏移动那边也不知道。

　　反正，他们就是感觉移动阅读基地很怪，大神的小说没人看，反倒是扑街的一大堆人阅读。

　　“难道，总编，你觉得校花这本书不只是在PC电脑端会火，就是在移动手机端也会火？”

　　“双平台火的书虽然暂时没有出现，但万一他就火了呢？”

　　血流拍了拍副手的肩膀，“所以，我们就要将这种有可能，哪怕就是万一，扼杀在摇篮中。”

　　……

　　从魔都赶回西江，坐飞机只用了2个小时。

　　当回到家中之时，黄一凡不免感叹还是有钱好。

　　就像赶路，没钱只能坐火车，有钱却能坐飞机。

　　唉，还是没钱呀。

　　当然，这只是说说。

　　黄一凡虽然喜欢钱，但对于钱也并不贪。

　　自己能用本事赚就赚，赚不到，也不眼红别人。

　　而且，黄一凡也有自己做人的原则。就像起点准备用自己的年龄借机炒作一样，虽然黄一凡知道，自己只要点头，名与利也就纷至沓来。但黄一凡还是选择了拒绝。他不喜欢当一个娱乐明星，更不喜欢用这种炒作去宣传作品。

　　还是好好写好小说才是王道。

　　对了，之前考虑的古代言情系列小说，黄一凡这两天有了一丝头绪。他准备在出版之前，先找一个市场试一下到底古代言情这种类型的小说，大众感不感兴趣。虽然，此前他写过倩女幽魂，也算得到了市场的反馈。但是，倩女幽魂毕竟披着灵异的皮，而且还有玄幻元素。大家到底是喜欢里面的情呢，还是喜欢里面的玄幻，黄一凡也搞不清楚。

　　如果让他这个男性来选择的话，他会选择倩女幽魂里面的玄幻原素。

　　所以，这让黄一凡有一些没有把握，他准备先拿一部古代言情小说发到网上。但黄一凡没有选择发到起点，也没有选择发到幻月与连横。因为这三家平台虽然是华国最火的网文平台，但这三家平台都是以YY爽感为主，并不是特别喜欢传统古代言情。

　　好在这个世界除了三大主流小说网上之外，还有其他的一些小说网站。

　　比如，松江网。

　　松江网是一家以女频为主的小说网站，该小说网站虽然比不上幻月，连横，起点，但网站十几年来也培养了不少女性死忠读者。而古代言情一般文风较为细腻，没什么金手指，也没什么装逼踩人，也只有这一些女性用户才会喜欢看。

　　进入松江网，黄一凡快速创建了与凡尘同名的作者帐号。

　　然后，进入后台，选择创建作品——牡丹亭少女。

　　这是明代著名才子汤显祖的大作。


第一百五十二章 女性喜欢什么样的小说？

　　说起牡丹亭，该作成书还有一段不可不说的故事。

　　明朝万历年间，汤显祖因为上书得罪了权臣，最后被贬至“徐闻”担当添典史的一个官职。走的时候没有带家眷，因为路程遥远，汤显祖病了一场，被贬与病痛让汤显祖越发显得失落。一日，汤显祖晚上伤心睡不着觉，披衣来到了院子里的井边小坐。一边喝酒解闷，一边看着井中倒映着的月亮。不知不觉，汤显祖竟然睡着了。

　　睡着之后，汤显祖做了一个梦，梦中之事闻所未闻，见所未见，非常离奇。直到第二天中午，汤显祖才醒来。醒来之后，汤显祖立即取得了纸与笔，将梦中所见所想记录了下来。六年之后，汤显祖辞官回到家乡，翻出六年之前记录的故事，稍微润色加工。至此，一部惊世骇俗的《牡丹亭》就此现世。

　　因为汤显祖是临川人，后世又将汤显祖写的四部作品称之为临川四梦。

　　牡丹亭，正是临川四梦之第一梦。

　　不过，虽然是创建了这一部作品，但黄一凡并没有立即将这一部作品抄下来。

　　牡丹亭并不是一部小说，他是一部戏曲作品。

　　所以，黄一凡在发部牡丹亭之时，必需将戏曲改编为小说。

　　当然，因为有戏曲做参考，黄一凡改编起来也比较顺利。

　　只用了两个多小时，黄一凡就写了两章。

　　比起校花来说，两个小时写两章，已经算慢得了。但毕竟校花是抄，牡丹亭是改编，工作量完全不能等同。而且，从改编当中，也让黄一凡更能吸收牡丹亭中的精髓。

　　同时，在改编当中，黄一凡也越发的明白了“牡丹亭”为何被称之为临川四梦了。

　　经典为什么是经典，就是这一些作品不管是过了多少年，还是换了一个世界，他都能散发其独特的魅力。

　　就像牡丹亭中所说的爱情观一样，情之浓处，一往而深。生者可以死，死者可以生。如此大胆追求爱情的故事，哪怕对于黄一凡这个男性来说，也是被其所触动。

　　也因此，在黄一凡写下了两章牡丹亭之后，黄一凡此前一切的担心都消失了。

　　他知道，在这种绝对的经典巨作之下，不管放在哪里，都将散发出他本来的光芒。

　　将两章牡丹亭写好，已经是晚上的9点。暗叫一声糟糕，都忘去观看朗读比赛了。

　　当然，黄一凡对这个朗读比赛没什么兴趣。之所以会去，只是因为张慧萍邀请了他而已。

　　黄一凡当时是答应了，连忙匆匆出门。

　　只是可惜，黄一凡来到县电影院，也是作为这一次朗读比赛的举办点，整个比赛已经差不多结束。有一些可惜，但看到第一名是张慧萍时，这才点点头，打道返回。

　　……

　　“怎么，心情不好？”

　　第二天，一如继往中午的时候与张慧萍一起到食堂吃饭，不过，今天看起来，张慧萍却是没有什么精神，打了饭也放在那里没有吃。

　　看出了张慧萍心思的黄一凡却是装着不在意，一边吃饭，一边说道，“恭喜你获得了全县朗读比赛的第一名。”

　　“你怎么知道？”

　　一听黄一凡说及，张慧萍眼睛一亮。随后却是想到了什么，有些不好意思，也拿起了饭盒，“我还以为昨天晚上你没来呢。”

　　“额，来倒是来了，就是迟到了。”

　　“没事，没事，大忙人，你能来就好了。”

　　“呵呵，本来想请你吃个饭庆祝一下，但等了你一会，你又没出来，后来我就回去了。”

　　“啊，你在外面等我了？对不起，黄一凡，学校请我们几个获奖的同学一起庆祝了一下。若是知道你在外面，我就不和他们庆祝了。”

　　“汗，不就吃个饭嘛，没这么严重，下次请你好了，其实我也想吃的，食堂的菜要吃死人。”

　　“我吃挺好吃的呀，就你嘴挑。”

　　两人一边说，一边闲聊。这时，张慧萍突然想起了什么，“黄一凡，我还要跟你说声对不起。”

　　“又怎么了，我们是同学，别天天对不起这对不起那，再跟我说对不起，以后不和你一块吃饭了。说吧，你又做了什么对不起我的事，我这人心胸挺宽的，会原谅你的。”

　　“上次你给我写的散文被语文老师，今天苏老师问，这篇文章谁写的？”

　　“你不会跟他说，是我写的吧。”

　　黄一凡有一些被吓住。

　　这要是说出去，高中三年，又有得烦了。

　　“没有，没有，我没有说。”

　　张慧萍连忙解释，“可是，可是……”

　　“没有说就行了，有什么可是。”

　　“可是苏老师好像知道那篇散文是你写的一样，他问我，是不是你写的？”

　　“啊，苏老师怎么会知道，你确定没有不小心透露过？”

　　黄一凡奇怪了。

　　“我也不知道怎么回事，黄一凡，我发誓，我绝对没有跟任何人说过的。而且，我也不会说的，你要相信我。”

　　说到这里，张慧萍都快要哭了。

　　一见这般样子，黄一凡头都大了，“行行行，你别哭，我又没怪你。可能是被苏老师猜到了吧，没事，我老油条了，知道怎么办。”

　　连翻说了些安慰的话，张慧萍这才稍稍好受了些。

　　不过，仍是感觉自己做错了一样，偷偷的看了看黄一凡，“黄一凡，我是不是特别笨？”

　　“天呐，张慧萍，你这是怎么了，谁说你笨了？”

　　“因为我自己觉得自己很笨呀，平常没什么事帮到你，反倒总给你找麻烦。”

　　“别胡思乱想，你是要成为女博士的人，将来你的智商一定超过任何人。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　……

　　“许琴”有些烦恼的审视着自己创办的网站——松江网。

　　作为华国女频最大的平台，松江网最近一直得到了不少媒体的观注。可是，作为网站创始人的许琴，她却是知道，松江网目前已经遇到了瓶颈。

　　随手点开一部书，满眼都是总裁文，腐女文，百合文，还有耽美文一样，许琴有一些头痛。他不知道，自己的松江网有没有走错路。

　　虽然许琴知道，这是女频发展的规律，这也是网文发展的规律。女性读者会看这一些，跟幻月起点流行爽文一样，对于女性来说，总裁，腐女，百合之类的，才是她们的爽点。

　　可是，作为松江网创始人的许琴却是摇了摇头。别看这一些小说比较火，但却一直上不得台面。就像，你敢向媒体宣称你们网站写的一部百合文订阅突破一万吗？你敢说，你们旗下某个女频作者写得百合文获得了1000万点击吗？你敢拿出一部耽美文前去出版吗？

　　不，你不能。

　　说起来，除了总裁文之外，其他的像什么百合，耽美，腐女……都是属于可以被和谐的作品。再继续推广这一些作品，随时都有被和谐的危险。

　　曾经许琴也试着让松江网转型，推出更为正统，也更为能走向市场的言情系列作品。

　　可是，因为种种原因，这一些言情类作品先后都已失败。

　　就连现在，许琴都有一些迷茫。


第一百五十三章 开挂的人生

　　难道，这一些女性读者天生就喜欢百合，天生就喜欢耽美？

　　这一句话问出，连许琴都有一些苦笑。

　　女性读者是不是天生喜欢百合，是不是天生喜欢耽美，许琴不知道。但她却知道，连身为网站创始人的她，也都同样喜欢耽美。

　　这是不是一种讽刺？

　　一边喊着要推出更为正统，更为有文学意义的言情系列作品。

　　可一边，她自己对于这样的作品也不感冒。

　　哪怕就是现在流行的青春文学，也是靠着娱乐明星式的推销，这才销售还算可以。如果去除粉丝崇拜，单纯只卖书，或许，根本没有人会光顾。

　　或许，言情真的没有市场了。

　　大家早已对这种没有丝毫创意的言情小说，没有任何的兴趣。

　　算了，就让市场自己去发展吧。

　　叹了口气，许琴暗骂自己一句，文青是种病，得治。

　　就在许琴准备离开电脑之时，眼角余光之处，一行字却是出现在许琴眼里。

　　牡丹亭少女。

　　这是一部小说的名字。但在许琴眼里，也不知道为什么，仅仅只是一看这几个字，许琴却是一下子被这一个名字给吸引住了。

　　这个名字怎么感觉与其他小说的名字不一样。

　　牡丹亭少女。

　　许琴又是念了一句，心里的这种不一样更大了。

　　是的，这个名字比其他小说的名字多了一股韵味。

　　其他的小说名字要么叫什么霸道总裁，要么叫什么美女小娇妻，还有的叫做《官人，我不怕》，与这一些名字相比，牡丹亭少女一出，瞬间就让她觉得一个在天上，一个在地方。

　　好名字。

　　书名即有古典韵味，又透露着一股小清新，很有感觉。

　　书名取得真好。

　　就为这一个书名，许琴点击了这一部作品。

　　就是不知道书名取得这么好，小说写得怎么样，点击阅读。

　　正待许琴准备细看这一部作品时，仅仅只是第一句话，却将许琴给震住。

　　“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院，切说杜府生有一女，名丽娘……”

　　良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。

　　没有穿越，没有总裁，没有百合，也没有腐女思想，但是，仅仅就是一句话，许琴就已被这一部叫做《牡丹亭少女》的作品给吸引住。如果这时你要问许琴，这是什么原因？恐怕，许琴也一时半会无法告诉你。

　　或许是被这一首原创诗吧。

　　或许是这一部小说的叙事风格。

　　也许或女生本就是情感很丰富的生物。

　　几分钟后，许琴将牡丹亭少女前两章看完。

　　“写得真美。”

　　“这部作品，不正是自己千心万苦一直在寻找着的作品吗？”

　　几乎在瞬间，许琴便通知手下编辑，给对方发去了签约短信。

　　……

　　很奇怪，张慧萍跟黄一凡说了苏静茹在怀疑他时，这两天苏静茹却并没有找他，也没有与他提半点有关于那篇散文的事。只是，最近苏静茹不知道发了什么神经，居然在当天之内布置了七道作文题，美其名曰通过作文来了解全班同学。

　　黄一凡对此不发表什么意见，既然苏静茹没找他麻烦，黄一凡也乐得清闲。对于苏静茹布置的作文也没表现什么特殊，与其他同学一样，一篇一篇完成。不过，黄一凡都没怎么认真写。布置的七篇作文里面，大都是黄一凡想到什么就写什么。用黄一凡自己来说，这七篇作文就是他自己的无病呻吟。虽然此前他一直讨厌这种写作方式，但用来应付作文作业也算是不错的。

　　只是，黄一凡不知道的是，他早已不是原来的黄一凡了。

　　经过这一段时间不断的学习，特别是心态上的升级，黄一凡已经变得与他人完全不一样。

　　虽然，这从外表上暂时很难发现。但是，他的思想，却已经超出了太多太多的人了。

　　只是，从这一方面来看，这种心态的改变是好的，至少，这是进步的。

　　可是，如果从另一方面来看，却是隐隐产生了危机。

　　当天晚上，黄一凡接到了一个电话。

　　电话是起点中文网五岳打来的，通知他的校花已经登上了华夏移动推荐。

　　虽然黄一凡有些奇怪，此前自己不是拒绝了他们的运营吗，为什么起点还选择自己。

　　不过，黄一凡也没有问细致的原因。

　　他只知道，如果记忆没错的话，前世《校花》一书就是在移动阅读一书封神。

　　本来黄一凡还以为，自己浪费了校花登上移动阅读的机会。却没想到，冥冥中自有天定。这一部作品，仍是登上了移动阅读基地。

　　这是一次鱼化龙的际遇。

　　这也是黄一凡认为的一次开挂作弊式的崛起。

　　校花一书自登上移动阅读基地之后，一系列破记录的数据，刷新了人们对于网文的认识。

　　第一天，校花获得二级页面推荐，日销售额破5000人民币。

　　如果你不知道这是一个什么概念，移动阅读基地会告诉你，像二级页面这样的推荐，在此之前最高一部小说的销售额为500人民币，校花是此前的十倍。

　　这只是开始。

　　校花在二级页面销售突出之后，立即被移动推荐到首页。

　　次日，校花日销售额突破1万人民币。

　　第三天，校花已被推荐至首页精品，这一日，彻底让校花成就奇迹，日销售额破5万人民币。

　　随即，在一系列推荐之下，校花从日销售破5万人民币，再度上升到最高破30万人民币。

　　仅仅只是一个月的时间，校花这一部书在移动阅读基地贡献的利润就达到了500万。

　　一年利润估计，某专业人士分析，最少5000万。

　　而黄一凡在起点中文网的星作家等级，却是如火箭一般，从2星上升到了9星，正式封神。

　　成功的并不仅仅是校花这一部书。

　　在松江网上，黄一凡改编的牡丹亭少女，很快就吸引了一众女性读者的注意。

　　特别是牡丹亭当中最为经典的女主角杜丽娘入梦与男主角柳梦梅缠绵的剧情，简直引爆了一众女性读者的高潮。

　　在那一日，几乎是所有正在追读更新的女性读者，都像打了鸡血似的，被这一个剧情给点燃。而随后，杜丽娘由思念男主至死，又因为男主为情复活的剧情，更是让这一些读者如痴如醉。纷纷直叹，牡丹亭少女当为2015年华国言情小说NO.1。

　　当然，在出版方面，牡丹亭少女也直接爆掉了郭城与韩进，成为了当年销售冠军。

　　还有倩女幽魂则是得到了影视公司的看重，被卖出改编成为了电视剧。而且，黄一凡还小小的给这一部电视剧写了一首主题曲：倩女幽魂，也就是前世哥哥所唱的歌曲。

　　不用说，倩女幽魂在故事与经典歌曲的带动之下，一经上市便成为了当年收视最佳电视剧。

　　此外，在学校方面，黄一凡几篇不同凡响的作文出现，彻底让苏静茹越发的跟进。最后，被逼无奈，黄一凡在苏静茹的安排下，参加了新思维作文大赛。虽然没有怎么表现实力，但却瞬间碾压对手，获得了当年新思维大赛的一等奖。

　　只是，或许是成功来得太过于容易。

　　或许是黄一凡变得有一些不淡定了。

　　也或许是这会儿黄一凡已经觉得自己很厉害。

　　某一天在更新校花之后，黄一凡又写了一部作品。

　　这部作品叫做武道争雄，玄幻小说，也是黄一凡来到这个世界的第一部原创小说。

　　结果……


第一百五十四章 再见了，至爱的读者

　　不言而喻，结果是失败了。

　　当这个结果出现之后，黄一凡差点如电脑一样的死机。

　　昨天还是天下第一白凭校花一书在移动阅读证道，升至9星，成就真神。

　　今夜却是老天开了一个天大的笑话，9星作者居然新书收藏不过1万。

　　一瞬间从高处跌至谷底的状况，让黄一凡差一点都要疯了。

　　当然，这还只是其次。

　　最重要的是，这一次失败，却是让黄一凡连心态都有一些失衡了。

　　原来，自己并不是所谓的天才。

　　当得到这个答案之后，黄一凡反而冷静了下来。

　　他开始思考，来到这个世界，自己到底要做什么。

　　为了赚钱吗？

　　好像不是。

　　黄一凡与很多文人一样，对于钱财看得不是特别重。能够靠笔，告写作养家糊口，就已经很满足了。

　　为了出名吗？

　　有一些，但并不全是。

　　黄一凡点了点头，又再度摇头。

　　出名，黄一凡当然想，但是，黄一凡自问，自己所要的名气，却并非如娱乐明星一样的光芒万丈。而是有些低调，隐藏在人群，处于幕后，但却能用自己的笔，带动万万读者的悲欢喜乐。

　　想到这里，黄一凡隐隐有一些触动。

　　他有一些明白自己所要的东西是什么了。

　　他想要的，不是名，也不是利，而是能真正的用自己手中这一根笔，描绘出自己的世界。

　　可是，当自己开始描绘自己的世界时，世界却是已然崩塌。

　　这也是为什么自己的原创作品问世失败之余，黄一凡会陷入几近抓狂的地步。

　　原来，自己仍是与前世差不多一样的扑街作者。

　　或者哪怕比前世已经进步了一些，但是，这种进步却是可以忽略不计。

　　整整两个月，黄一凡变得浑浑噩噩，如行尸走肉一样。

　　每天拖着疲惫的身子上课。

　　每天两眼无神的回家。

　　每天看着起点中文网的9星作家标志傻笑。

　　每天无所事事的渡过每天。

　　某日，双休，黄一凡睡到中午2点也没有起床。

　　不是黄一凡没醒来，而是，黄一凡没有起床的动力。

　　他不知道，自己起床之后能干什么。

　　写小说？

　　别逗了，上一本小说的失败就是赤裸裸的讽刺。

　　就在黄一凡胡思乱想之即，这时，一个人影却是从外面闯了进来。

　　“黄一凡，你怎么还没起床。”

　　闯进来的是张慧萍，看到黄一凡仍躺在床上，连忙将黄一凡拉起。

　　摸了摸眼睛，打了个哈欠，黄一凡不紧不慢的道，“行，起床。”

　　“嗯，走吧，下楼吃个炒粉，中午一起去图书馆。”

　　“算了，你去图书馆吧，我不去了。”

　　没跟着张慧萍下楼，黄一凡打开电脑，顺手点开了LOL。

　　这是黄一凡小说失败之后，黄一凡迷上的游戏。

　　只是很可惜，最近游戏里也是被虐得惨不忍睹，每场游戏最少要送20个人头。

　　不过，黄一凡仍玩得很起劲。

　　至少，他感觉在玩游戏的时候，什么写作之类的事儿就不会去想了。

　　“黄一凡，你……”

　　看到黄一凡没跟自己下楼不说，还直接玩起了游戏，张慧萍一急，直接就将电线给拔了。

　　“你一个人去吧，以后我也不去图书馆了。”

　　看着黑掉的电脑屏幕，黄一凡两眼无神的回答。

　　“黄一凡，你能告诉我最近发生什么事了吗？”

　　张慧萍伸出手，想触碰一下黄一凡，但半路中又伸了回去。但是，当看到黄一凡一脸颓废的样子，又是鼓起勇气，抓住了黄一凡的手，“你的手好凉。”说完，又是将另一只手伸过来，捧着黄一凡的右手，希望能用自己的体温给予黄一凡一点点热量。

　　“黄一凡，你知道么，最近你好像整个人都变了，变得不像以前的你了。”

　　“是么，我怎么没发现。”

　　“嗯，你看着我。”

　　将脸凑到黄一凡额头，张慧萍睁着大大的眼睛说道，“以前的你是装呀装的大才子，我知道，你是不想被人发现，你也不想麻烦。可是，以前的你很热心，也很愿意帮助人。哪怕别人伤到你了，你也大肚不去与他计较。但现在……”

　　停了停，张慧萍继续说道，“但现在的你，变得对什么事也不关心。不说话，也不爱学习了。你看看，你的眼睛都变得混浊了，没有以前那么明亮。你知道么，我真的很担心你。你再继续这样下去，我，我……你是不是碰到什么困难了。告诉我可以么，虽然我很笨，但也可以帮你想一些办法的。”

　　“你一点儿也不笨，真的。”

　　颓废的神情被张慧萍稍稍温暖了一些，“以后你可能让所有人都追不上。不过，你既然想听，那我就跟你说吧。”

　　想了想，黄一凡说道，“怎么说呢，其实我并不是天才，我也并不是你眼中的装呀装的大才子，我只不过是喜欢装而已。我之所以看起来比别人聪明，看起来比别人厉害，只不过是一个意外。只是，这个意外却让我自以为，我其实比大家都厉害，我已经很天才了。可惜，最近这一段时间，却让我终于明白了。我原来并不是所谓的天才。”

　　“就这个？”

　　“难道……难道你没觉得这是一件很令人痛苦的事情吗？”

　　“痛苦？我没觉得，你知道吗？以前的我只感觉自己是全天下最笨的人，别人花半个小时能掌握的知识，我花了两个小时还没弄懂。哪怕我比别人努力了好几倍，但我仍然比不上别人。差一点，我都不想学习了。如果不是你，恐怕我连高中都读不了。”

　　“笨丫头，你不懂的。”

　　一边说，黄一凡一边摇头，“你回去吧，对了，好好学习，考一个女博士回来。”

　　将手从张慧萍手中抽出，黄一凡说道。

　　只是，也不知道这一句话说了什么，也亦或许是黄一凡将手抽离表现出来的冷冷的姿态，有一些愕然的看着近在眼前的黄一凡，张慧萍情绪激动，对着黄一凡大声的骂了一句，“黄一凡，那我就狠狠的骂醒骂醒你。曾子说过，我非生而知之者，好古，敏以求之者也。没有哪个人是所谓的天才，你也曾经跟我说过，三人行必有我师，你眼前所谓的失败，只不过是一道很小很小的阻拦而已。不要这样看着我，很想说我怎么这么聪明了吗？

　　其实，黄一凡，我很想告诉你，我已经长大了。只不过，我一直想在你眼里扮演一个什么也不懂的小女孩而已。知道为什么我想考女博士吗，就是我觉得，可能我考上女博士就可以和你在一起了，就不会被别人笑了。到那时，你也再也不会说我笨了。可是，现在的你，我想，哪怕就是我成为了女博士，也没有任何的意义。”

　　说完，张慧萍朝着黄一凡的右手臂狠心的咬了一口，愤然的离去。

　　右手臂传来的激烈疼痛，却是让黄一凡一愣。

　　没有哪个人是天才，连圣人的天才之处，也是在不断学习古人的知识而已。

　　这也就是张慧萍跟他说的那一句，我非生而知之者，好古，敏以求之者也。

　　没想到，这会儿，堂堂自以为聪明的自己，居然被张慧萍给教育了。

　　只是，黄一凡却是露出了笑容。

　　笨丫头终于长大了。

　　而自己，也终于在这一刻清醒了过来。

　　失败了又怎么样？

　　自己只是一个普通人又怎么样？

　　自己不是天才又如何？

　　只要自己未来肯下苦功，所有的天才都可以被自己踩在脚下。

　　努力吧，少年。

　　张慧萍已经长大了，别到时候她真的考取了女博士，自己反倒不如她了。

　　心中已然决定，黄一凡感觉自己全身都无比的放松。

　　他觉得这一段时间以来不爽的心情，完全扫除了。

　　打开了电脑，黄一凡在作品《校花的贴身高手》上面开了一篇单章。

　　“各位读者，我曾经以为，自己是所谓的天才。我觉得，自己比别人厉害，我也觉得，我比别人聪明许多。那时的我，真的以为自己就是传说中的先知，甚至是这个世界的圣人。但是，直到今天，我终于明白。我只不过是一个普通人而已，我也有失败的时候，我也有不会的地方。可笑，此前的我只沉浸在一段虚拟的梦中，梦境破碎，我也醒来。

　　不过，幸好这个梦醒来了。

　　如果没有醒来，我将在这个世界彻底的迷失。

　　校花的贴身高手，我会在三个月内正式结束。

　　很高兴大家能够陪伴小白，也很高兴能认识这么多支持我的读者。

　　只是，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天下没有不散的宴席。

　　小白为大家创造的世界，到此结束。

　　剩下的时间，小白要去完成自己的人生，小白也将要去创造属于自己的世界。

　　不过，大家放心。

　　我们还会有相见之日。

　　只是，见面之时，我也不知道会是什么时候。

　　有可能就在明天。

　　也有可能就在未来。

　　但大家一定要相信，小白终究会回来的。

　　只是，我不知道，当未来小白出现之时，大家是否还能认得我。

　　再见了，亲爱的朋友。

　　再见了，白玉堂的兄弟。

　　再见了，我心中至爱的读者。

　　一颗泪水，悄然在此时划过。”


第一百五十五章 内圣外王

　　转眼时间，冬去秋来，秋来冬去，冬去又秋来，三年时间已过。

　　黄一凡的高中三年，也到此结束。

　　这三年时间以来，黄一凡没有再开任何一个笔名，也没有在报刊发表任何一篇作品。

　　这三年以来，黄一凡大都的时间是在图书馆，是在与一些学者，大师交流。

　　在这里面，交流的内容有很多。

　　有写文章的技巧，有探讨文学的奥义，有对先贤哲理的研究，也有对唯物论与唯心论的争论。

　　这三年，用黄一凡的话来说，这是培养格物，致知，诚意，正心，修身养性的时间。

　　同时，这也是完善黄一凡内在修养的时间。

　　儒家讲究内圣外王。

　　内在没有达到一定的水平，外在就无法表现出自己的气势。

　　内在没有修到一定的境界，外在就无法实现他的王者霸气。

　　这也是庄子所说的：是故内圣外王之道，暗而不明，郁而不发，天下之人，各为其所欲焉，以自为方。

　　说的是内圣外王之道，最重要的是内圣。对于外王，内圣修成，外王也就水到渠成。

　　如今，三年时间，黄一凡不说已经达到了内在修养的最高境界，至少，黄一凡已经认为，自己达到了内在圆融不破，即将大成的水平。

　　而到了这时，黄一凡才终于舒开了三年以为一直紧皱的眉头。

　　内圣已成，便可以真正开始儒家大学之道中的，齐家，治国，平天下。

　　……

　　“恭喜你，张慧萍，也恭喜我们信丰县有史以来唯一的女状元。不对，是唯一的一位状元。”

　　高考榜单出来之时，黄一凡在同学聚会上，向张慧萍恭喜说道。

　　这三年以来，张慧萍真正的成为了一位女学霸。

　　看着这三年来飞速成长的张慧萍，黄一凡祝贺说道。

　　“谢谢，多亏你让我。不然，状元的位置我肯定拿不到。”

　　张慧萍小小的吐了一个舌头，可爱地说道。

　　“没有，这次我发誓，真的没有让你。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　黄一凡重重点头。

　　“不过，黄一凡，为什么我还是觉得自己很笨。哦，不对，就是和你在一起的时候，我才有这样的感觉，和别人在一起的时候，就不会。”

　　“哈哈，你是小时候的记忆没摆脱，受了我的影响，唉，当初我太不该了。”

　　“你呀你……”

　　看到黄一凡爽朗一笑，张慧萍也是笑道，“当年那一口还痛吗？”

　　“痛倒是不痛，就是上面还有几颗牙印，这怎么破。”

　　“啊，哪里有牙印，我咬的有这么重吗，我看看？”

　　“不行，女孩子家家，拉拉扯扯干嘛，都破相了，不给你看。”

　　“黄一凡，没想到，你也在害羞的时候。”

　　冲着黄一凡甜甜一笑，张慧萍说道，“当时真的以为你要完了，对不起呀，我不是故意要咬你的。”

　　“没事，现在想起来，若不是你将我咬醒，恐怕未来我见到你都向别人见到你一样，躲得远远的。”

　　“啊，为什么要躲我远远的？”

　　“你难道不知道吗，作为学霸的你，你的气场很强大呀。”

　　“是吗，那你怎么一点感受也没有。”

　　“有有有，我都是强忍着被你的气场压住，这才敢和你说话的。”

　　“少来。”

　　张慧萍被黄一凡说的大笑不止，又是小女孩状搬打了黄一凡一下。

　　“不过，黄一凡，你真厉害，比以前还厉害。”

　　“有吗，我怎么没发现。若是厉害，这个状元的位置就是我了。”

　　“那可不一样，就算我得了状元，但你同样还是比我厉害。”

　　张慧萍想了下，她也不知道为什么会有这样的想法。反正，就像刚才说的一样。哪怕就是她成为了学霸，甚至考了一个西江省的状元，但在黄一凡面前，张慧萍仍是感觉自己远远不如黄一凡。这绝对不是小时候残留的记忆，这可能是一种境界上的差距。

　　不过，哪怕就是如此，张慧萍这会儿却是一点儿也不自悲了。

　　也许，自己一直追逐黄一凡的脚步，也是一种幸福。

　　“你现在的样子，就是我认识你到现在表现出来的最完美的形态，有一些像书中所说的返璞归真的感觉。”

　　张慧萍眼睛微闭，心里却是无比的甜蜜。

　　这种感觉真好。

　　“说得太玄乎了，好了，不管怎么说，恭喜你，张慧萍，我们大学时候见。”

　　黄一凡点了一下张慧萍的额头，将她拍醒，“学校领导要找你采访呢，状元郎。”

　　“你才是郎。”

　　“我是青春美少女。”

　　一声娇笑，张慧萍就此跑开。

　　……

　　与张慧萍分别，黄一凡回到了铁石口家中。

　　高考结束，就是长达两个多月的暑假时间，黄一凡知道自己要做一些什么了。

　　打开文档，黄一凡开始准备新书。

　　三年之前，黄一凡三个月内更新了三百多万字，结束了校花。

　　三年之后，黄一凡准备重新开始。

　　网文，始终是黄一凡的一个梦。

　　这个梦，在这三年的时间里一直不曾落下。

　　很多的时候，黄一凡都会做着同样的一个梦。

　　在梦里，黄一凡听见，有无数读者对着黑暗大喊，大白，你还会回来吗？

　　在梦里，黄一凡看见，许多的粉丝在评论区留言，等待着自己的回归。

　　在梦里，黄一凡看见，三千白玉堂弟子一个不少，没有离开。

　　在梦里，黄一凡每一次都回答，会的，兄弟们，我一定会回来。

　　只是，哪怕黄一凡知道自己还会回来，但是，现实对于读者来说，就是一千多天的等待。

　　一千多天，这是一个很漫长的日子。

　　漫长到，黄一凡都不知道，那一些读者是否还在。

　　黄一凡很想登陆TT看一下，看看那一些粉丝的影子。

　　只是，就在黄一凡准备登陆的时候，却是突然手一颤抖。

　　他突然有些不敢上TT号了。

　　他怕自己的出现让那一些读者伤心。

　　他也怕自己的出现，就此发现粉丝群早已没人。

　　他更怕，三千白玉堂弟子，早已分奔离稀。

　　对不起，各位读者。

　　对不起，三年时间，小白对不起你们。

　　忍着泪水，黄一凡创建了一个叫做“涅槃”的笔名。

　　凤凰涅槃重生，自己在这三年，也算是真正的重生了一次。

　　“兄弟们，你们再等一等。”

　　“当这一部小说见证辉煌的时候，我将亲自向大家道歉。”

　　想罢，黄一凡在文档上面，写下了一部新书的名字：剑破遮天。

　　剑：剑道独尊的剑。

　　破：斗破穹苍的破。

　　遮：遮天的遮。

　　天：不是遮天的天，而是我欲封天的天。

　　剑破遮天可以说是一部原创小说，也可以说不是一本原创小说。

　　这三年以来，黄一凡在不断研究做学问的同时，黄一凡也在不断的研究网文。

　　直到今天，黄一凡终于恢复了信心。

　　在这一部小说里面，他将融合剑道独尊的创意，斗破苍穹的节奏，遮天的大气，我欲封天的热血……这是一部被黄一凡认为的，集所有大神顶级作者精华的作品。

　　带着对于这一部作品的期待，黄一凡开始写下了正文：

　　这个世界，远远比你想像中的广大。地球青年叶凡，手持三尺青锋，剑破遮天。


第一百五十六章 人间不见第一白

　　第一章：退婚。

　　这是黄一凡新书的第一章。

　　校花的黄金三章理论，一直被认为是最为经典的开头。

　　但是，校花的黄金三章理论，是否就是最好的开头？

　　如果后世没有一部叫做“斗破苍穹”的作品出现，或许，这绝对是。

　　但是，当《斗破苍穹》开书之后，校花的黄金三章写作手法也变得暗淡无光。

　　斗破苍穹的崛起，也正是从他的退婚开始。

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“三年了，大白出现了吗？”

　　群里一位粉丝在公频上问道。

　　“没有。”

　　“至从我上线以来，我就从来没看过大白出现。”

　　“好像，大白连TT号也都不上了。”

　　“是呀，大白还会回来吗？”

　　“不知道？”

　　“我感觉大白不要我们了。”

　　“我也感觉大白要永远的离开白玉堂了。”

　　群内不少人纷纷发出了流泪与委屈的表情。

　　只是，就在此时，又有一人发了一句。

　　“还继续等吗？”

　　众人一愣。

　　那还继续等吗？

　　说实话，不少粉丝都没有考虑过这个问题。

　　他们曾经以为大白只是离开一会儿。

　　就像当年他结束坏蛋之后，两个多月就开了校花。

　　可是，当校花结束之后，这一等，居然等了三年时间。

　　三年时间呀，大白还没有出现。

　　人生有多少三年？

　　按规律来说，大凡作者别说是三年了，哪怕是三个月没有出现，那他就将彻底的消失。

　　只是，真的不等了吗？

　　这个声音只是想起，一直声音却在内心直接骂了出来。

　　“难道你忘了大白舍生忘死的只为完结坏蛋吗？”

　　“难道你忘了大白投之以木桃，报之琼瑶的真情吗？”

　　“难道你忘了大白说好的，叫我们等他吗？”

　　当想起这几一些话时，群内无数铁杆瞬间一凛。

　　“等。”

　　“继续等。”

　　“大白说过，他会回来的，我相信大白。”

　　“我也相信大白，他肯定不会抛弃我们白玉堂的。”

　　“能说出‘投之以木桃，报之以琼瑶’这番话的人，我相信大白绝对会再出现的。”

　　“三千白玉堂弟子何在。”

　　“白玉堂喵喵报道。”

　　“白玉堂鸿蒙报道。”

　　“白玉堂浅忆报道。”

　　“三千白玉堂弟子一个不少，不离不弃，大白，我们等你回来。”

　　……

　　龙的天空。

　　《中原五白正当红，人间不见第一白》

　　一封“中原五白正当红”的贴子，最近成为了龙空的热贴。

　　该贴详细了介绍了网文最近三年的发展情况，以及这三年来涌现出来的杰出作者。

　　中原五白，说的正是起点最近三年冒出的五位白金作者。

　　因为他们写的小说都很白，而且取得了很不错的成绩，于是便被业内称之为中原五白。

　　不过，这个贴子最让人有话题性的，并不是所谓的中原五白，而是最后那一句，人间不见第一白。

　　人间不见第一白，第一白是谁？

　　如果这时有人问，那么，别人一定会告诉你，第一白是一个传说。

　　是的，第一白的笔名全称是天下第一白。

　　哪怕是中原五白，也是在天下第一白的启发之下，这才成就巅峰。

　　只是，谁人也难于相信。

　　在天下第一白成就最巅峰之时，他却急流涌退，彻底消失不见。

　　而天下第一白也在此时，成为了一个传说。

　　这一个贴子，可谓是点燃了无数龙空老司机的泪点，贴子一经发布，瞬间就涌来千条回复。

　　“呵，想当年龙空骂了天下第一白不知道多少次，但如今三年过去，时间证明了天下第一白是对的，而龙空，却是错的。”

　　“是呀，犹记得当年天下第一白所说的小白文大有可为，龙空一度人士不屑于顾。到如今，那些掌握了小白文精髓的，却已经成为了大神，甚至，出现了中原五白一类的人物。”

　　“人间不见第一白，楼主，你错了。你看看，华国移动基阅读销售第一名是谁，这简直是神一样的作品？哪怕天下第一白三年未有出现，哪怕校花一书完本三年，但谁也没能撼动过他的地位。”

　　“楼上，也就是因为这，天下第一白才成为了传说。”

　　“也不知道天下第一白的那些粉丝是不是真傻，这家伙三年都没出现了，还在等他。”

　　“楼上，你可别惹天下第一白的粉丝。”

　　“为何。”

　　“楼上的滚犊子，白玉堂铭铭在此。”

　　“我日你妹的先人，以为我们白玉堂没人了吗？”

　　“顶楼上白玉堂的两位，就要骂醒上楼。”

　　“我现在是真正的明白了，为何天下第一白成为传说了。有这样的铁杆的粉丝，说实话，我眼红了。”

　　“我也眼红，可惜，天下第一白应该不会出现了。”

　　“是呀，看看移动阅读排名，有人估计，天下第一白哪怕一个字也没写，但这三年也最少赚了3000万。你想想，写网文多累呀。要是我，赚了这么多，我也不写网文，早泡妞去了。”

　　“说的也是。”

　　……

　　奋斗写手群。

　　“三十二，最近有研究玄幻文吗，我想写玄幻。”

　　江城以南在群里向三十二问道。

　　“你妹，好好的写都市就好了，写什么玄幻。”

　　“都市没版权呀，不能改编游戏，也很难出版，光靠网站订阅，虽然饿不死，但想想心有不甘。看看那些写玄幻的，同样的3000均定，但人家可以卖出一百多万的版权，而我们，只能干瞪眼。你说，这气不气人。”

　　“别眼红了，你应该庆幸了，要不是当年你听了白大的话，改写小白文，别说玄幻小说了，都市你都要扑死。现在均定3000了，还是好好码字吧。再说，最近玄幻也不好写。很多大神的作品一上架，只有500个人定阅。只有500人定阅呀，连粥都不知道能不能吃得起，估计那些个大神要哭死。”

　　“对，江城以南，别写玄幻了。最近玄幻真的是太坑，估计大家都开始学白大的小白流了，弄得很多小说看起来都是差不多，同质化严重，千篇一律，没什么新意。别说新人了，大神也扑，你想找死就去写玄幻。”

　　这时，群里豆包也建议说道。

　　“好吧，我只是说说而已。其实我也不敢写玄幻，你们想想，当年白大为何消失，不就是写玄幻写的吗。他这种顶级大神都无法驾驭玄幻，我更不行。唉，也不知道白大去哪了，难道他不写小说了吗？”

　　“不知道。不过，我觉得白大应该不会离开网文的。”

　　“三十二，为什么？”

　　“我也不知道，可能是直觉吧。因为我无法相信，那个连命也不要了，就为写一个结局的家伙，他会这么容易的放弃他的写作。”

　　“我也认为。”


第一百五十七章 小白文写作公式

　　暑假，铁石口校园，安静如风。

　　黄一凡家与铁石口中学很近，暑假时期，黄一凡时常会来校园里看看风景。

　　这一日，写了两章剑破遮天之后，黄一凡便拿着吉他，找了校园里一个空旷的地方，唱起了前世许许多多好听的歌曲。

　　黄一凡不是音乐专业出身，但三年以来，也研究了一段时间的歌词。并且，黄一凡也试着对一些经典音乐填一些自己写的词。虽然都是游戏之作，但是，这却让黄一凡在每日不断研究学问，不断学习当中放松了自己的身心。后来每日唱唱歌，弹弹吉他，也成了黄一凡的爱好。

　　当然，黄一凡也有想过。前世这么多的歌曲，有空的时候卖几首出去也不错。只是，到底这只是爱好而已，并没有像写作一样当作是生命珍惜的东西。也因此，对于这一些歌，黄一凡大都的时候只是拿来娱乐一下自己而已。

　　“黄一凡，你怎么来学校了？”

　　刚唱了一首小曲，这时，校园里面却是走出来了两人。

　　一个是当年教黄一凡语文的叶飞老师，另一个是教英语的黄忆莲老师，两人因为同事与教书的原因，也走到了一起，去年还生了一个小宝宝，当时黄一凡还去了喝两位老师的喜酒呢。

　　“黄老师，叶老师，你们不是放假回家里了吗？”

　　“有些事要来学校一趟，咦，你这小子，又学会弹吉他了呀。”

　　叶飞在边上对黄一凡打趣说道。

　　“黄一凡，唉，你这可不行呀。长得这么帅，还跑去学吉他，你是要诱惑死那一些女孩子呀。”

　　三年时间一晃而过，黄一凡也已经成人，两位老师开起了黄一凡的玩笑，“呵呵，当年你在初中的时候，可是迷倒了班上一片女孩子。江慰慰就不说了，以前故意整你的事儿，我们私下里每次谈起都觉得很有趣呢。3班的李洛紫，一个女学霸也被你给迷倒了，还有你的同桌张慧萍，我们县的女状元，乖乖，你这是一网打尽我们铁石口的美女呀。我算是佩服你，教书这么多年，所有学生当中也就你的魅力最大。不得了，不得了，你不去当娱乐明星真是太亏了。”

　　“两位老师就别开我玩笑啦，只是闲着无聊。”

　　“少来，都长这么大了，还跟老师们装。是不是想让我们几位老师一起过来，再来揭穿一下你有多少小秘密。”

　　“别，别，黄老师，叶老师，你们两就放过我吧。我就那点小技量，还打算留着没事震惊一下小美美，提升一下个人魅力呢。”

　　黄一凡赶紧求饶。

　　“哈哈哈，哈哈哈，那行，你自己玩，我与你叶老师办点事。”

　　“好例，二老慢走。”

　　二老……差一些，黄忆莲啷当一声就要跌倒，幸好叶飞见机得快，拉了黄忆莲一把。

　　“你个混小子，咒我们老呀，回头收拾你。”

　　……

　　起点编辑部。

　　“成也天下第一白，败也天下第一白。”

　　三年时间升任起点编辑部7组主编的五岳，突然感叹了一句。

　　回首三年，时间一晃而过。

　　当年天下第一白开创的小白流，如今已成为了当下网文小说的主流。反倒是此前比较流行的文青严肃类作品，却成为了小众，一般作者并不敢碰。只是，凡事有好的一面，也有坏的一面。天下第一白将小白流写作手法推向大众之余，也造成了市场上大都作品同质化严重。在这其中，又与玄幻文表现最为突出。

　　时至今日，玄幻文却是在小白流体系的写作手法之下，开始出现了瓶颈。市场上已经很难出现让人眼前一亮的玄幻文，哪怕就是大神开的玄幻作品，人气也很是惨淡。只能靠着长年累月不断的更新，不断的堆字数，这才将成绩提上去。

　　说实话，这种现象一度困扰着起点，也一度困扰着整个网文界。

　　很多编辑试着重整玄幻小说，但都已失败。

　　不由得，五岳想起了总编314开会之时的一句感叹。

　　“不是玄幻已经没有出路，而是没有人能跳出天下第一白开创的小白流模式。”

　　这句话可谓是道出了网文圈的现状，也道出了天下第一白的牛叉。

　　当年天下第一白凭着一部校花，问鼎至高，哪怕天下第一白三年没有出现，但他的校花仍一直挂在华国移动阅读第一名的位置。也凭着天下第一白开创的小白流，后来起点大量小白流作品诞生，这才解救了起点当年所碰到的危机。

　　说简单一点，那就是，天下第一白创造出了一道写作的公式。在没这道公式之前，写作凭的是天赋，凭的是本事。但这一道写作公式出来之后，写作，除了要有一定的天赋之外，更多的，还是在乎你掌握多了少小白流技术，也就是你对这一道公式的理解程度。

　　在这一道公式之下，起点涌现出了万万千同一模型生产出来的作品。

　　在开始，这样的作品当然很受欢迎。毕竟，工式化写作之余，他可以尽可能的满足大家日益增加的精神需求。但是，当越来越多的作品出现，当读者已经看惯了同一种模式生产出来的作品之后，他们便渐渐舍去了这一些模式化的产物。

　　只是，很无奈。

　　虽然不少人已经看出了网文圈的现状，但却没有人可以改变。

　　不是他们不想改变，而是没有一套比天下第一白更好的写作公式出现。

　　曾经也有人想创新，曾经也有作者想推出一套更牛叉的写作模式。

　　但最后，结果都扑得惨不忍睹。

　　至今，天下第一白的小白文写作模式仍一直流行。

　　算了，还是审书吧。

　　市场终会慢慢进步，市场也终会诞生另一套让人为之疯狂的写作模式。

　　当然，这需要时间。

　　“纯阳剑神。”

　　将脑海中念头抛开，五岳开始审核7组旗下的作品。

　　虽然身为主编的五岳，其实已经不用像当初一样天天审书，这一些审书的任务交给责编就可以了。但是，为了保持对小说的敏感度，也为了第一时间了解市场的变化，五岳仍是会每天保持一定量的阅读，也保持一定量的审书时间。

　　第一部审书的名字叫纯阳剑神，名字取的还可以，但其实也是标准的玄幻小说名字。反正玄幻的小说名都这样，要么叫纯阳剑神，要么就叫纯阳剑圣，或者叫纯阳武尊，纯阳武魂什么的。说起来，这又与天下第一白的小白文模式一样了。

　　不过，一样尽管是一样，但说到底，小白文模式仍有他生存的土壤。如果所有的读者都不喜欢了，那根本就没有这种小白文模式。也因此，尽管五岳还是希望看到一本能够突破小白文模式的写作手法，但对于这种标准的小白文，他也不可能舍去。

　　事实上也正是如此，能够取这种名字的作者一般也差不多了解小白文写作模式，正文一上来500字就出现主角，又花一百多字交待下背景，然后出现金手指，接着便开始一路震惊众人。

　　“还算不错，虽然没有什么创意，但小白文写作手法常握的挺好，还是有一定商业价值的。”

　　心里点了点头，五岳对这一部作品提交了签约短信。

　　接着，五岳又审核了几部小说。

　　有的被五岳舍去，也有的提交了签约，但今天的审核和前几天差不多。大都作品都是普通的作品，没什么亮点，但也不能说完全没价值。

　　最后一本，今天审了这一本就不审了。

　　看了十几本书，五岳在后台决定最后审一本。

　　剑破遮天。

　　扑……

　　一看这名字，五岳泪流满面。

　　这什么名字，你叫剑破天下也比剑破遮天更牛叉呀。

　　话说，这剑破好理解，但遮天是什么意思？

　　好吧，就算能理解遮天就是一手遮天的意思，但剑破遮天这个组合，实在是有些Low。

　　估计是新人写的小说吧。

　　心里面，五岳给这一部小说下了一个定义。

　　毕竟，一些老作者在掌握无数写作手法之余，对于小说的名字也取得比较有讲究。哪怕不能取出一个令人眼前一亮的小说名字，但至少中规中矩，不会出现一些狗血的名字。但还算好了，这个新人也不是完全没救。至少，这比之有一本叫《土豆哥哥大战坏人》的小说名字好多了。

　　新书名字当然不能决定一部小说的全部，还得看正文。

　　作为有职业素养的编辑，五岳不会用自己的第一眼光来判断一部作品的好坏。

　　更加不会因为一部作品的名字，就此对这一部作品有太多主观的决断。

　　究其原因，小说好与不好，虽然与这一些小说名字之类的也有关系，但并不算特别大，最为主要的，还是正文。

　　点开正文，剑破遮天的第一章标题，叫做退婚。

　　看到这个标题，五岳眉头一皱，这要是主角被人退婚了，还有个鬼的人看这本书呀。

　　看来，这本书真个是妥妥的新人写的。

　　只是，就在五岳往下细看之后，瞬间从心底涌来的激情与涛天的怒火就此扑面而来。


第一百五十八章 亲爱的，那不是爱情

　　目送两位老师走后，黄一凡这才起了个调，开始一边弹，一边唱。

　　唱的歌比较杂，有流行歌曲，也有民歌，也有校园民谣。

　　黄一凡没有职业练过歌，也不是职业歌手，但有的时候，人类就是如此的不公。黄一凡不仅拥有帅得叫无数女孩子心动的脸庞与身裁，同时还给了他一道无比有特色又无比动听的嗓音。

　　“李洛紫。”

　　唱了几首歌之后，黄一凡打算休息一下。

　　这时，前面却是走出了一道身影。

　　这是一位女孩。

　　穿着一绿色的长裙，微风吹过，裙摆飘飘。

　　只是，李洛紫虽然出现，但只是在前面静静的看着黄一凡，没有上前。

　　看到李洛紫前来，黄一凡有些苦笑。

　　高中三年，李洛紫读的是赣三中，黄一凡读的是二中，两人并不在同一个学校。不过，这三年时间，李洛紫在放假的时候，时不时都会回信丰，并且也都会邀请初中的一些小伙伴们一块玩耍。自然，黄一凡也在其例。

　　对于李洛紫的心思，黄一凡自然知晓。不过，说实话，黄一凡并不喜欢这种学霸型的女生。当然，张慧萍也成为了别人中的学霸。但在黄一凡眼里，张慧萍与李洛紫却是有很大的区别。只是，黄一凡不喜欢归不喜欢，但李洛紫又从来没有向黄一凡表白过。是以，黄一凡对于李洛紫也根本无从拒绝这一说。

　　只是没想到，今天在学校里也碰到了李洛紫。

　　这有一些让黄一凡感觉到头疼。

　　这种感觉很不好。

　　虽然被别人喜欢上，也是一种看起来不错的感觉。

　　但黄一凡可不是烂情的人，不喜欢就不喜欢，自己可是几十岁的人了，本可以明说的。

　　可是，该怎么和李洛紫明说吗？

　　直接拒绝，嘿，太自作多情了吧，万一对方说一句，其实我根本就不喜欢你怎么破。

　　当然了，虽然对方未必会这样说，但黄一凡也并不会这样做。

　　叹了一口气，黄一凡重新拿起了吉他，唱起了一首新歌。

　　教室里那台风琴叮咚叮咚叮咛

　　像你告白的声音，动作一直很轻

　　微笑看你送完信，转身离开的背影

　　喜欢你字迹清秀的关心

　　来自前世一首张韶涵的《亲爱的，那不是爱情》。

　　歌词与曲调调一样的感人，但之所以唱这一首歌，却是别有深意。

　　你说过牵了手就算约定

　　但亲爱的那并不是爱情

　　就像来不及许愿的流星

　　再怎么美丽也只能是曾经

　　太美的承诺因为太年轻

　　但亲爱的那并不是爱情

　　就像是精灵住错了森林

　　那爱情错的很透明

　　这一首歌低音的地方很低，但高音的地方却很高，但这一首歌对于黄一凡如此完美的嗓音来说，却是一点儿也没有挑战。不过，黄一凡考虑的并不是这一首歌怎么样，而是这一首歌里面的一句歌词——亲爱的，那不是爱情。

　　亲爱的，那不是爱情。

　　这一句话，可谓是点中了这一首歌曲的主题。

　　不管是前面的关心，前面的告白，前面的温馨，前面的多么的像一对。

　　但，有的时候爱情就是那么奇妙，能擦出火花的才是爱情。

　　不能擦出火花的，那便不是，可能只是友情。

　　只是很多的人错误的将友情当成了爱情。

　　亲爱的，那不是爱情，这一首歌，这一句歌词，正是黄一凡想对李洛紫说的。

　　只是，黄一凡却不知道如何开口，只好借着这一首歌，唱给前方正在细听的李洛紫。

　　和这个世界大多数表白被拒，甚至是还未表白也被拒的场景并不一样。虽然还是一样的残忍，但是，在这残忍之余，似乎还透露着一丝关心。

　　亲爱的，那不是爱情。

　　就如同这一句话一样，虽然我拒绝了你，但是，我并不讨厌你。

　　但是，这一句话却并不是那么的直白，反而如诗意一样，看上去很凄美，也很有意境。

　　只是，这份意境之下，站于前方的女孩却是眼泪止不住的瞬间流下，掩面痛哭。

　　然后……

　　然后，过了好久，女孩擦干了眼泪。

　　看着在那一边弹唱的人儿，有些不舍，仍想回味一般，但最终还是缓缓的转过了身。

　　黄一凡知道，或许，这一次转身，就是最好的结局。

　　……

　　退婚。

　　叶凡居然被退婚了。

　　我日，他喵的，男子汉大丈夫，这也能忍。

　　五岳原本以为，自己看到第一章的主角被一位女性角色退婚之后，他会直接弃书的。但是，非常意外的。五岳在看了第一章不但没有弃书，反而被第一章写出来的退婚剧情给深深吸引了，同时，也被第一章的退婚剧情惹得直接大怒。

　　有这样看不起人的吗？

　　打人最厉害的不过就是打脸，这个退婚剧情，比之打脸还严重呀。

　　而如此严重之下，也就造成了五岳的情绪激动。

　　主角当年是天才，就急急忙忙跑来订婚。

　　如今主角出现意外，又过来退婚。

　　你他喵的，也太不要脸皮了。

　　你就不想想，万一主角重新崛起了呢，又变成了天才怎么办？

　　到时候，那可是彻彻底底的逆袭。

　　身为一个男性，五岳清楚的知道，退婚对于一位男性的打击有多大。几乎可以说，只要哪个男的被传出有人退婚，那可是一辈子都会让人笑话。这已经不是被人看不起这么简单，也不是被人打了这么简单，这是一辈子的羞辱，一辈子的笑话。

　　也因此，如此巨大的打击，造就了无比强烈的愤怒感与期待感。

　　这是其他无数玄幻小说所不能达到的高度。

　　幸好，除了那个恶心的配角退婚之外，还有一个看起来是女主角的角色在边上安慰叶凡。

　　嗯，还是有人慧眼识珠的。

　　不过，最让人感兴趣的，还是主角叶凡体内的那个剑老。

　　常年审书的五岳当然知道，所谓的剑老，绝对是本书的金手指。未来主角要逆袭，要成功打脸，就得靠这个剑老了。期待感，也就从这里愤然爆发。

　　叶凡，加油。

　　我一定会挺你。

　　叶凡，学好功夫之后，就直接废了那个李家。

　　心情无比激动，转眼，两章就看完了。

　　还有呢，还有呢？

　　看到后面没有章节，五岳差一点要砸键盘。

　　最后喝了口水才稍微缓和了一下，“妹的，都被这部小说完全代入到里面了。”

　　一拍脑袋，五岳暗叫自己一声白痴。

　　自己可是编辑，自己是来审书的，只是看了两章而已，怎么就变成了一个读者。

　　不由得，五岳想起了当年第一次看坏蛋的情形。

　　当年，坏蛋小白文一出，自己不也是被那一部小说带动的成为了一个彻彻底底的读者吗？

　　没想到，这一部名字这么Low的小说，居然也如当年的坏蛋一样。

　　不，远远比之坏蛋带来的激情更为牛叉。

　　坏蛋最多带来的是热血，但这一部剑破遮天，带来的除了热血之外，还有无限的愤怒，当然，还有怎么止也止不住的期待。

　　太期待了。哪怕是现在醒来的五岳，仍是想看一看，下一章主角到底会发生什么？

　　剑老指点叶凡之后，叶凡可以突破修炼不出元力的困境吗？

　　如果叶凡突破了困境，又会在什么时候找上那女的报仇。看起来，那个女的挺强的，而且，他背后的家族更强。主角要报仇，恐怕不是一天两天的事。

　　还有，那个安慰叶凡的看起来是女主角的角色，也很有期待感。至少，这给了那种尽数打脸，尽数逆袭的剧情里面一丝情怀。他告诉我们，这个世界并不是一味的黑暗，有的时候，还是有一个人坚定的相信你，鼓励你，给予你关心，期待你重新崛起。

　　不说其他，哪怕单单就只为这一点，没有什么退婚，也没有其他，也是值得期待呀。

　　而且，这还是一个妹纸。

　　如果现实当中所有人都不相信你，所有人都怀疑你的时候，有一位妹纸却站出来表示，我相信你，我相信你能行。如此巨大的鼓励，恐怕任何一个男性都会拼了老命的奋发图强。

　　内心的震惊与极为的不敢相信，让五岳重新审视起这一本书。

　　他感觉，自己这三年以来，终于碰到了一本可以跳出校花小白流写作手法的巨作了。

　　双手有一些颤抖，五岳仅仅只是看了两章，就此给这位叫涅槃的作者发出了签约短信。


第一百五十九章 改个书名吧，怎么样？

　　“老同学，都当大明星了，怎么还有空回来看我们呀。”

　　黄忆莲与叶飞在校园一角，接见了另一位25岁左右的女孩。

　　“忆莲，别打趣我了，什么大明星呀，我连2星歌手的级别也没达到，再说，你听过我唱的歌吗？”

　　“呃……好像确实没有，不过，丝语，我也不怎么听歌，华国有这么多歌手，每年这么多歌，没听过太正常了，我相信你一定能成为万众瞩目的大明星的。”

　　“唉，算了吧，唱歌这行饭，我快吃不下了。”

　　“怎么，丝语，碰到麻烦了吗？”

　　“别提了，还是说说你们吧，抱歉，你结婚我都没来得及赶回来参加，这位就是姐夫了吗。”

　　“呵呵，什么姐夫，我们姐妹别这么客套，就叫他名字叶飞好了。”

　　“哪敢呀，一码归一码，我们姐妹感情是一回事，这个姐夫是要叫的，是吧，姐夫。”

　　冲着叶飞叫了一声姐夫，边上叶飞却是有些不好意思，勉强笑了笑，没有插话。

　　“别理他，丝语，我们聊，你说，我们多少年没见了，大学几年了。”

　　“三四年了吧。说起来，当初和你一样，毕业就去当老师该多好呀。你看，忆莲，你现在多好。爱情有了，还生了个小宝宝，太令我羡慕了。”

　　“没个正经，你要是当老师，那不得将你这个大才女给憋坏了。再说，对着一群小孩子有什么好，要是你感觉好，改天来这里上上课，看不将你给郁闷死。”

　　“行，以后混不下去了，一定来这里，别的课估计上不来，但音乐课应该没问题。”

　　“太好了，如果铁石口中学有你这么一个美女音乐老师，那可真是给我们学校增光呢。”

　　“你就别夸我了。”

　　两人有说有笑，突然，一阵吉他声传来。

　　“咦，不是放暑假了吗，怎么还有人在弹吉他。”

　　刘丝语有些奇怪，问道。

　　“哦，你说这个呀，这是我三年前教过的一位学生，估计是看学校放假了，来这里练吉他。是个小帅哥，而且还是大才子哦。”

　　“哈哈，忆莲，看你把他夸的，真有这么好。”

　　“那是，要不帮你引见引见，说不定你见了他也心动了呢。”

　　“少来了，三年前你的学生，现在最多十八九岁吧，你让我老牛吃嫩草呀。”

　　“现在不正流行姐弟恋嘛，正好，正好。”

　　“哎哟哟，我说，忆莲，你这个当人民教师的思想要不得，以后还怎么跟学生上课呢。”

　　两人相互打趣，聊得好不投机。

　　此时，伴随着吉他声，歌声也由低变高，一点点慢慢的传来。

　　“这歌……”

　　出于对音乐的敏感，这歌声只是一传出，刘丝语便迅速捕捉到了。

　　“这歌怎么了？”

　　“等等，忆莲，先听完这一首歌。”

　　“这歌有什么特别的吗，你若要听，我带你过去吧。”

　　“别吵到他，就站在稍远一些地方听就是了。”

　　“行。”

　　说着，黄忆莲拉着刘丝语的手，来到刚才碰到黄一凡的前面不远处。

　　不过，又怕打扰到黄一凡，两人都是站在教学校一角，让墙壁稍稍遮住，没再上前。

　　因为与黄一凡只有大概十米不到的距离，此时歌声两人都听着非常清楚。

　　开始这一首歌音调很低，只感觉好像是轻声的低吟。不过，低吟的乐感却非常迷人，动听。

　　刘丝语没有看到这首歌是谁唱的，但听着歌声，刘丝语却是闭上了眼睛。随后，音调越来越高，当歌词中唱出一句“亲爱的，那不是爱情”时，哪怕连不是特别懂音乐的黄忆莲，此时也感觉这首歌充满着一种独特的味道。

　　这是一首情歌？

　　好像，这又不是一首情歌。

　　而当黄忆莲看到前面一位早已哭泣的女孩时，黄忆莲却是完全的明白了过来。

　　……

　　李洛紫哭着离开之后，黄一凡也没有心情再唱歌，收拾吉他，便回了家。

　　此时，刚发了两章的剑破遮天，却是收到了编辑的签约短信。

　　您的《剑破遮天》已经被主编五岳提交签约申请，请加签约编辑TT号……

　　一看编辑的名字，五岳。

　　看到这个名字黄一凡不由得乐了，看来，自己跟这个五岳还挺有缘的。不过，没想到，三年之后，五岳居然已经当上了主编。

　　当然，对于短短只发了两章，6000字不到的内容就已经签约，这对于一个新马甲来说，几乎可以说是最快的速度了，也小小的证明了这本书的强大。

　　不过，对于此，黄一凡并没有觉得什么。虽然这一部小说是原创，不再是抄前世经典的作品，但是，对于这一部小说，黄一凡却是完全的有信心。就如开头这两章一样，哪怕还没有展开整个故事辽阔的背景与设定，但有开头这一段退婚已经足够。

　　虽然，黄一凡知道，退婚在前世已经被人写烂，很多读者都不想看退婚流的作品了。但放在这个世界，当退婚这种无比拉仇恨值的设定出来之时，他将引爆读者的眼球。

　　更不用说，接下来的第三章与第四章，将要喊出的一句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷了……真不知道，当读者看到这两句之后，将会是一个什么样的表情。

　　有些期待。

　　心里YY了一把，黄一凡便快速的将第三章复制到后台，点击上传。

　　至于第四章，黄一凡准备留到晚上发。

　　新书期都是这样，只能一章一章发，而且每一章发必需隔开一段时间，这是为了积累人气。如果不然，一口气将小说发完，读者看完之后，拍拍屁股走人，再好的小说人气也很难积累。难道还有谁看完了之后，又跑回来回味一翻？

　　黄一凡虽然对于剑破遮天很有信心，但再有信心也觉得比不上四大名著。而且，哪怕就是四大名著，也不可能天天跑过去支持一把。也因此，尽管很多作者看到读者时不时摧更，但有的时候，一是写不来这么多，二也是哪怕写得来，也不可能一口气全部发完。

　　发完之后，黄一凡登陆了一个新申请的TT号，将五岳加上，也加了起点法务部的TT。

　　五岳是编辑，负责的是小说推荐，日常小说问题的处理，比如与作者沟通，发掘新书等任务。

　　而法务部的TT则是另一个部门，只负责签约走流程。

　　“您好，涅槃，你的新书很不错，很燃，很有期待感。”

　　刚加了五岳的TT，五岳就发了一条信息过来。

　　“感谢五岳巨夸奖。”

　　与五岳早打过交道，黄一凡没有再显得只是粉嫩新人，说话一看就是老手。

　　“呵呵，倒没什么夸奖，确实写得不错，不过，就是小说的名字差了一些。有没想过换一个，比如，换个剑破天下什么的，我就觉得比剑破遮天好。”

　　“算了吧，五岳巨，我觉得剑破遮天这个名字挺好的，很霸气。”

　　剑道独尊，斗破苍穹，遮天，我欲封天，这四本小说，还不霸气吗？

　　虽然，黄一凡都感觉有一些搞笑。若是这书名在前世的时候有人取出，更是会雷倒一片人。

　　不过，书名这东西嘛，也就这样，别太重视。

　　“霸气，哪里霸气了，我怎么没感觉出来，还是换一个吧，你这个书名真的对你的新书有很大的影响。”

　　“多谢五岳巨，我知道你的意思。只是，这个名字不是我随便取的一个书名，当然，也不是我不会取书名。只是，这个书名有些复杂，里面的感情因素比较多，还是不换了。再说，五岳巨，小说书名这东西，我觉得也不是特别重要，四大名著之一的瓦岗传这个书名，我也觉得很Low。只是，念这本书的人人多了，读这本书的人多了，也就变得高大上了。剑破遮天，剑破遮天，五岳巨，你多念几遍，多念几遍之后，你也会发现，这个名字其实也挺好的。”

　　“剑破遮天，剑破遮天，剑破遮天……”

　　五岳还真个跟着黄一凡说的连连念了几遍，过了一会儿，却是发了一个惊恐的表情，说道，“坑，都被你给洗脑了，被你这么一说，我现在还真个觉得剑破遮天这个书名有些高大上的感觉。不过，你用瓦岗传举的例子不错，但你确定你的小说有很多人读？”

　　“超过四大名著肯定是不可能的啦，但在网文圈内，未来应该排得上一个名号。”

　　很是平静的回答，黄一凡对五岳给出了这一句回复。


第一百六十章 龙空神农团

　　“哎，忆莲，人呢，人呢。”

　　当刘丝语从这一首歌曲当中回味过来之时，却看见前方一个人影也没有了。

　　“呃，刚才走了。本想带你去认识认识一下我的那个学生，不过，这个场景有些不太合适吧。”

　　“这个，确实有些不太合适。”

　　刘丝语也是点头，“不过，这首歌真的是太好听了，忆莲，明天你一定要介绍他给我认识，我要请他给我写歌。”

　　“写歌？”

　　黄忆莲有一些闷了，“丝语，你确定？”

　　“当然，忆莲，你没觉得这首歌很特别很特别吗，而且，真的是对我们华语乐坛来说，有很大很大的推动力。”

　　“说得太专业了，怎么有些听不懂。”

　　“这样跟你说吧，你觉得这首歌怎么样？”

　　“不错，好听呀。”

　　“那你没觉得这首歌有什么不一样的地方？”

　　“不一样的地方？”

　　黄忆莲想了想，似乎明白了，“你说的是这小家伙拒绝那个小女孩一样，是有些不一样，我也算是服他了，连拒绝别人也拒绝的这么有个性。”

　　“天呐，忆莲，不是说的这个。我说的是，你平时难道经常听到这样的歌？难道，你平时听的不是一些粤语，闽南语之类的歌吗。属于正宗的华语流行歌曲，很少吧。”

　　“听你这么一说，好像确实挺少的。用普通话唱的歌的确比较少，平时流行的都是一些粤语歌，闽南语歌之类。不过，丝语，这很厉害吗？粤语与闽南语，还不是属于华语？”

　　“天呐……”

　　刘丝语都要有一些抓狂了，“这根本不是一个概念，我也不知道这一首歌是不是你的那位学生写的，如果是的话，那就太厉害了。这个厉害，那可不是单单只是原创了一首歌曲这么简单。有可能，在这一首歌曲的启发之下，内地音乐将快速起步，追赶香江，台弯地区的歌曲，这对于整个内地大陆市场来说，简直不下于一场音乐革命，革命呀……所以，忆莲，你现在知道我为什么这么激动了吧。”

　　……

　　起点新人作者群。

　　“最近越来越难混了，各位，这怎么破？”

　　“什么怎么破，要证道，写玄幻呀，少年，赶紧的，别橹了。”

　　“说起玄幻就伤心，大神写玄幻都扑，我们这一些小扑街都不敢写了。而且，最近也不知道为什么，玄幻的签约率很低，很多作者都反应，他们写的玄幻连签约也不可得。”

　　“是有这回事，我也听说了。一些老作者透露，玄幻最近同质化严重，大家都按一个套路写，一点创新也没有。估计是不再想签那些套路文了，想签一些有创意的作品。”

　　“创意个毛线，我写的玄幻这么有创意，为什么没签。”

　　“你的是啥创意？”

　　“我的书名叫操天，设定了一个吊炸天的等级，分别是操者，操师，大操师，操灵，操王，操皇，操宗，操尊，操圣，操帝，操神，大操神，操地，操天……厉害吧。”

　　“我，我……妹呀，我的眼睛，我的眼睛。”

　　“苍天呀，这创意妥妥一书成神呀，少年，快写，快写，我太期待了。”

　　“完了，看到这个创意，我竟然一个字也码不出了。”

　　“好啦，别开我玩笑啦，我只是随便说说的。不过，我怎么发现，玄幻新人签约榜里面，有一本写得不怎么样的作品，也签约了。”

　　“哪本？”

　　“剑破遮天。看看这名字，尼玛，妥妥的扑街作品，哪里有我的操天厉害。我就不爽了，这样的书都能签约，为啥我的书不能签约。嗯，我说的不是操天，是另外一本。”

　　“剑破遮天，这名字是比较烂，不过，人家签约了肯定有他的成功之外。”

　　“有个毛的成功之处，这家伙的小说才发了两章，两章就签约了，一般的小说不都要几万字签约吗，这不是走后门吗？而且，我也看了他写的两章，写的那叫一个烂呀。里面的主角居然被人给退婚了，我了个草，这家伙是有受虐症呀。这还是爽文，这还有人看？”

　　“被人退婚，我草，这也有人敢写。”

　　“可不是，我们写小说不就是要写得爽嘛，白大就将我们的网文称之为爽文。你看，他的校花写得多爽，多给力，没有一点受虐的剧情，从开始到结束，全文爽到底。可是，看看这本剑破遮天，别说爽了，看了这样的主角，简直要吐血。”

　　“哥们，你这么一说，我也看了一下这本作品。不过，没你说的这么严重。虽然主角被退婚了，但我怎么越看越激动。”

　　“不会吧，你也有受虐的倾象？”

　　“受你妹，这书真的很好看，我感觉这书或许会火。”

　　“吹吧，这样的书要火，我直接跺鸡鸡。”

　　“鸡鸡就不要跺了，反正我就是这样的感觉。我已经将这书加入了书架，准备随时追看。我倒是比较期待，主角到时候牛叉之后，会不会将那个退婚的家族一剑灭了。”

　　“坑，你是不是想与我做对呀。”

　　“哪有，实话实说而已，这个叫剑破遮天的小说确实写得好看，写得很燃。”

　　“行，那我到龙空开一个贴子，我让所有人都过来评价一下。看看到底是你说的对，还是我说的对。”

　　“靠，开就开，就你的眼光好，眼光好写的小说会不签约？”

　　“日，你等着。”

　　几分钟之后，一场本是新人作者群的争斗，变成了龙空江湖的争斗。

　　不少龙友看到这一个评价剑破遮天的贴子，都是被吸引过来，纷纷给出了自己的评价。

　　一楼：一看这书名就要扑。

　　二楼：同意楼上，这书名一看就知道是新人作者取的名字，太Low了，连网文写作技巧也不懂。这样的小说，你觉得会火。

　　三楼：正文更奇葩了，主角居然被人给退婚了。天呐，看了这么多年的网文小说，我还是第一次看到主角被人退婚的作品。尼玛，这个作者是要死的节奏吗？不知道打人别打脸，主角可杀不可辱，这是网文界的真理。退婚，他喵的这是要辱主角一辈子呀，弃书。

　　四楼：看你们说的这么烂，那我去看看好了。

　　五楼：你们真坑，我怎么感觉这个退婚设定就是本书的亮点，我看得很燃呀。

　　六楼：哈哈，还是让我们龙空神农团去尝下毒吧，看看是毒草还是仙草。

　　七楼：龙空神农团小六发回试评报告，他喵的，这书简直是仙草呀，大爱。

　　八楼：太牛了，退婚，哈哈，我就喜欢看这种类型的小说，给予仙草评价。

　　九楼：泪流满面，看书十几年了，从来没看过这么牛的小说，仙草评价。

　　十楼：完了，完了，龙空仙草，就是我们的毒草，这书被龙空神农团评价了仙草，绝对妥妥的要扑。至今为止，龙空神农团评价出来的仙草，还真没有一本小说火过。


第一百六十一章 仙草之争

　　龙空江湖。

　　既然是江湖，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　本来龙空就有不少作者时常光顾，这一些作者他们也会写书，自然而然，他们的作品也时常会被龙空神农团评价。不过，可惜的是，可能是龙空神农团评价标准与这一些作者们的写作标准不一样，大都数作品都被龙空神龙团评价为毒草。

　　毒草的意思，差不多与烂书的评价差不多。

　　此时为了一部叫做剑破遮天的作品，一些原创作者便又开始了与龙空神农团火拼。

　　“龙空神农团，就你们还配评书，就你们还知道写作，丫的，也不看看你们以前评的一些作品，天天都是这也毒草，那也毒草，我毒草你妹，有本事你给我写出一本出来。本来嘛，如果是书写得不好，被你说毒草那也罢了。但是，翻翻你们的记录吧。有多少好书，多少排在热销榜上的作品，都被你们骂成了毒草。

　　你们就不觉得脸红吗，你们就没有一点羞耻心吗？

　　再来看看你们所谓的仙草，哈哈，笑死我了，在你们眼中的仙草，要不是半红不火，要么就是扑街作品。这一些看都没多少人看的作品，仙草在哪里，仙草之处又在哪里？龙空神农团，说得好听，叫什么神农堂百草，以身试毒评价作品，功德无量。我看，你们哪里叫什么试毒，分明是恶意毁伤好的作品。

　　我都不知道，像你们这样的一群存在，怎么跑到龙空来了？

　　现在我们再来说说剑破遮天这本书，我不知道你们这群龙空神农团里面有多少人写书，或者，你们从来就没有写过书，就知道一张嘴在那JJYY，你们懂什么写作，你们懂什么网文，你们知道什么是黄金三章吗，你们知道节奏，剧情，人物吗？

　　看看剑破遮天这部小说的名字，一看就知道是新手写的。好吧，新手就新手吧，我们也不计较。我们再来看看这部小说的正文，开头五百多字，主角是谁都不知道，一大堆龙套在那里说什么退婚的事。

　　白大曾经说过，开头500字不见主角的，都得扑街。

　　大凡读者一眼扫过去没发现主角，他们会看才有鬼，早就点叉了。

　　此外，白大也曾经说过，所谓的小白文就是爽文，所谓的网文也是爽文。网文如果不爽，那大家看网文干嘛。你要想找虐，去看传统作品，传统作品里面有的是将你虐得死去活来的作品，干嘛跑来看什么网文，这不是找虐是什么。而正文里面居然写主角被退婚，这简直是违反了小白文黄金三章原则。如此小说，他要是能火，我直播吃翔。

　　我猜想，你们就是一些受虐狂，如果不然，你们怎么会喜欢这种退婚的作品。

　　还有，求你们这一些龙空神农团赶紧给我消失，别再来祸害人了。在我眼里，你们这一些打着评价作品的人简直与那些喷子差不多。他喵的，很多写得不错的作品，就因为你们个个说是毒草，将他们给逼得太监了。看小说的不只你们一个，但天天说别人毒草的家伙就是你们。你们要是不存在，说不定网上就此诞生了一些伟大的作品。”

　　一位不知道是不是此前被龙空神农团喷过的作者，无比怨念的发了一条长评。

　　此长评一出，立即得到了很多龙空作者的支持。

　　“支持楼主，龙空神农团给我去死。”

　　“是呀，龙空神农团就是一群喷子，当初还说我的小说500订都不可能达到，现在，老子的1500订了，怎么样，这打脸的不知道你们好不好受。”

　　“哈哈，早就看龙空神农团不爽了，也早想骂他们丫的，楼主，你骂得好。”

　　“就是，我想，剑破遮天估计得完了，被这一群神农团评为仙草的，还能是什么好作品。”

　　“本来还想去看看剑破遮天的，既然龙空神农团说是仙草，我还是不看了吧。求你们再放几章毒草的评价来，我倒是对你们评价为毒草的小说比较感兴趣。”

　　“各位，淡定，早就无视他们了。其实他们的存在也挺好，至少，可以将他们的出现当作是方向标。就像我的作品一样，上次一看被他们评价为毒草，瞬间放心了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“楼上说的真是太妙了，我也是一般这样找书的，专找龙空神农团评价为毒草的作品。”

　　龙空江湖本来就是一个作者论坛，他们写的作品，估计大都也被龙空神农团给评价过。一来二去，自己写的作品天天被评价为毒草，哪个受得了。此时见有人开贴骂起了龙空神农团，一群其他也遭受过神农团视为毒草的作者，纷纷加入了攻击神农团阵营。

　　……

　　彼之毒草，我之仙草。

　　说起龙空神农团，还有一段故事。

　　龙空神农团是一群自发的评价网文的团体，团体成员主要都是一些老白读者。老白读者自然不能与那些小白读者相比，小白读者是什么书都看，看了之后什么书都会觉得好看。可是老白读者是看了太多太多作品了，一般老套的，没有新意的，恶俗的作品他们都会觉得看腻了。

　　于是，大凡在他们评价的时候，一些没怎么创新，一看就知道自己看过了的作品，都会被他们评价为毒草。

　　这当然是带有主观上的原因，不过，他们只是读者，他们才不管作者们服不服。而且，有的时候他们还觉得，在看完小说之后给上一个毒草的评价，感觉就像网上买东西给上一个差评一样的令人无比的爽快。

　　只是，他们怎么也想不到，在他们此前评完毒草之余，今天居然引起了这么多的作者围攻。

　　你说，以前也有一些人对他们的评价不服。但是，那都是一些个别的吐槽两句。但是，现在却已经不是个别，而是一群。几乎是被他们吐槽过的作者，居然全体上线，纷纷加入了大骂龙空神农团的大军。一时之间，整个版块都喊出了让龙空神农团滚出龙空的口号。

　　看到这般情形，龙空神农团的一些成员心下有些慌了，纷纷找到龙空版主云中仙客。

　　“仙客，仙客，有急事，在不在，在不在。”

　　群里面，一干龙空神农团成员不断@云中仙客。

　　“在呢，怎么回事，都@了我十几次了，看到，别发了，啥事呀。”

　　“仙客，你没看到龙空这么多人骂我们吗，还问啥事。”

　　“哦，你说这个呀，被骂就被骂呀，很正常。当初你们不也骂了他们这一些作者嘛，谁叫你们动不动没事就喊那一些作者的作品是毒草，换作是我，也会回骂，是吧。”

　　“坑，仙客，你怎么站在他们这一边了。你不是说，我们龙空神农团的出现，也是网文界的一大盛事嘛。至少，我们起到了网文小说评价的功能。虽然不太客观，但我们只是读者，我们只能以自己的口味评价，他们这一些作者真小气，被骂了几句现在就开始围攻我们了。”

　　“说的也是。不过，你们想怎么办？”

　　“问你呢，仙客，我们怎么办，你看，现在一大堆人都喊我们滚出龙空。我靠，我们免费给他们评价小说没好处不说，还被他们骂，心里郁闷死了。你是版主，你将那些骂我们的全部禁掉，看起来心烦。”

　　“这可不行。我虽然是版主，但也不能乱使用权力。再说，你们也骂过这一些作者呢，难道，我也要将你们给禁掉。”

　　“不然怎么办，他们这一些作者估计是商量好了的，还有几位五六星的作者带头。我靠，这是要将我们往死里逼的节奏。仙客，想想办法。若是我们离开了龙空，不再对小说进行评价。我估计龙空会少了很多欢乐，最起码，彼之毒草，我之仙草这样的话恐怕就再也不会存在了。”

　　“好，别闹了，我想想。”

　　“有了。”

　　“是什么，是什么，仙客，快跟我们说什么办法。”

　　“办法只有一个，那就是，反击。”

　　“反击，什么意思？”

　　“笨呐，你们之前不是评价剑破遮天吗，你们不是说剑破遮天是仙草吗？也正因为你们说剑破遮天是仙草，所以，后面才引来了这么多的作者攻击你。如果这个时候，你们拿出剑破遮天是仙草的证据，或者，你们能说服这一些作者，那这场战斗自然就没有了嘛。”

　　“好像说的是。只是，这个，仙客，管不管用呀？”

　　“怎么不管用？”

　　“可是，仙客，其实我们也知道，我们称之为毒草的，未必不是好作品。而我们称之为仙草的，也未必能火。只不过，我们称之为仙草的作品只是比较满足我们这一些老白读者的口味。万一我们喜欢剑破遮天，而他们不喜欢，或者，未来剑破遮天没有火怎么办？”

　　“你们连自己都不相信了，那还相信谁。是时候将那些最为感动你们的故事，情节，以及你们对于小说的评判技术说出来了。我相信，剑破遮天这一本书，一定不会让你们失望，同样，也不会让广大读者，甚至是不会令作者失望。”

　　“咦，仙客，听你的意思，你也很喜欢剑破遮天这本书？”

　　“你们猜。”

　　“猜你妹，不猜。兄弟们，GO，反击，反击的时候到了，我就不相信，我们的眼光一直会是错误。这一次，剑破遮天，我之仙草，绝对不是他们眼中的毒草。兄弟们，上……”


第一百六十二章 莫欺少年穷

　　龙空神农团虽说大部分是读者，但这一些读者此前也是作者，或者，以前也写过作品。虽然现在不写书了，但也有不少对于写作方面有见解的。同时，也有一些对于写作有一定心得。当然，要他们自己写书估计够呛，但要让他们评书，还真不是难事。

　　此时被龙空一度作者狂骂，喊着要将他们赶出龙空。赫然之间，龙空神农团也爆发了全所未有的力量，跟着写出了一条长评。

　　“龙空的作者们，我为此前随意将你们的作品评价为毒草表示道歉，但是，这只是我们的个人评价而已，你们大可不必放在心上。就像你们现在一直骂我们龙空神农团一样，我们也未必会将你们怎么样。不过，对于剑破遮天，你们认为是毒草，我们友空神农团坚决不认可。

　　首先从名字，谁告诉你剑破遮天这个名字就很Low，虽然这并不是主流，但也不见得有多差。看看9星大神‘狂猫’的小说吧，他写的《见客》《无来》，你们知道是什么意思吗？别告诉我这是他的文青，既然大家都不知道是什么意思，那么，剑破遮天也不应成为你们的笑柄。

　　再者，小说写得好不好与小说名字有个毛的关系，你们这一些职业写作的难道还不知道？

　　再来说说你们所谓500字要出现主角理论，我不知道你们这是从哪里听来的半路子理论。为什么一定要在500字之内出现主角，为什么就不能在500字之后，甚至是一章之后。天下第一白的理论也不是万能的，再者说，他的理论也是有前提，一切都是以吸引读者为基础。如果能吸引读者，别说是500字不见主角，哪怕就是5000字不见主角又如何？

　　此外，黄金三金也是如此。不吸引人的黄金三章就不叫黄金三章，哪怕你在里面的技术用得再好，写作手法再精妙，也是废话。我看你们根本就没有学会小白文写作，偏又自认为自己已经完全懂得了小白文一样，真是笑话。

　　此外，白大虽然将网文定义为爽文，但爽文也未必是不能虐一下主角。为什么现在的小说千篇一律，就是因为你们将白大的话理解错了。总以为，写作就应该一点儿也不能虐主角，虐了主角读者一不高兴就跑了。你们越是这样做，越是不能写出绝世名篇。

　　大凡一些牛叉的作品都是历经无数风雨，主角也是历经无数困难，这才走到人生最高峰。如果从一开始到最后结束，总是一翻风顺，没有任何压力，没有任何对手，没有任何难倒主角的地方。那么，这样的文写得再好，也无超过白大的校花。

　　最后，我们再来谈一谈退婚。这也是目前为止所有作者争论最为激烈的地方，主角能不能被别人退婚。从理论上来说，当然可以。只是，为什么此前没有作者写呢？就是因为退婚对主角打击太大，也对读者打击太大。但是，如果将这个退婚设定处理的好呢？

　　比如，就像剑破遮天里面的一样，虽然主角被退婚，但主角却是道心坚定，没有受到丝毫影响，反而在退婚的影响之下更为努力。这个时候，我们看到的是什么？我们看到的是一颗不畏困难，无惧危险的主角，我们看到的是一个坚忍不拔，勇敢向上的主角。

　　如此完美的主角，我们为什么就不能接受呢？

　　如此完美的剧情，我们为什么就不期待呢？

　　我就不相信所有的读者都是玻璃心，一看到自己不满意的地方就直接弃书。

　　更不用说，在剑破遮天当中，除了有退婚的期待，还有一个更为感人的女性角色的支持。在所有人怀疑主角，在所有人都不相信主角，在所有人都认为主角是废材的时候。这一个女性主角的出现，他是多么的难能可贵，他也是多么的吸引我们。这简直是空谷中的一朵鲜花，比那些无比美丽的花瓶，不知道强上了多少倍。

　　如此有情，有义，有坚强，有奋斗，有情怀的作品，又怎么会不好看？

　　另外，还有一个隐藏在主角体内的金手指剑老，在强大的压力之下，难道，我们就没有更为期待主角凭着金手指就此爆发？

　　剑破遮天，我们就在这里放下狠话，我之仙草，绝非是你们的毒草，不服来辨。”

　　龙空神农评论团这翻反击，不可谓没有力度。

　　不少围观者众都在这一贴反击长评当中，不由得点击了剑破遮天。

　　是呀，这本书好不好，不看怎么知道，看了再说。

　　哪怕是此前攻击过剑破遮天的，这会儿也得去看一看再说。

　　如果不看，哪怕是反击也找不出理由。

　　只是，他们这一看，一下子也被吸引住了。

　　就像龙空神农团所说的一样，退婚虽然是退婚，但在剑破遮天当中，此中的退婚却将无数的爽点彻底的点燃。因为退婚，未来的剧情值得期待。因为退婚，读者更加相信主角会变得越来越强。因为退婚，主角身边的那一位看起来是女主角的女性角色才让人眼前一亮，记忆犹新。因为退婚，这更是将所有积累下来的矛盾冲突，转化为期待，期待奇迹的出现。

　　奇迹会出现吗？

　　当然，当看到剑老出现的时候，几乎是所有的读者都是止不住的狂喊。

　　太激动了，实在是太激动了。

　　这种写作手法，这种压抑之后再爆发的爽感，又哪是一般的作品所能比得了的？

　　到了这时，不少攻击过剑破遮天的人儿，此时也有一些脸红。

　　不管这一本书未来火不火，但至少现在他们看了几章之余，这一部小说已经吸引了他们。

　　随后，他们也由路由转为粉丝，纷纷跟贴。

　　666，这一次我顶龙空神农团，这一部小说有可能真是仙草。

　　不容易呀，龙空神农团这一次没看走眼，剑破遮天很好看。

　　写得很好呀，那些同是作者的朋友们也去看看吧。

　　一时之间，本来一度攻击龙空神农团，一度讽刺剑破遮天的人群瞬间消失了大半。

　　只是，仍有一些不服者。哪怕他们看了剑破遮天，也小小的被退婚这一个剧情吸引住了，还想着下一步看主角怎么应对。但是，脸皮的事情，怎么可以轻言认输呢。再者，他们又没有输。随即，他们又组织言词。

　　“不管你们说的再怎么样，剑破遮天这本书绝对火不了，也绝非仙草。”

　　“对，虽然暂时不是毒草，但也绝对当不了仙草。”

　　“或许不会扑街，但最多是半红不火，不可能与那些热销榜上的作品相比。”

　　只是，就在他们为自己此前说过的话不断解释之时，剑破遮天的第四章正式上传。

　　而在第四章当中，一句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的句子爆发，却是引爆了整个龙空江湖，也引爆了整个起点网站。


第一百六十三章 少年，加油吧

　　“啊啊啊，啊啊啊，啊啊啊……”

　　无数读者在这一刻巨吼。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　这句话，可谓是写到了他们心坎里去了。

　　现实世界遭受了太多的无奈。

　　现实世界遭受了太多的不公。

　　现实世界我还没成长起来。

　　可是，你以为在我少年的时候，在我幼小的时候，你就可以欺负我吗？

　　或许，你现在可以欺负我。但是，三十年河西，三十年河东。你现在欺负我了的，我将在未来十倍奉还。

　　这是一句喊出了所有还在挣扎，还在努力，还在拼命的年轻人的志向。

　　他们多渴望成功，他们多渴望胜利。只是，奈何有的时候，他们只是太年青而已。可是，又有谁人能够明白他们的内心。而这一句话，却是让他们真正的找到了懂他们的人。

　　涅槃大大，从此，我就是你的死忠粉。

　　不，我是你的脑残粉。

　　这一本书，我将追到尾，一字不差，我要全看完。

　　铺天盖地的点击，流量，读者，从天而降。

　　不说其他，光是这一句莫欺少年穷，就已将他们彻底的俘虏。

　　同样俘虏的，还有那一些正在争论的作者。

　　当莫欺少年穷这一句出来之后，整个龙空江湖的所有人全体被震住。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　无数作者在心里念叨着这一句。

　　短短十几字，却仿佛有千金一般，直透他们心底。

　　短短十几字，好像却看了几百万字小说一样，爽尽了他们心菲。

　　短短十几字，让他们真正的被这一部作品给震撼住了。

　　莫欺少年穷。

　　是的，哪怕现在自己失败，哪怕现在没有成功，这又有什么呢？

　　自己最大的优势，那就是年轻。

　　年轻是资本，年轻就是生命。

　　以前这一些作者一直不懂得这一句话是什么意思。

　　但是，当一句莫欺少年穷出现之后，他们才突然发现，年轻才是他们最为宝贵的财富。

　　只要你年轻，你就有机会学习。

　　只要你年轻，你就还有时间奋斗。

　　只要你年轻，你就还能够反击。

　　只要你年轻，哪怕别人欺负了你，你也能够血刃仇敌。

　　哈哈哈，我终于想通了，我终于想通了。

　　无数作者在此时仰天长笑，谢谢你，剑破遮天，谢谢你，涅槃。

　　还要谈这一部作品火还是不火吗？

　　还在谈这一部作品退不退婚吗？

　　还在谈这一部作品的名字太搞笑吗？

　　哈哈哈，哈哈哈，剑破遮天仅仅只用了十几字，却是将所有的质疑全部冲垮。而在冲垮的同时，他也顺带将这一些作者全给卷了进来，成为了剑破遮天的粉丝。

　　2000收藏。

　　4000收藏。

　　6000收藏。

　　1万收藏。

　　2万收藏。

　　3万收藏。

　　没有人敢相信，一句话的力量有多大。

　　也没有人相信，一句话他能给人们带来什么。

　　但是，当这一句莫欺少年穷出来之时，他所展现的力量，却是吓傻了所有的作者。

　　一个个收藏就像刷数据一样的，疯狂的涌进剑破遮天这一部书。

　　如果不是后台一直监测正常的话，哪怕是起点的工作人员，这会儿也会说他是刷票。

　　可是，他就是像疯了一样，数据不断刷新，刷新之后又刷新。

　　突破起点有史以来1小时收藏增长记录。

　　突破起点有史以来发书最短时间增长收藏记录。

　　突破起点有史以来最快达到3万收藏记录。

　　突破……

　　突破几乎所有起点新书可以创造的记录。而且，这个疯狂刷新数据的情况还没有停下，反而在剑破遮天更新之后的12小时之后，变得更为的疯狂。

　　无数的读者在这一刻，不断的将这一条莫欺少年穷的句子转发了出去。

　　贴吧，TT群，TT空间，天涯论坛，各类微博……先后都被莫欺少年穷给霸占。

　　没有人策划，也没有人组织，就单单凭着这一句话本身所带来的威力，越传越远。

　　一不小心，这一句话竟然成为了当下互联网讨论热点。

　　……

　　辛则方是荣盛集团创始人。

　　“好累。”

　　忙了一天，辛则方回到酒店，就已靠在沙发上休息。

　　不过，虽然劳累，但今天一整天辛则方都处于兴奋当中。

　　回首三十多年前自己一无所有，白手起家。那时的自己，要钱没钱，要人没人，简直是要什么没什么。那时很多人看不起自己，那时也受过很多的欺负。刚有一点小业务，不是看别人脸色，就是求姥姥告奶奶的一路东奔西跑。

　　不过，苍天不负苦心人，历经三十年终于达到自己的人生最顶峰。

　　而当他走上人生巅峰之时，戏剧性的是，今天辛则方又在生意场上碰到了以前那些为难过他，欺辱过他的人儿。只是，当这时面对他们之时，一切已经完全不一样。哪怕辛则方没有一丝表现出责怪他们当年的姿态，但是，那一些人在看到辛则方之时，仍是止不住的脸色一红。甚至，当辛则方端着酒杯去敬某一位人的酒时，那个家伙居然心虚的跌倒在地，连酒水都洒在了身上。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　爽快。

　　辛则方大笑，人生还有什么事比今天更为的爽快呢？

　　休息了一会，仍是止不住兴奋的心情，辛则方登陆酒店电脑。

　　他想将今天发生的事儿感慨一句。

　　就在他登陆自己的微博时，一句热门的话题却是映入辛则方眼前。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　当看到这一句时，嘭的一声，辛则方拍案而起。

　　莫欺少年穷。

　　这不是说的是自己吗？

　　三十年河东，三十年河西，人生却是如此的精彩。

　　没想到，中文语言居然如此的博大精深，区区十几个字就将自己的人生全部概括。

　　爽。

　　怎一个爽字了得。

　　莫欺少年穷。

　　莫欺少年穷。

　　莫欺少年穷。

　　又是小小的念了这一句话。

　　如果当年那些个家伙能懂得这一句，今天又怎么会碰到自己而心虚呢。

　　如果当年那些个家伙能稍微手下留情，今天也不至于如此吧。

　　可惜，人生没有重来，他们必需为当年的所作所为付出应有的代价。

　　当场，辛则方就将这一条句子给转发了出去。并且，还附加了他的评论。

　　“莫欺少年穷说的是一种抱负，说的是一种理想，说的是一种对于未来的期待，说的是少年人应有的价值观。年轻是一种资本，年轻是一种财富，年轻是这个世界上最大的推动力。这个世界上谁人都可以欺负，但是，却唯独少年人，年轻人不能欺负。对于过来人，我要对大家说一句，少年，加油吧……”


第一百六十四章 涅槃到底是谁？

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　各位观众朋友，现在您收看到的是《每日新闻》，近日，一条网上热传的流行语，吸引了大众的眼球。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。这一句始发于起点中文网一位叫做涅槃的作者，在他的新作第四章里，他写下了这么一句话。该流行语一经发布，就被其粉丝热传，一时纷纷转发。

　　从网上的数据来看，贴吧一共有收到10万条有关于此话题的消息，天涯也有将近一万多条讨论，至于微博上，该条信息达到顶峰，共有93万人进行了转发以及相应评论。

　　那么，我们就要问了，这一句话他又有什么样的魅力，居然引发了这么多的人热传？

　　我们有请有关专家对于这一句流行语进行解读。

　　画面一转，跳到了一位带着眼镜，头上没有几根头发的中年男子身上。

　　该专家表示，“莫欺少年穷是一种年轻人自身在表达精神诉求的价值观，他们渴望成功，他们渴望能够得到他人的认可。同时，这也在一定程度上反应出年轻人拼博进取的想法。”

　　随后画面又转到另一位专家身上，这位专家表示，“莫欺少年穷本身上这一句话就有很强的语言魅力，也有很强的哲理性。这一方面表达了少年人不屑于那些比自己更为优秀的存在，另一方面，也表现出了对于社会不公平现状的愤怒。”

　　第三位专家则表示，“网络已经越来越影响人们的生活，可以说，互联网与现实已经没有太大的区别。这一句网络流行语本身上来看，其实也反应出现实社会生存的情况。同时，我们也注意到，这一句话是由一位网络作者所写。这也在另一方面表现出年轻人在阅读选择上已经发生了很大的转变。我们觉得，我们应该对这一类现象进行追踪，并且研究分析。”

　　看来，不少专家对于这一句流行语也非常认可。那么，我们再来听一听群众的意见。

　　“您好，请问你对莫欺少年穷这一句如何看待？”

　　“这句话很吊的嘛，我喜欢。”

　　“您好，这位同学，您对三十年河东，三十年河西这句话如何看待？”

　　“我觉得说得很有道理呀，说不定未来我也拿着麦克对您进行采访。”

　　“您好，这位女士，您对莫欺少年穷这一句话有什么感慨。”

　　“感觉很励志，听了这句话后也很有拼劲。”

　　一翻采访，最后话题回到了主持人身上。

　　主持人表示，“看来，莫欺少年穷能够流行于网络，也不是没有道理。就连我们这一些身为主持人的，心里面似乎也在感慨这一句话。不过，我觉得。这句话不仅仅是对少年人，青年人说的。同时，他还是对那些有权力或者暂时处于高位的朋友说的。三十年河东，三十年河西。真的不要欺负少年穷，得饶人处且饶人，少年的未来会是什么，谁也说不定三十年后那位少年能够走到什么样的地步。”

　　……

　　一句“莫欺少年穷”不但震惊了整个起点，也彻底的引爆了整个互联网，甚至整个华国媒体。如此逆天之举，又是再一次将那一些读者，那一些网文作者震得有一些不敢相信。

　　吊炸天呀。

　　网文界什么时候出过如此大事。

　　哪怕最牛叉的作家“凌风”，也只是小小的上了一些媒体的报导而已，根本不可能在全国各大媒体轮翻轰炸播出。虽然，这个播放并不是专门对焦于“莫欺少年穷”的原创者涅槃。但，这已经很牛叉了。至少，整个网文界就没有人能够做到。

　　但是，这却被一位新人，一位0级新人，一位仅仅只发了四章小说连一万字都没有达到的新人做到了。

　　这是一个什么样的境界。

　　这是一个什么样的开局。

　　这简直比之小说里面写得还更为夸张。

　　难道有人说，现实比小说更为的夸张。

　　“膜拜。”

　　“我已经不知道如何评价这么书了。”

　　“什么不知道评价，妈呀，我已经不敢评价了。”

　　“神一样的开局。”

　　“一书封神都不一定能评价这样的作者。”

　　“简直是天下第一白在世呀。”

　　“这应该叫天下第一白二世。”

　　“哈哈，我想，剑破遮天可以称仙草了吧。”

　　“仙草，仙草，妥妥的仙草。我想，这个时候，没有任何人敢反驳了吧。”

　　不过，就在这一些作者膜拜感叹以及震惊之时，又一则龙空的贴子，却是吸引了大家的注意。

　　“涅槃是谁？”

　　题目以涅槃是谁打头，文中很快直面主题。

　　从起点中文网作者资料来看，涅槃是0星作者，旗下也没有任何以前发表的作品，也没有其他评论留言痕迹，从这一些资料来看，涅槃应该是一个很纯很纯的新人。

　　只是，真的这样吗？

　　我们先来分析一下涅槃的作品，他的小说，剑破遮天。

　　不错，以小说名字来看，剑破遮天有非常大的欺骗性。很多作者都分析，这是一个新人作者取的书名。因为大凡有一些写作经验的，他们都会取出一个相对较好的书名，不可能取出一个看上去即没魄力又念起来不是特别通顺的书名。

　　这是第一点。

　　还有一点比较诱惑大家的是，剑破遮天的开局。

　　剑破遮天在此之前一度被评为史上最烂的开局，以退婚开头。

　　如果时间倒退一天，哪怕倒退12个小时，人们还都在一直争论，这个退婚设定该有多么的烂。

　　看起来，这又是一个新人作者的证据。

　　不仅如此，如果外加开头500字内不出现主角，只有新人作者才会犯这样的错误来说的话。剑破遮天这一本小说不管是从名字，还是从开局，都是完完全全的新人。

　　他不懂得写作技巧。

　　他也不懂得取一个讨好读者的书名。

　　他更不懂得开头500字出现主角对于一部小说意味着什么。

　　但是，我要说但是……

　　他真的不懂吗？

　　不，他不是不懂，而是全懂，甚至是比所有人都懂。

　　只是，为什么他既然懂还要做出这般的写法？

　　答案只有一个。

　　那就是，涅槃已经推出了一套更完美更具有矛盾冲突更吸引读者的写作手法。

　　在如此完美的写作手法之下，他根本就不需要参考此前大家所说的小白文技巧。

　　虽然，涅槃也是小白文，但却与我们此前所说的小白文完全不一样。

　　这是一个非常大的创新。

　　这样的创新等同于当年的白神开创的黄金三章，开创的小白文写作手法。

　　请不要质疑涅槃开创的写作手法，如果不是用这样的写作手法，哪怕就是你喊出一句莫欺少年穷，也不会引起读者多少的反应。

　　说到这里，笔者不免要问了，一个新人作者就可以逃脱白神的理论体系吗？

　　有人可能会说，可以。

　　只要这个人是天才。

　　不，这个世界上是有天才，但天才不是万能的。

　　在没有掌握一定基础之前，再牛叉的天才也无法超脱传统所带给他们的束缚。

　　就像在此之前大家一直都笼罩在白神小白流的体系之下，一直无法创新一样。

　　不是大家不想创新，而是不知道怎么创，或者是没能力创新。

　　哪怕就算是有能力创新的，实践也证明他们的创新一个又一个都遭受到了失败。

　　这便是白神的伟大。

　　但，如果这时候有人告诉你，一位纯新人作者跳出了白神小白流体系，你相信吗？

　　不信。

　　用白神说的话来讲，那就是，打死你也不信。

　　既然不信，那么，这个涅槃到底是谁？


第一百六十五章 还有一个人没猜到

　　他是起点的老作者？

　　还是起点大神的马甲？

　　或者是某位传说中的高人？

　　一语掀起千层浪。

　　关于涅槃是谁，此前谁也没想这个问题。

　　但是，当这条贴子出来之后，却是让无数的人感兴趣起来。

　　“兄弟们，大家谁有涅槃的TT，告诉我，他原来是哪个马甲开的作者。”

　　“是呀，顶楼主，涅槃要是纯新人，打死你我也不相信，肯定是哪位老作者开的马甲。甚至，有可能是5星以上小神开的马甲。”

　　“3星作者表示，不认识涅槃，郁闷中。”

　　“4星作者表示，也没有加过涅槃为好友。”

　　“5星作者表示，我也才在这两天才知道涅槃这个笔名。”

　　“7星作者表示，最近没有哪个大神开马甲，也不认识涅槃，没加过涅槃为好友。”

　　“9星作者表示，所有9星作者都在写新书，涅槃不可能在9星作者当中。当然，也不可能是10星作者的无痕，他不可能换马甲。”

　　几百个人回复，可惜，几百个人当中居然没有一人知道涅槃是谁？

　　当然，这不是怪事。

　　最怪的还要数所有人都没有涅槃的TT。

　　不熟悉网文圈的朋友可能不知道，一般网文作者写作都会申请一个TT，同时，他们也都会用这个TT号进入某些作者群。像新人作者群，起点作者群，职业作者群一样。也因此，大凡在网上写文的作者差不多都认识。哪怕没有见过面，也有加TT为好友一起聊过天。

　　这会儿居然所有人都说，没有人加过涅槃的TT，也没有人与他说过话。

　　“这是怎么回事？”

　　难道还有一个与世隔绝的作者？

　　这完全不可能呀。

　　别说是一些普通作者，哪怕是10星作者也是TT上一大堆好友，不可能就一个人埋头码字。

　　游戏变得越来越好玩了。

　　涅槃是谁？

　　涅槃到底是谁？

　　一时，成为了龙空江湖的焦点。

　　当然，如果是一个普通作者，管你是涅槃还是重生，你就算报出自己的名号，别人也不感兴趣。但涅槃却不一样，好逮涅槃还是只用一句话就震住了他们，而且，不只是震住他们，连全华国的人都给震住了。虽然他们与涅槃素未谋面，但心里也是大为激动的。

　　这可是我们网络作者写的句子呀。

　　自己也是属于网络作者，这一份骄傲也有自己的一份。

　　而就在大家都感觉涅槃吊炸天的时候，人们却发现，对于这个涅槃，实在是太陌生太陌生了。

　　陌生到，他们都感觉不到有这号人物的存在？

　　这难道都是假的吗？

　　不，这是真的。

　　一场寻找涅槃到底是谁的活动就此展开。

　　只是，这种寻人活动就像大海捞针，谁能猜到涅槃到底是谁？

　　哪怕知道他是某位老作者开的马甲，但那又怎么样？光起点就有几万作者了，更不用说还有幻月，连横，天鹰……这一些网站，加起来的作者人数达几十万。几十万作者，你去猜吧。

　　只是，若是不猜大家心里又不舒服，连找个作者是谁都找不出来，太郁闷了。

　　不过，凡事也不是没有一点蛛丝马迹。

　　有一些比较牛叉的作者，又有了一个全新的思路。

　　“各位，各位，要找到涅槃是谁，不能光靠猜，还得从这一本小说当中下功夫。第一，先别管这名字破不破，我们看正文。能将正文写得如此热血的，整个华国网文作者圈内有多少？最多最多只有30个。而且，这30个人当中，应该都是属于顶级作者行例。”

　　如此猜测，一下子限定了猜测的范围，众多人士又是大感兴趣，加入到探讨当中。

　　“楼上牛叉，说得有道理，我也这么觉得，能写出这么热血的文来，肯定不是一般普通作者。就如那句莫欺少年穷这样的话，普通作者恐怕一辈子也写不出来。如此看来的话，我们可以从这30多位大神级作者里面找出符合涅槃身份的作者了？”

　　“当然，我们再来分析一下。涅槃的新作是玄幻，在这30多位顶级作家当中就有10位从来就不写玄幻，他们有的写历史，有的写竞技，还有的写其他。虽然他们不是完全不可能写玄幻，但至少他们开写玄幻的概率很低。毕竟都是职业作者，不会拿自己的写字生涯开玩笑。”

　　“666，分析的太给力了，那么，现成就剩下20多位了。”

　　“20多位，我们再来分析一下涅槃作品的文字风格。从涅槃作品当中，我们可以看到。涅槃的文笔偏向于小白流，不好意思，我不知道怎么说。因为我感觉涅槃的文风又不像小白流，虽然看他的作品感觉比较白，一看就懂，但读起来却是很有味道，也有一点文青的感觉。这种感觉很奇怪，我也不知道怎么说。

　　先不讨论涅槃的文风，我们来说一说这20多位其他大神的文风。

　　起点中原五白继承的是白神的小白流，文字非常白，剧情也非常白，与涅槃的文风不像，应该不会是中原五白之一开的马甲。无痕倒是有文青的风格，但是无痕是太文青了，虽然后来也在白神的影响之下加入了小白原素，但总体还是比较文青。而且无痕的文字风格成型多年，一看就知道是他写的。涅槃的文风与无痕的文风一点都不像，所以应该也不是无痕。”

　　“一个又一个排除，看来，只有幻月，连横这两家网站的大神了。”

　　“从排除法来看的确是这样。但是，从市场情况来看，也不太可能，目前为止没有消息透露有大神从幻月跳槽的。而且，幻月是网文最大平台，只有大家跳到幻月，很少有幻月的作者跳到其他平台。哪怕就是有，也是一些普通作者，一些大神作者根本就不会跳。哪怕就是跳，起点也不一定会接收。毕竟，起点和幻月已经形成了两个完全不同风格的平台。随意跳站，哪怕你的水平再高，也有可能扑街的下场。这对于连横的作者来说，也是一样的。所以，幻月与连横这边也排除。而且，也必需排除。如果是从其他站点跳到起点的作者，起点哪会不宣传？但现在看看，这个涅槃完全是新人待遇，应该来说，起点也不知道涅槃到底是谁。”

　　“怪了，这也排除，那也排除。即不是起点的作者，又不是幻月连横的作者，那是谁？该不可能是天鹰的作者吧，这更不可能了。天鹰只是小站，一直排不上号。哪怕有大神级作者，其实水平都一般，不可能这么厉害的。”

　　“唉，刚还说楼主666呢，分析来分析去，到头来还是不知道是谁。”

　　“错，还有一个人我没有说。”

　　“谁。”

　　“是……这个人我不敢说，因为我觉得也不可能。但是，除了他，我想不到谁了。”


第一百六十六章 涅槃重生

　　“我草，莫非是他。”

　　这一说，一众人等激动了。

　　“不会吧，你们也太牛了，连他也能猜到。”

　　“好像不可能吧，这位传说早已消失多年了。”

　　“除了他，真的想不出谁来。”

　　“这么一说，我靠，我也觉得是这位大神了。”

　　“天呐，不要说这位超神要出山了吧。”

　　“如果是的话，恐怕网文界又要掀起一场地震。”

　　“日，楼上的，你们到底说的是谁呀。”

　　“哎哎，楼上，别急。知道的当然知道，不知道的，估计你也就不知道了。”

　　“是呀，如果连这位超神都不知道，估计很难混这个圈子。”

　　“真的是他吗？”

　　“楼主，我已经激动的要叫出来了。”

　　“我靠，你们这一些家伙，到底是谁呀，快说呀。”

　　“急急急，求哪位大能告诉楼主所说的到底是谁。”

　　……

　　奋斗写手群。

　　“了个去，大新闻，大新闻呀。”

　　江城以南在群里大声地说道。

　　“什么大新闻，有莫欺少年穷大吗？”

　　“当然，比莫欺少年穷还要来得给力。”

　　“我靠，还有这新闻。说吧，你成功的勾起了我的兴趣。”

　　“龙空有人猜测涅槃是白大的马甲。”

　　“扑……”

　　“江城以南，别搞笑了，白大三年都没有出现过了。”

　　“真的，龙空现在很多人都在怀疑。觉得最为有可能的就是白大出山了。”

　　“不会吧，别的人不猜，为嘛要猜白大。”

　　“我也不知道，总之，这一些家伙说得有鼻子有眼的。”

　　“回头问问编辑，看看这个涅槃到底是谁。”

　　狗血群。

　　“无痕，感觉涅槃是谁的马甲？”

　　“不太清楚。”

　　“会不会是……”

　　“你说他？”

　　“嗯，不只我在怀疑，龙空也已经有人怀疑。”

　　“真不敢想像，若是他回来了，网文界又该发生怎样的地震。”

　　白菜群。

　　“江山，你妹呀，师父回来了。”

　　“啊，你说什么？”

　　“江山，你还能有点出息吗，你有几个师父？”

　　“我靠，你说的是真的。”

　　“去龙空看新闻吧。”

　　白玉堂粉丝群。

　　“兄弟们，兄弟们，不要再潜水了，起来，起来，重大消息要宣布。”

　　“吵死呀，有个毛的重大消息。至从白大离开之后，群里就没有什么重大消息。不会又召唤我们出来面基吧。日你们，上次还说有妹子，一过去都是基友。虽然基友也挺不错，但总得叫几个妹纸出来玩撒。”

　　“玩你妹，就知道妹纸，在你眼里除了妹纸就没有别人吗？兄弟们，快醒醒醒，扔深水炸弹了。”

　　“醒醒醒，醒了，别扔，我说，有啥事呀，有大白的消息了吗？”

　　“叫大家起来，说的正是大白的消息。”

　　“我靠，不会吧，有大白的消息了？”

　　“真的，冒泡了，冒泡了，大白在哪，大白在哪。”

　　“我也冒泡，我也冒泡，快说，快说，有大白的什么消息。”

　　“嗯，别急，我慢慢与大家说，最近大家看了剑破遮天吧。”

　　“看了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“废话，燃得很，那个涅槃真牛叉，如果不是因为我的心早已属于大白，我早就成为他的铁杆粉了。”

　　“难道你们没觉得这个涅槃有点问题？”

　　“什么问题？”

　　“你们真是笨得可以了，难道，你们真以为涅槃是新人呀。”

　　“呃，你说这个呀。新不新人有什么关系，现在写小说的有几个是新人。大都是一些老人作者开了一个马甲，估计这个涅槃也是。”

　　“好吧，既然你们知道，你们就没有想一想，这个涅槃到底是谁人的马甲。”

　　“你想说什么呀，怎么越来越听不懂。涅槃是谁的马甲，我们哪里知道。”

　　“靠，我就跟你们明说吧，你们想想，起点能写出三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的有多少人？”

　　“还有，你们难道就没有怀疑，涅槃这两个字是什么意思？”

　　这一说，初开始白玉堂一众粉丝还不明白是什么意思。只是随后一想，却是一下子热血上涌。

　　“神呐，我终于明白了，我终于明白了。是大白，绝对是大白。”

　　一时之间，整个白玉堂粉丝群全线沸腾。

　　……

　　视线还是拉回龙空江湖。

　　“哎呀呀，我说猜的是谁呀，原来说的是白神。我敢打赌，绝对不是白神。”

　　“我也认为不可能是白神，白神三年没有出现，怎么可能突然之间又出现了呢？”

　　“顶，白神要是出现，干嘛换马甲，我不相信涅槃是白神。”

　　“是呀，以白神那个马甲，只要是开了一本新书，绝对是瞬间成为点击榜第一呀。”

　　“还有，这种猜测也能信，没有一点依据。”

　　“白神只写都市小白文，怎么会写玄幻呢。”

　　“唉，你们绝对猜错了。还是一句话，白神已经是年收入几千万的人了，他会没事再跑来写网文，早就和妹纸拍拍拍了。”

　　“我感觉怎么像是一场炒作，涅槃是很牛，但比起白神来还差得远呢。至少，先爆掉白神在起点的江湖地位在说。然后，再到移动去打榜，看看有没有机会给白神提鞋。”

　　“我也感觉是一场炒作，唉，要是白神能够说句话就好了。”

　　虽然此前那个猜测贴说得有鼻子有眼，但仍有很多人不相信。

　　不过，当有心人越是研究，一系列更具有价值性的推论再度出来。

　　一位ID叫做“六耳”的副版主，却是发出了一条“涅槃不是白神，我就删掉自己马甲，从此再也不来龙空”的贴子。

　　六耳首先第一点强调，其实早就怀疑涅槃是白神了，只是之前一直没有说出而已。直到，一句莫欺少年穷出现之后，我才更加确信。Ok，既然说到莫欺少年穷，我们就从这一句开始说起。

　　世人欺我，谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何待他。

　　只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他……

　　大家忘了吗，当年一句“世人欺我”，不知道让多少龙空众悔悟。

　　如今，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”横空出世，难道，这不是另一个版本的“世人欺我”的故事吗？

　　当然，如果你硬要说，世人欺我与莫欺少年穷的文风不同，一个是大度能容天下事，另一个却是有一些年少气盛，不是一个人写的。但如果你看了白神的男儿行之行，你就不会这么回答。一句男儿当杀人，杀出了男儿的豪气。大丈夫就当如此，当容则容，当怒则怒。

　　更何况，你以为像如此豪言壮志，甚至有可能流传千百的绝世名句，岂是一般作者能够写得出来的？别说是整个网文界找不出多少人，哪怕就是整个华国文学圈，也找不出多少人。

　　这只是其一。

　　其二，我们来谈一谈白神与涅槃的文笔。有人说，白神写的是都市小白文，不可能写玄幻。但是，你们又怎知道。其实白神写过一部玄幻。只不过，因为成绩太差，白神将这一部作品给太监了。不过，虽然这一部作品太监了，但仍有参考性。我们可以看到，其实白神在他的那一部玄幻小说当中，文笔已经开始改变。从原来的完全小白，变成半文半白。只不过，当时这一部作品失败了，我们忽略了白神的文笔而已。

　　那么，我们现在再来看一看涅槃的文笔。此前就有人说过，涅槃的文笔看起来很像小白流，但仔细一看又觉得不像，好像文青流。可再仔细一看，又不像文青流了。虽然到现在为止，我也还没有摸清涅槃的文笔到底是属于何种流派，但是，拿白神那一篇太监了的玄幻文来比较。一眼便知，涅槃这部剑破遮天，正是白神太监了的作品的升级版本，也就是我所说的半文半白。

　　这种文体一半文一半白，看似小白文，但却似文青文。看似严肃文青文，又似小白文。文青与小白参杂一块，即让我们一看就懂，也读起来很有韵味。这是一种很高明的文字风格，从这可以断定，这三年以来，白神可能已经彻底掌握了这种文体的写作技巧。

　　其三，我们再来说说涅槃这个笔名，这也是我认为最具有参考性的一个判断。

　　涅槃，涅槃，涅槃是什么意思？

　　涅槃一词出自《圣诗》凤凰，圣诗中说到，凤凰涅槃而重生。后来，人们又将涅槃代表新生，代表重生，代表最高境界的回归。

　　分析到这里，大家不觉得有趣吗？

　　三年之前，白神以新开玄幻小说失败而离去，三年之后，一个叫做涅槃的笔名出现在我们的眼前。

　　综上而言，虽然我没有任何一个实物证明可以指出涅槃就是白神，但我已经可以肯定。

　　涅槃就是天下第一白。

　　天下第一白就是涅槃。

　　至于白神为何开马甲，估计是受了此前失败的阴影。

　　不过，传说就是传说，三年之后，他又回来了。


第一百六十七章 完美归来

　　“涅槃是天下第一白？”

　　起点编辑哑然失笑。

　　如果涅槃是天下第一白，自己又怎么会不知道呢。

　　只是，失笑之余，五岳突然一凛，快速来到总编办公室。

　　“总编，我想前去法务部查看一下涅槃的合同。”

　　“怎么，你也认为涅槃是天下第一白？”

　　“我不太肯定，但我想看一看。”

　　“那好，一起去？”

　　“啊，总编，你也？”

　　“怎么，我就不能感兴趣吗？”

　　与总编一块，五岳来到起点中文网法务部。

　　法务部与编辑部隶属起点两个部门，平时并不在一起工作，一般也并不怎么接触。而且，为了采取保密性。一般来说，作者签约合同是不给编辑阅览的。如果编辑要看，只能向总部提出申请。申请之后，总部批准方能查看。

　　哪怕是总编314，这时也是在得到总部同意之后，才带着五岳前往。

　　“314，涅槃签的是新人合同，他的真实名字叫做黄一凡。”

　　法务部的副经理拿出黄一凡的合同，向314与五岳说道。

　　“黄一凡。”

　　314眉头一皱，“不对呀。”

　　上一次天下第一白签的合同，明明是叫黄远的。

　　这么看来，这个涅槃还真不是天下第一白。

　　“总编，怎么了？”

　　“有一些不对，估计涅槃不是天下第一白，天下第一白与涅槃所用的真实姓名不一样。”

　　不过，只是说完，314又说道，“李经理，麻烦你能将天下第一白的合同调出来吗？”

　　“好的，稍等。”

　　过了十几分钟，李经理又拿出了一份合同文件，“天下第一白签约合同的真实姓名是黄远，45岁……”

　　“等等，你说什么，45岁？”

　　“是的，这是他的身份证复印件。”

　　当拿出一张中年人的身份证复印件之后，314终于明白了。

　　“我知道了，之前黄一凡应该是拿他父亲的身份证签约的。我估计，当时他并没有18岁，甚至，他还是未成年。”

　　“未成年？”

　　五岳一震，仔细回想三年之前在写作训练营与天下第一白见面时的场景，似乎，他还真有可能未满18岁。只是，当时他说自己18岁，众人除了震惊之外倒也没有发现什么。现在想来，五岳当时就觉得天下第一白看起来就像未成年。

　　“能帮我找一下涅槃的身份证复印件吗？”

　　一分钟之后，一张写着出生于西元2000年，姓名：黄一凡，男，等信息。而在姓名的左下边位置，天下第一白的头像，也是此前他们认识的那位天下第一白，正映入两人眼前。

　　一切真相大白。

　　原来，三年之前的天下第一白只有15岁。

　　原来，天下第一白直到今年才18岁。

　　不过，这已经不重要了。

　　重要的是，他们已经得到了确认，涅槃其实就是天下第一白。

　　……

　　“这个世界居然这么疯狂。”

　　当从TT新闻网退出之时，黄一凡止不住的咋舌。

　　没想到，一句莫欺少年穷居然变成了一句网络流行语，被华国无数媒体争相报导。

　　哪怕黄一凡此前想到这一句话比较激情，比较给力，但也没有想到，这一句话的宣传力度，居然有如此之猛。

　　不过，细下心来想想，似乎也觉得正常。

　　这一句话本来就说得经典，前世斗破苍穹里一经引用，不知道感动了多少人。只不过因为这一句不是土豆原创，所以尽管经典，但也只能说是引用的经典，所以，并没有在前世成为流行语。但放在这个世界，这一句话已完全变成了原创。更不用说，在特定的环境，特定的情景当中喊出这一句，轰动也就不可避免。

　　点开剑破遮天书页，黄一凡准备登陆后台，准备上传两章更新。

　　只是，正准备进入后台上传章节之时，书评区他却看到了一个有些眼熟的ID。

　　“大白，是你吗？”

　　白玉堂：明熙。

　　白玉堂。

　　记忆深处的名字。

　　白玉为堂金作马。

　　三年之前，自己大笔一挥，白玉堂就此成立。

　　黄一凡内心一颤，有一些发抖的点开了这一个贴子。

　　“大白，与你一别已有三年了。三年时间，远在未知的你过得还好吗？

　　你曾说过，世界是由神创造的。小说的世界，便是由作者创造。而我们的世界，便由大白您创造。你知道么，当你离开我们的那一天，我们只感觉我们的天都要塌了。

　　只是，我们知道。你的离开，只是为了更好的回归。

　　于是，我们便在群里一直等，但没想到，这一等就是三年。

　　有作者说，大白你已经再也不写小说了。

　　也有某个论坛里说，大白你也再不会回来。

　　但是，我们不信。

　　我们一直在等。

　　我们始终记得，大白你说的，你终有一天会回来。

　　我们也始终记得，我们对你所做的承诺，我们一定会等你。

　　大白。

　　你临走时说的，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此前的我们由于学识有限，不太能理解这一句话的意思。直到三年的等待，我们才终于明白了，什么才叫悲欢离合，什么才叫阴晴圆缺。

　　你的离开，对于我们来说，就是悲与离。你的离开，对于我们来说，就是阴与缺。

　　什么时候，我们才能等到欢与合。什么时候，我们才能等到晴与圆。

　　天下没有不散的宴席，我们已经散过。

　　可是，天下那顿相逢的喜宴，我们却还没尝过。

　　大白，我们来了，你在哪儿？”

　　当读完这一篇留言之后，黄一凡早已泪流满面。

　　只是，书评区并不仅仅只有白玉堂明熙。随后，在白玉堂明熙打头之后，一众白玉堂的粉丝，占领了整个剑破遮天书评区。

　　“大白，你回来了？”

　　“涅槃，你就是我们的大白，是不是？”

　　“大白，回来就跟我们说一声呀，我们一直在等你。”

　　“大白，你难道不要我们了吗？”

　　“大白，你能看到我们说话吗？”

　　“大白，我们想跟你说，不管你去了哪里，我们一直对你不离不去。”

　　“对不起，涅槃大大，我们不是故意要屠版，我们在找我们的大白。如果您不是，请跟我们说一声。如果您是，那么，大白，别淘气了好吗，回来吧。”

　　“大白，三千白玉堂弟子，随时等你召唤。”

　　白玉堂铭铭，白玉堂浅忆，白玉堂夏天，白玉堂鸿蒙……

　　多么熟悉的名字，多么熟悉的字眼。

　　什么也不用说了。

　　这个时候，还说什么呢？

　　擦干眼泪。

　　黄一凡颤抖的打出了一句话，“三千白玉堂弟子何在。”

　　这一句话，天地风起云涌。

　　这一句话，网文山河变色。

　　这一句话，三千白玉堂弟子冲锋陷阵，万马千军来报。

　　白玉堂铭铭在此。

　　白玉堂鸿蒙在此。

　　白玉堂不律在此。

　　白玉堂……


第一百六十八章 给大家唱一首最近写的歌

　　传说归来。

　　一切真相大白，起点立即与天下第一白取得了联系，并在第一时间做出了一个专题。

　　专题的名字叫做传说归来，由总编314亲自题笔。

　　你可记得当年的那一句“世人欺我”？

　　你可记得当年的那一句“男儿当杀人”？

　　你可记得当年的那一句“我花开后百花杀。”

　　你可记得当年的那一句“大西王曰杀杀杀。”

　　传说三年之前带着一句，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天下没有不散的宴席离去。

　　传说三年之后带着一曲“涅槃”佳作，以“以莫欺少年穷”回归。

　　传说是谁？

　　传说是涅槃。

　　不，传说是涅槃之后的天下第一白。

　　荣重推荐天下第一白最新作品：剑破遮天。

　　该专题一经发布，震动了整个网文界。

　　天下第一白是谁？

　　他是坏蛋的作者。

　　他是小白文的开创者。

　　他是无数小白文作者之师。

　　他是以0星新人作者身份秒杀7级高手的传说。

　　他是移动阅读基地销售第一保持者。

　　他是一人之力扛起整个起点的不败战神。

　　他也是一位伟大的诗人。

　　他更是一位消失三年的传说。

　　如今，传说回来了。

　　……

　　龙空江湖。

　　“我日，居然真是天下第一白。”

　　“苍天呀，我们的白神回来了。”

　　“泪流满面，传说归来，看得我热血沸腾。”

　　“六耳巨6666，你不要裸奔了。”

　　“我早该想到的，能以一句莫欺少年穷回归的，除了白神还有谁。”

　　“莫欺少年穷，莫欺少年穷，我终于知道天下第一白为何成为传说了。”

　　“三年之前，天下第一白创造的小白流将网文之路推向了高峰，但三年时间，天下第一白的小白流也将整个华国网文界所有作者束缚，没有任何人可以逃离。只是，我们谁也没有想到。打破这种束缚的，居然仍会是天下第一白。难怪起点总编314会说，成也天下第一白，败也天下第一白。天下第一白，不愧是网文第一人。”

　　……

　　奋斗写手群。

　　“三十二，你知道起点最厉害的推荐是什么吗？”

　　“什么推荐，首页大封？”

　　“不。”

　　“难道是首页专题？”

　　“也不是。”

　　“你妹，怎么可能不是。”

　　“三十二，不要激动，你现在登陆起点，你就知道了，什么才是起点最大的推荐。”

　　带着好奇，三十二进入起点中文网。

　　突然，一个弹窗跳了出来。

　　我日，起点居然出现了这种令人发指的弹窗推荐。

　　要知道，大凡推荐都是静态的，他是等着所有仿问者自己去点。

　　可是，有一些推荐他与生俱来就有绝对的优势，这个优势就是弹窗。

　　只要进入网页，那么，他就会自动弹窗出现在你的眼前，你想不点也不可能，你想不看，也不可能。

　　一般来说，大数时候不会有网站会采取这样的弹窗。

　　因为这很烦人。

　　不过，三十二却是知道，能逼起点使出弹窗推荐的，一定是激动人心的消息。

　　果然，当三十二细眼一看，弹窗上面赫然写着几个字——传说归来。

　　传说归来，是他吗？

　　眼睛在这一刻，几乎盯着屏幕一眨也不眨。

　　当最后总编314热血沸腾的宣布，天下第一白回归之时，三十二长舒了一口气。

　　白神，终将是回来了。

　　那位为书而狂，为书连命也不要的白神，终于又回来了。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　看着那部“剑破遮天”作者名改为天下第一白的时间，三十二眼泪迷蒙。

　　这是他们见证之下成为的天下第一人。

　　这也是在他们奋斗写手群出现的绝世王者。

　　哈哈，奋斗写手群居然可以诞生如此人物，那么，作为同是奋斗写手群的人儿，难道未来就止步如此吗？

　　带着无比激动的心情，三十二使用了作为群主的大杀招，@全体成员，豪气万丈地说道：

　　“将相本无种，男儿当自强。兄弟们，我们大神之路上见。”

　　……

　　不过，相比起整个网文界的震动，在白玉堂粉丝群，黄一凡此时已被三千白玉堂弟子虐得体无完肤。

　　“兄弟们，我错了。”

　　“哪里错了。”

　　“不该换马甲。”

　　“还有呢？”

　　“不该瞒着大家发新书。”

　　“还有呢？”

　　“不该没有通知大家。”

　　“还有呢？”

　　“小白很2。”

　　“还有呢？”

　　“小白逗逼。”

　　“还有呢？”

　　“小白是个又2又逗逼的傻货。”

　　“不行，不能这样放过大白。兄弟们，大家说，该怎么惩罚大白。”

　　“爆果照。”

　　“对，对，对，三围，年龄，身高，别藏着。”

　　“啊，这个不好吧。”

　　“没有不好，暴不暴，不爆鞭子伺候。”

　　“汗，好吧，我找一张照片。”

　　跪求大家原谅，黄一凡只能将高三毕业之时拍的一张照片发出。

　　“我日，大白，你又骗人。”

　　“草，大白，你哪有这么年轻，还有，哪有这么帅。”

　　“别人都说大白40多岁。”

　　“大白，你个2货，别拿明星照片来骗我们，来张自拍。”

　　“坑呀，哪有骗你们。好吧，我就自拍张。”

　　果断对着自己拍了一张照片。

　　当这一张自拍照发出，整个白玉堂粉丝群已经斯巴达了。

　　“我，我，我……”

　　“这是大白。”

　　“苍天呀。”

　　“大白，你居然这么年轻。”

　　“我服了，我服了，大白，我赵日天彻底的服你了。”

　　“天呐，这是大白，自拍比照片还要帅，大白是我的。”

　　“你们滚开，别跟我抢，大白是我的。”

　　“大白，我爱你。”

　　“大白，我是萌妹纸，我是萌纸妹，我们给你生一万个猴子。”

　　“大白，大白，我也是，我也要给你生。”

　　“不要，不要萌妹子，大白，哪怕我们是男的，也要给你们生猴子。”

　　一张照片，引得整个白玉堂粉丝群彻底尖叫。

　　他们哪里想过大白只有20左右的样子。

　　他们又哪里想过，大白居然这么帅。

　　如今一张照片爆发，简直是迷得那一些萌妹纸心都要跳出来了。

　　哪怕就是那一些号称基友无数的男同学，亦是哭着喊着要将大白抓来充当后宫基友团。

　　不过，对于此，黄一凡当然不干。

　　萌妹纸不能要，基友更不能要。

　　只是，这也不答应，那也不答应，被逼无奈，黄一凡又被群里粉丝喊着唱歌赔罪。

　　自知对不起众粉丝，黄一凡没敢说个不字。

　　打开手机录音功能，准备唱一首歌。

　　“对了，唱一首什么歌呢？”

　　“随便，只要是大白唱的就好。”

　　“那好，就唱一首最近写的歌吧。”

　　“啊，最近写的？”

　　“大白，你不要告诉我，你除了是一位作家，是一位诗人，还是一位作曲人！！！”

　　群内一众粉丝，在这一会，又是被黄一凡给震得有一些不知道怎么感慨。


第一百六十九章 主宰天下

　　闭着眼，黄一凡对着手机，选择对讲机功能，张口唱出。

　　大千世界开成第一朵花

　　会有多少个人记得它

　　白色月光银色长发

　　无心生出牵挂

　　共谁演绎这章金戈铁马

　　谁主浮沉又算得到吗

　　只看峰顶浩瀚甲天下

　　谁管大浪淘沙

　　这首歌是前世天蚕土豆《大主宰》的手游主题曲，由中国风音乐组合墨明棋妙创作。

　　尽管大主宰这一部小说没有达到当年《斗破穹苍》的高度，但这一首歌，却写得非常有韵味。除了浓浓的中国风之外，还有无尽的苍茫世界大地的气息。就如歌词一样，黄一凡只是一开口，又一次的将白玉堂粉丝给震住。

　　“这歌。”

　　“好有感觉。”

　　“一股大气磅礴的气势扑面而来。”

　　“大千世界开成第一朵花，尼玛，这一句听着很有味道。”

　　“我原本以为大白只是随便创作了一首歌曲，但没想到，这一首歌居然如此的经典。”

　　“不，经典的还在后面，这只是开始，大白还没有唱完呢。”

　　“大家闭上眼睛吧，因为，我们将见证一首经典的诞生。”

　　歌词与旋律一样，写得无比的大气。虽然这一首歌在前世并不流行，虽然这一首歌算不得经典的名曲。但是，这一首歌却描绘出了一个多姿多彩的玄幻世界。这一首歌，在喜欢看玄幻小说的人眼里，恐怕经任何一首歌都要经典。

　　这是一个万族林立，群雄争霸的年代。

　　这也是一个金戈铁马，谁主浮沉的年代。

　　心中激荡，黄一凡只感觉胸内一股热血上涌，带着这一股热血，黄一凡尽情歌唱。

　　“北境霜雪破，赠我一段歌

　　苍穹之下点燃无尽的烈火

　　人懦弱是错，动情也是错

　　何必对谁去解释和改变些什么

　　就算多波折，前路多坎坷

　　让我为你一关关一道道的闯过

　　亲手种出这，善与恶的果亦不可多得”

　　一边唱，一边沉浸在这一首歌的背景之中。

　　此时，黄一凡早已来到了他所创造的大千世界。

　　这里有，剑气纵横三万里，一剑光寒九十洲的绝世高手。

　　这里有，十步杀一人，千里不留行的无名剑客。

　　这里有，我命有我不由天，天若亡我我灭天的逆天枭雄。

　　这里还有神在主宰大千境地。

　　“神主宰大千境地

　　在我心底有多少人已经逝去

　　通天之境往哪里

　　翻云覆雨还好这一路有你

　　情字本神兵利器

　　谁能抵御，放手不放弃或某天灵气褪去

　　火树银花大千世界只剩我和你”

　　一曲唱完，整个群内鸦雀无声，所有粉丝在这一刻，全被震撼了。

　　直到好久，才有粉丝弱弱的问了一句，“大白，能告诉我这一首歌叫什么名字吗？”

　　“主宰天下。”

　　唱完这一首歌，黄一凡一口气更新了10章剑破遮天。

　　他太想要让自己创造的这个世界与人分享了。

　　他也太想让所有的读者，所有人能看一看，这是一个你永远永远也想像不到的辽阔世界。

　　几百亿亿公里，几千亿亿人口之下，无尽的天才，无数的神话，无尽的奇迹，都在此中诞生。

　　而主角，便要带着所有人，见证这大千世界无数的传奇。

　　……

　　如果说，剑破遮天以一句喊出了年轻人口号的“莫欺少年穷”成功吸引了大家的目光。那么，在莫欺少年穷之后，剑破遮天则以苍茫大气的世界，精妙绝伦的设定，想都想不到的剧情，彻底的引爆了无数前来试读的读者。

　　我草，外门，内门，真传，没想到，宗门弟子是这样划分的，以前最多只有记名弟子，亲传弟子之类，白神的宗门设定，我服了。

　　三年磨一剑，一剑震天，话说，那个“剑意”是什么鬼？是激光枪一样的东西，还是伽马射线，X光射线一样的可以洞穿别人肉体防御，直指他人心神的无上外挂法器？

　　哼哼，小小剑意算什么，那个战神的意志才牛。看看最新一章那位战神一剑断掉的那个山头，五百年过去了，这座山头还隐藏着那位战神的意志。如此剧情，他喵的，大神是怎样想到的。

　　我会告诉大家，剑意到了以后，恐怕也是渣渣，最牛的将是王者意志投影。此功能就像扫描仪一样，王者志意跨跃星空，穿过万万里之地，投影于你眼前。一声王者之言，便可以粉杀一切高手，这就是传说中的神灵可在大千世界幻化一切真人的最佳表现。

　　哈哈哈，我觉得更为奇妙的还是白神推出的门派关卡。所有弟子进入到同一个地图，感觉像游戏过关一样，碰到BOSS，杀掉BOSS就可以过关。

　　楼上的，告诉你吧，这是白神创造出来的副本地图。真不愧是超神，游戏中的副本地图居然引用到了小说里面。太有想像力了，也太精彩了，顶一个。

　　精彩的哪是副本，告诉你们吧，大千世界的地图才牛叉。大家知道超出国家之后的地图是什么吗？恐怕，很多玄幻小说在写到主角成为国家第一人之后，他就不知道怎么写，也不知道往哪写。告诉你吧，在大神的大千世界里，国家只是一个很小的单位。在国家之上，还有域，域之上，还有域群，域群之上，还有州，州之上，则是大陆，大陆又有超级大陆。这简直颠覆了我们对于整个地球的理解，也颠覆了我们对于宇宙星空的理解。

　　或许，你以为，写到这里，这个世界已经大到我们不敢想像了。不，白神会告诉你。这个世界远远不是我们想像中的那么简单，其中最大也是最为中心的那一块元始大陆，被无数人称之为圣境的大陆，只不过是大千世界里的一个很小很小的世界而已。

　　我日呀，这简直吊炸天了呀。

　　我现在才知道，这才是真正的玄幻世界，这才是真正的玄幻小说。

　　以前看到的那一些玄幻小说，给我全部去死吧。

　　与白神比起来，那一些玄幻小说，我怎么感觉像小孩子过家家，太没想像力，太没创意了。

　　一个又一个设定让读者如痴如醉。

　　一个又一个剧情让读者为之疯狂。

　　一个又一个背景让读者叹为观止。

　　当涅槃得以重生，那便是完美的天下第一白。

　　此前的失败，只是天下第一白的一次化凡。

　　化凡之后，天下第一白已经要踏出圣境，走入到那灿烂辉煌的大千世界中去。

　　传说，在那个大千世界，有神灵在主宰。

　　大千世界，便是神与神之间的战争。

　　而神又是谁？

　　用一句天下第一白最近给新书作的曲来回答：

　　神主宰大千境地。

　　神，就是天下第一白。

　　天下第一白，便是所谓的神。


第一百七十章 写歌

　　“该怎么开口呢？”

　　在前往黄一凡家的路上，刘丝语皱了皱眉，却是想起了老同学黄忆莲说的话。

　　“跟你说，那小家伙我们这一些当老师的也一直猜不透。你如果有事找他帮忙，最好的话，还是诚意一点，或许他会帮你。”

　　带着老同学的话，刘丝语敲响了黄一凡家的大门。

　　“你是？”

　　打开门一看，发现是一位不认识的女性，有些奇怪，黄一凡问道，“你找谁？”

　　“您好，自我介绍一下，我叫刘丝晨，是黄忆莲老师的同学。”

　　“黄老师的同学？”

　　黄一凡奇怪了，黄老师的再学找自己做什么。

　　“不知道您有没有空，我请你喝一杯咖啡。”

　　“呵，铁石口这种小地方，哪里有什么咖啡，请我喝奶茶吧。”

　　“也行。”

　　随后，两人来了铁石口人民街一家奶茶店。

　　说起来，西江省一直经济不怎么样，铁石口更是一个在地图中找都很难找到的小镇子，奶茶店也是最近两年这才开出的。不过，大都时候生意不怎么样。此时暑假大都学生放假，倒也三三两两有几个人，但都是在那里打牌。

　　“刘小姐，这里还算安静，刘小姐有什么话尽管说吧。”

　　定了一个比较小的包厢，黄一凡叫了两杯奶茶，坐下，打量起刘丝晨。

　　这是一个很漂亮的女孩，大概二十三四岁的样子，从衣着来看，打扮的比较光鲜亮丽，没带什么首饰，但却画了妆，虽然比较淡。还有一点黄一凡比较注意，是刘丝晨的右手，与普通女孩手指细腻不一样，却是带了一层老茧。这种茧黄一凡的手也有，是弹吉他刮出来的。

　　心里一想，黄一凡大概知道了刘丝语从事的是什么职业。

　　不过，黄一凡并没有点破，而是等刘丝语开口。

　　“其实，其实……我也不知道怎么跟你说。”

　　咬着嘴唇，刘丝语看了黄一凡一眼。

　　从黄一凡家门口到现在，刘丝语也一直都在观察黄一凡。虽然明眼里，黄一凡就是一个十八九岁的小男孩。但是，不管是动作，还是从说话，都看上去很老成。这让刘丝语有些不确定，她不知道怎么开口。

　　“其实昨天我在铁石口中学，有看到了你弹吉他，你唱的那首歌很好听。我想请问一下，这一首歌是你自己原创的吗？”

　　“是我原创。”

　　黄一凡点了点头。

　　“你很厉害，我最佩服的就是那种可以写歌的人。可惜，香江会写歌的人太少了。你知道么，我自小到大就有一个梦想。我想成为歌手，只是，这条道路走到现在却很坎坷。说出来不怕你笑话，自从我正式进入歌手这一个圈子之内，我连一张专辑也没有发出过。

　　这次来这里找老同学忆莲，也是为了缓解压力。只是，我知道。如果还是和以前一样，我的歌手之路恐怕要彻底结束。可是，在我绝望之余，我却碰到了你。我不知道这是不是上天给我的一次机会，所以……”

　　“所以，你希望我给你写歌？”

　　“嗯嗯。”

　　见黄一凡如此懂他的意思，刘丝语却是连连点头。然后，似乎明白什么，又说道，“当然，我只要华语歌曲就好了，不需要粤语歌。就像你的那首，那首叫什么来着……”

　　“亲爱的那不是爱情。”

　　“对，对，就是这首歌，只要你能保持这种水准的歌曲。以内地音乐如此匮乏的情况下，这种经典华语歌曲，肯定能吸引很多的人。”

　　“也就是说，你不想在香江唱歌了？”

　　“香江歌手太多了，竞争也大。内地市场又这么大，而且就缺好歌。如果有机会的话，我也可以回内地。”

　　“但可惜，像‘亲爱的那不是爱情’这样的歌并不适合内地。”

　　“并不适合？”

　　刘丝误有些奇怪，“这怎么说？”

　　“可能你会很奇怪，这也是很多人一直奇怪的地方。为什么香江音乐这么发达，内地与香江同属于华国，但内地音乐却如此匮乏呢。答案并不是内地没有好歌，而是内地的很多不错的歌曲，他都没有跟上内地人士的欣赏口味。”

　　黄一凡虽然没有成为歌手的打算，但脑海里这么多经典的歌曲，为了不至于浪费，也在这三年的时间里小小的对华国音乐圈有了一翻研究。没想到，这会儿居然有一位香江歌手请自己写歌。不免，黄一凡便说一下自己对于华国音乐的看法。

　　在他看来，目前内地音乐还停留在前世中国的80年代末以及90年代初期水平。那个时候经济改革开放，内地音乐也有了很长的进步。不过，这种进步是缓慢式的，他并没有直接与香港音乐接轨，也没有直接从民歌直接跳到流行歌曲的步子，而是有自己的一套发展轨迹。

　　只是，或许是黄一凡说得太复杂了，刘丝语却是摇头，“这个，这个，有一些不懂。”

　　“好吧，说简单一些。就像刚才你说请我喝咖啡，但你觉得，现在铁石口有多少人喜欢喝咖啡。”

　　“确实有些少。”

　　刘丝语尴尬地回道。

　　“这便是了。”

　　端起桌上的奶茶，黄一凡喝了一大口，“你以为能够流行至内地的音乐，那是你以香江音乐的眼光来分析。便如亲爱的那不是爱情，虽然我也觉得这首歌很不错。但他能不能流行内地，这是一个未知的问题。所以，我还是觉得，刘小姐，你在香江呆了这么多年，已经完全被香江音乐文化带动，你很难唱出那一些符合我们内地音乐口味的歌曲。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，刘丝语心里一沉。

　　是呀，香江音乐这么发达，为什么内地音乐却如此落后，难道一首看起来不错的华语歌曲，他就可以在内地一炮而火吗？看来此前自己想的实在是太幼稚了。

　　只是，想起临走之时经济人的话，刘丝语又有些不甘心。

　　“可是……”

　　有一些激动的，刘丝语站了起来，“就没有其他的机会吗？”

　　“当然有，如果你能找到一位粤语大师给你写歌，不就有机会了吗？”

　　只是，黄一凡的回答却令刘丝语更加无奈。

　　“如果有粤语大师给我写歌就好了。”

　　这个世界喜欢唱歌的多如繁星，同样，也造就了无数会唱歌的人。

　　但这个世界，会写歌的人却没有几个。

　　哪怕是再天才的巨星，如果没有一首好的歌曲，也很难火爆。

　　但是，要找一首好的歌曲，不知道有多难。

　　有的人唱了几十年，也没有唱出一首大家能记得住的歌曲。

　　说到这里，刘丝语有一些失落。

　　此前一度充满着希望，转眼，希望再度破灭。

　　“看来，我真的不适合唱歌。”

　　叹了一口气，刘丝语一口气将桌子上的奶茶全部喝完。

　　脑海中再一次浮现出前几天经济人对他说的话，“下次回来，公司将会对你们这一些歌手进行另一条路线的安排，你们准备一下。”

　　另一条路线，刘丝语又怎么会不知道，这个另一条路线指的是什么。

　　按公司惯例，凡是那一些没有运作成功的女歌手，都会强迫安排走性感路线。

　　若是一旦踏上这一条路线，那将是歌手的终止，也是一条永远也回不了头的不归路。

　　其中黑暗，刘丝语虽然不知道，但偶尔听人提及，都冷不住打颤。

　　“算了，明天就回香江。哪怕不唱歌了，也不去走什么性感路线。”

　　一口气喝了一大杯奶茶，刘丝语似乎想通了，冲向黄一凡点了点头，“感谢黄先生的指点，今天就聊到这可以吗，我有些急事，想回香江一趟。”

　　“刘小姐，不打算唱歌了吗？”

　　看到刘丝语刚才一系列的表情，黄一凡隐隐猜到了什么。

　　“你怎么知道？”

　　“猜的，我倒是觉得，你可以继续唱。”

　　“我也想，可惜……”

　　摇了摇头，刘丝语说道，“之前我以为有一首华语歌曲就能进军内地市场的想法太幼稚了，但如果回头再唱粤语歌，我同样没机会。既然都没机会，当歌手太难，还是不唱了。”

　　“那可不一定。”

　　放下手中一直握着的奶茶杯，黄一凡对刘丝语说道，“你怎么不问我，我能不能写粤语歌。”

　　“你会写粤语歌？”

　　刘丝语一下子呆住。

　　“会一些。”

　　点了点头，黄一凡倒还是比较谦虚的回答，“虽然不能与那什么香江大师相比，不过，想必，给你写几首不错的粤语歌还是可以的。”


第一百七十一章 省作协

　　“该给她写什么歌呢？”

　　之所以答应给刘丝语写歌，不是黄一凡烂好人，也不是黄一凡一见美女就主动拿歌送人。

　　毕竟刘丝语是拜托黄老师来找自己的，断然拒绝也不给黄老师面子。

　　另一方面，也是黄一凡脑海里歌曲太多，小小的给她几首歌，黄一凡也没将他当一回事。

　　不过，这一些都是次要的。

　　最为主要的，黄一凡答应给刘丝语写歌，是有私心的。

　　他想借刘丝语之手，进入娱乐圈看看情况。

　　说起来，这也算是黄一凡除了写作之外的另一个爱好。

　　音乐与电影，黄一凡也很喜欢。

　　只是，音乐与电影只是爱好，黄一凡并不会深入其中。但脑海中有太多经典的歌曲，也有太多经典的电影，若是这样的浪费在脑海里，是不是有些太可惜了。

　　黄一凡又不想成为歌手，那么，这会儿在背后捧红一个人看看，倒也是个不错的主意。

　　但黄一凡毕竟不是圣母，也不算大方的人，太经典的歌黄一凡也舍不得。与刘丝语的交情只是看在黄老师的面子上，若是没有黄老师，黄一凡估计理都不理。要想歌，行呀，给钱呀。不过，既然有了黄老师这一层关系，也不能给一首太差的。再说，太差的万一唱出来没啥凡响，自己也觉得丢人。

　　想了想，黄一凡选中了一首来自前世陈慧闲的歌曲：多少柔情多少梦。

　　不要误会，这首歌不是龙飘飘的经典歌曲多少柔情多少泪，梦与泪虽然只是一字之差，但“多少柔情多少梦”比起“多少柔情多少泪”却是差了一个层次。当然，虽说是差了一个层次。但“多少柔情多少梦”仍然属于一首还不错的粤语歌曲。

　　将多少柔情多少梦设为主打，随后又选了七八首较为一般，但也比一般稍好的歌曲。

　　Ok。

　　有10首歌曲，差不多达到一张专辑的地步。

　　拍拍手，黄一凡准备收工。

　　没想到，当一位天才级的音乐创作人居然这么简单。

　　心里不由得一笑，这种开挂式的写歌，实在是太爽了。

　　不过，在笑过之余，黄一凡还是给自己说了声淡定，未来你的方向不是在音乐，也不是在电影，未来你是要“究天下之际，通古今之变，为往圣继绝学”的人。

　　这么一说，黄一凡倒是想起，自己的星级作家等级好像这三年一直都没有升级呀。

　　这么看来，倒是看看有没机会提升。

　　想罢，黄一凡便登陆了华国作家官网。

　　秋水的等级是5星。

　　凡尘的等级也因为倩女幽魂与牡丹亭的热卖，也达到了5星。

　　按华国10星作家等级规则来看，5星要升到6星有两个标准。

　　一个标准是销售册数达到500万册，目前黄一凡写的倩女幽魂与牡丹亭少女分别卖出了90万册与200万册的数据，两者相加只有290万册，暂时还达不到6星。不过，虽然暂时没有达到，黄一凡却看见了另一条对自己有帮助的信息。

　　所有2星以上星级作家可前往省作协办理实名注册。

　　这个实名注册很有意思，看起来是本人亲自去省作协注册而已，没有别的意思。但深层次，一旦被注册，那么，该注册本人之下的笔名，将会有隐藏加分。

　　这个隐藏加分很玄乎，作家官网并没有说得太细。只是说，所有2星作家只要实名注册之后，根据相应的作家星级等级，都可以参加相对应的文化交流与活动。

　　这就有意思了。

　　参加文化交流是不是一种提升名气的方式？

　　参加文化活动是否对于学术的传播有更好的发展？

　　无疑，这是有的。

　　哪怕就是没有多少，但是，在这一块当中隐藏的水份却很大。

　　看到这里，黄一凡也算是明白了。

　　难怪有一些华国作家协会的家伙，本身上连10万册书都没卖出，但作家星级却达到了5星。

　　这妥妥的是作弊呀。

　　看来，这个注册，自己也得去一下。

　　虽然自己不会与那些个家伙同流合污，但这一些隐藏分数，还是要赚来的。

　　……

　　第二天，黄一凡加了下班，存了几章稿。然后又给刘丝语发了自己最近写的10首歌，接着，黄一凡便坐上了火车，前往了昌南省会。

　　呃，为什么又是火车。

　　拍了拍脑袋，对于这个问题，黄一凡在下了火车之后也没有明白。

　　虽然自己也算是有钱人了，但好像没有有钱人的心态呀。

　　也不管了，离省会也不远，坐火车也就多几个小时，并不浪费太多时间。

　　黄一凡没有自己去找省作协，直接打了个的。

　　开车的师傅与大多数出租车司机一样，都是那么的爱聊。估计是天天开车，开得烦了，不找顾客聊下天，实在是郁闷的紧。黄一凡上车时，司机大哥也是一下子打开了话匣子。

　　“这位小兄弟要去哪呀？”

　　“去省作协。”

　　“省作协，哇，没看出来，小兄弟还是个文化人。”

　　“哈哈，不敢当，只是能写几个字而已。”

　　“怎么会，小兄弟，跟你说呀，我自小就崇拜那些作家，特别是写东游记的吴元泰，我更是佩服的五体投地。你说，那个吴元泰怎么能想出这么多神之又神的故事。里面八个仙人，还有吕洞宾，又帅又厉害……”

　　“我也蛮喜欢看东游记的。”

　　东游记其实就是八仙过海的意思，虽然比西游记差很多，但其实也算还不错。

　　“唉，只是小兄弟，我一句话我不知道说了你会不会生气？”

　　“什么话，尽管说，我别的本事没有，心胸还算比较放得宽。”

　　“呵呵，那就好，哥哥就说了。你说，为什么现在就没有作家能写出像东游记这一些作品呢？我与其他的一些司机朋友们也聊过这个话题，大家都说，现在的一些作家都是名声好听，但实则写得作品没几个人看。就像现在，我都快30年没买过书了。你说，那些作家写了这么多书，都写给谁看的呀？”

　　这位司机大哥说的话，令黄一凡一阵沉默。

　　他当然没有责怪司机大哥的意思，虽然司机大哥所说的话点中了所有作家的痛点。

　　但司机大哥只是普通人，他说的却是事实。

　　是呀，华国有这么多作家，他们写了这么多书，但这一些书到底是写给谁看的呀？

　　如果是别人，可能会与司机大哥理论，你不看书，别人还是会看的。

　　只是，黄一凡却没有解释。虽然这一些中年人本来就不怎么会买书，他们永远不会是你的读者。但这不也在另一方面证明，这个世界缺少经典的作品吗？

　　如果有经典的作品，像四大名著一样，别说是中年人，老年人都会买。

　　心里细想，这也更为坚定了黄一凡的作家之路。

　　自己一定要在有生之年，将前世五千年积累的文化，传承到这个世界。

　　半个多小时之后，司机大哥将黄一凡拉到了目的地。

　　在下车之时，想了想，黄一凡对司机大哥说了一句，“司机大哥，你放心。未来，你一定会去图书馆买书的。我也相信，一定会有一本书值得你去购买。”


第一百七十二章 你是“凡尘”大大？

　　省作协不比市作协，已经是省级单位，规模并不小。

　　下了出租车，黄一凡就看到了前方写着西江省作家协会的牌子。

　　同时，该单位还挂了另一块叫做西江省文联的牌子。

　　文联与作协看上去差不多，但却有比较大的区别。

　　作协虽说是自发组成的团体，但却直属于华国政府领导，地位较高。

　　文联则是由作协，美协，音协……这一些艺术团体机构组成。虽然文联也包括作协，但作协却是行政独立单位。也因此，作协的地位一般是超过文联的。不过，又因为文联与作协有很大的相通之处，所以，作协与文联也一直都会走到一块。

　　向警卫说明了来意，并问了一些负责登记的情况，黄一凡前往了作协管理大厅。

　　此时，西江省作协管理大厅已经有不少人，各自坐在一边等候办理业务。

　　随眼一看，大概有三十多人，有男有女，有老年人，也有中年人，也有比较年轻的写作者。还有一位13岁的，据说是天才神童，说是写的童话卖出了5万册，却是迎来了不少人的观注。黄一凡只是看了看，没有在意，在自动柜台机取了一张票，坐在一边等候。

　　“这位兄弟怎么称呼，刚达到2星等级？”

　　刚坐一回，突然，边上一个声音传来。

　　黄一凡转头，却看到一个打扮比较时髦的年轻人，岁数与自己差不多。

　　“在下黄一凡。是呀，刚达到2星。”

　　没有解释，黄一凡点了点头。

　　“呵，刚达到2星就来登记呀。”

　　看到黄一凡点头，这位帅哥突然一笑，“跟你说，其实刚达到2星来不来这里无所谓。毕竟省作协注册登记入门等级最低也是2星，哪怕你就是注册登记了，估计也没有什么好处。一些比较重要的活动与交流，都需要2星以上才能参加。”

　　“哦，这位帅哥，你多少星级。”

　　“不才冯易，暑假时候写了一部小说，高考之我见，最近卖出了7万册，加上此前也出了几部作品，虽然不温不火，但加起来也达到了10万册的数据。运气好，刚好升上了3星。”

　　“哦，厉害，厉害，原来是3星作家。”

　　黄一凡啧啧两声，表现出一幅佩服的样子。

　　“呵呵，哪里，哪里，只是会咬文弄字，加上最近高考，这才运气好。不过，说是这么说。但2星与3星的距离实在是相差有一些远，我认识比较多的作者，都在2星徘徊了好几年，有一位老作者甚至十几年都还是2星作家。不过，我看黄同学年轻有为，应该也会很快达到3星。”

　　很是满意黄一凡的惊讶，冯易说话都有一些飘飘然了。

　　“多谢冯同学夸张。”

　　“客气，客气，好了，到我了，我进去注册登记一下。一会据说有一个活动交流会，但好像要3星才能参加。这是我的名片，以后我们找个时间多多交流。”

　　“算了。我对这一些交流活动也不感兴趣，只知道埋头写作。”

　　没有接冯易的名片，黄一凡应付了一句。

　　“也好。”

　　看黄一凡没接自己的名片，冯易脸色一变，就要动怒。不过，看到这里是省作协，又是稍稍将心中这口恶气咽下。瞪了黄一凡一眼，“那么，我们有空再聊了。”

　　说完，冯易就此转身。心里却是想到，“他喵的，又碰到了一个装逼的货。小小的2星作者而已，老子3星作者和你说话是看得起你。以为自己很牛叉吗，嘿，别指不定一辈子也还是2星。算了，懒得与这一些没出息的家伙计较，还是注册要紧。”

　　……

　　又是等了十几分钟，终于轮到了黄一凡。

　　刚才只不过是一段插曲，虽然黄一凡对于那个叫冯易的也感到无语。

　　不过，这种事情他也看多了。

　　这个世界上像冯易这样家伙的人大多了，权当只是看到了个笑话。

　　带着微笑，黄一凡整理了一下带过来的材料，便进入了07号注册办公室。

　　因为星级作家注册是一项保密的内容，他并不允许其他的人旁观，同时，也会对于作家身份进行保密。外界哪怕能够知道对方的星级作家等级，但大都时候不会知道这位作家的真实身份。当然，除非你主动透露出去。

　　对于这个保密性，黄一凡很认同，欣然敲了07号办公室的房门。

　　“请进。”

　　听到声音，黄一凡推开门。

　　入眼坐在办公室正中的是一位20来岁的年轻女孩，穿着职业装，给人一种很安静的感觉。

　　不过，当看到黄一凡进来时，女孩却是皱了皱眉。

　　想起刚才登记的那位，心里就生起一阵厌恶感。心里却是在感叹，怎么西江省有这么多打着文艺旗号的色狼，而且还是小色狼。只是，心里虽然这么想。但当看到黄一凡的眼睛时，女孩却是心里一震。

　　这是一双很明亮，也很清澈的眼睛。

　　这双眼睛不带有任何一丝邪恶，也没有半分轻佻，就连少年成才的傲气似乎也没有半分。

　　很奇怪，看到对方那一双眼睛之后，女孩此前的念头却是完全消失。

　　或许，这个世界上有各种人吧，只不过刚才碰到了一位极品而已。

　　“您好，请坐，我叫陆青，欢迎来到西江省作家协会。”

　　“谢谢，我叫黄一凡，这是我的身份材料信息，申请办理实名注册信息。”

　　“好的。”

　　伸手接过黄一凡的资料，陆青问道，“看来我们西江省越来越多少年作家了，刚才有一位，没想到又碰到一位。对了，你的代表作是什么呢？”

　　“这个，这个，材料上有写。”

　　“哈哈，黄同学，还不好意思呢，好吧，我看你的材料就是。不过，说起来，你能在18岁的时候达到2星，已经相当得不错了。当年我在18岁的时候，也才是1星作者。”

　　“这倒没什么。写作这一行没什么天才不天才，有些少年成才但晚年却不见有任何作品问世。有些少年默默无闻，但中年却写出了况世巨作。我们华国的雁冰老师，就是这个例子。”

　　“没想到黄同学除了年少有才之外，还没有一丝傲气，更加难得了。嗯，好，我先审核一下你的材料。”

　　一边说，陆青将黄一凡的材料展开，同时，对比电脑上的数据库，进行审核。

　　姓名，黄一凡，年龄18岁，出生于西元2000年，笔名凡尘。

　　哎，怎么这个笔名听着有一些熟悉。

　　不过，随后陆青却是摇了摇头，取凡尘，尘世，尘缘之类的笔名太多了，有些熟悉也正常。

　　只是，当接下来看到的一行字时，陆青却是完全呆住。

　　西元2015年开始创作小说，处女作《倩女幽魂》，销售达到90万册。

　　同年再度创作牡丹亭少女，热销200万册。

　　倩女幽魂，牡丹亭。

　　陆青嘴角念叨着这几个字，随后突然一惊，赫然站了起来。

　　“天呐，你是写出《倩女幽魂》与《牡丹亭少女》的5星作家凡尘大大？”


第一百七十三章 5星作家徽章

　　这一惊，那可不得了。

　　陆青虽然是西江省作家协会的工作人员，但她本身亦是4星作家，同样是一个文艺女青年。身为作家，一般作品是很难让她记忆犹新的。哪怕是此前当红的郭城，韩进两人的作品。陆青也只是点头认为是迎合了市场需求，对于作品本身则不做评价。

　　只是，有一位作家，陆青却是非常的佩服。

　　这位作者，便是凡尘。

　　倩女幽魂那还罢了，虽然陆青也看了，而且也比较喜欢，但陆青对于这一部作品评价并不高。她只是认为，倩女幽魂作者的想法很有创意。不过，当一部牡丹亭少女出现时，陆青却是彻底的被这一部作品给惊住了。

　　如果说倩女幽魂说的是人鬼之间的爱情，那么，牡丹亭少女则是真正的写出了人鬼情未了的那种至死不渝的感情。当时看到这一部小说时，陆青甚至都有些不敢相信，居然有作者能将感情写得如此真挚。哪怕就是现在，脑海里仍时不时浮现牡丹亭少女当中男主角柳如梅将女主角杜丽娘唤醒的场景。

　　只是，陆青万万也没有想到，创作出倩女幽魂与牡丹亭少女的就是眼前这位少年作家。

　　天呐，这，这……实在是颠覆了她对于写作的认知。

　　连翻将电脑上的资料与黄一凡提交的材料对比，好一会儿，才最终确认。

　　没错，眼前的这位少年，就是牡丹亭少女的作者凡尘。

　　“凡尘大大，不，不……不好意思，刚才我不知道是您。”

　　当知晓黄一凡是凡尘的时候，陆青脸儿一红。

　　想起刚才说什么来着，还说对方达到了2星等级，挺不容易的。

　　现在看看，这哪里是什么2星，分明是5星一流作家。

　　虽然自己是4星，看起来与5星只有一星之隔。但陆青却知道，4星与5星之间的距离，有的时候，你一辈子也无法超过。而且，陆青绝对相信，未来凡尘可以突破6星，甚至问顶7星的地步。

　　“没事，没事，只是写了两本书而已，没什么大不了的。你在这里工作，想必，别说是5星，6星，7星，8星的作家也接待过吧。”

　　“接是接待过，但你与那一些作家完全不同。怎么说呢，凡尘大，你刚才真的将我给吓倒了。你不知道，我要是将您的身份公布出去，恐怕整个写作界都要被震住。18岁天才少年就是牡丹亭少女的作者，这可比郭城韩进两人有份量的多呀。”

　　“陆小姐，18岁成年了，应该不叫少年。不过，我希望您能对我的身份进行保密。”

　　“放心，刚才只是说说而已。凡尘大，我们作家协会一直会对所有注册成员进行保密，当然，也包括我，我不会对任何人透露您的消息，这违反规定。除非，您自己想透露出去。”

　　“那就好，那就好。”

　　又过了十几分钟，陆青将手上的材料审核完，然后递回给黄一凡。随后，又拿出一个看起来像5芒星的徽章，对黄一凡说道，“凡尘大大，这是西江省作家协会给5星作者搬发的纪念章，可以挂在左胸这里。”

　　“这是？”

　　黄一凡接过徽章，“其他作者也有吗？”

　　“只要是2星以上的都有，但徽章图案不一样，您是5星作家，所以是5芒星，取的是金木水火土五行之意。如果是2星作家，那么这个徽章上只会有2星，3星作者则是天地人三才的标志。至于6星，则是6合星图案，7星的图案与天上的北斗七星差不多……”

　　“哦，原来是这样。”

　　黄一凡将徽章收好，准备放入口袋。

　　“哎，凡尘大大，您还是配上这个徽章吧。”

　　“为什么？”

　　“这个徽章除了有纪念意义之外，还是作家身份的象征。一般参加活动的时候，大都作家都会配上相应的徽章。”

　　“这个，怎么有一些在显耀的感觉。”

　　“呵呵，凡尘大大，您不能这么去理解，这是荣誉。要知道，这可比之什么炫富之类的，格局高多了。而且，也没有人敢对这样的荣誉说什么。毕竟，作家在社会群体当中还是属于比较高地位的，大家羡慕还来不急呢。”

　　“这样，凡尘大大，我帮你戴上吧。”

　　“呃，这样不好吧，还是我自己来吧。”

　　“没事，说起来，凡尘大大，我还是您的小粉丝呢。一会下班之后，你可得给我签名。”

　　不由分说，陆青起身凑到黄一凡身前，帮黄一凡将徽章配在左胸前。

　　陆青只是一上前，黄一凡就闻到了一股清香。这种清香不像香水味，应该是体香。

　　体香。

　　只是想到这个词，黄一凡就有一些尴尬了。

　　虽然黄一凡比较正经，但这一瞬间，黄一凡却是有些心猿意马。

　　好在只是一会儿，徽章就配戴好了，陆青退到了一边，这也让黄一凡暗松了一口气。

　　这个动作要是持续个几分钟，黄一凡不知道会不会出鼻血。

　　退后几步，陆青打量着黄一凡。

　　说起来，陆青这一次算是真正的正式注视黄一凡。

　　只是，这只是注意了一会儿，陆青却是小小的有些脸红，不敢再看。

　　刚才她还以为黄一凡的眼睛很亮，很有灵气。现在陆青才算是知道，黄一凡哪里是眼睛，分明是从眼睛到鼻子，再到嘴巴，整个脸庞以及整个身裁，都好像是上帝专门精修过一样。

　　看到这里，陆青内心突然却是生出了一句很狗血的话。

　　这家伙明明可以靠脸蛋吃饭，但却硬要靠才华。

　　天呐……

　　陆青在这一刻都有一些小小的心动。若是凡尘大大再年长几岁，是不是……

　　“嗯，蛮好看的。”

　　有一些不好意思，陆青重新走回到自己座位。

　　稍稍心定之后，陆青在心里鄙视了自己一翻，“陆青呀陆青，以前你还天天喊别人花痴。没想到，某有一天，自己也有花痴的时候。”

　　“谢谢陆小姐。”

　　摸了摸左胸前的徽章，黄一凡感觉也还可以。

　　哈哈，以后什么时候倒可以拿这一个徽章装下逼什么的。

　　“不客气，好了，已经帮您完成了实名注册登记。未来作协这一边有相关活动的时候，将会发到您的邮箱。当然，您也可以登陆作家官网，查看您可以参加的活动。”

　　“谢谢。”

　　黄一凡再次表示感谢，不过，仍是继续坐在办公室没有离开。

　　“凡尘大，您的手续已经给您办好了。”

　　看到黄一凡没有离开，陆青有些不好意思，小小的提醒了一句。

　　“啊，办完了吗？”

　　黄一凡走上前，翻出最下面的几张材料，“陆小姐，其实我还有一个笔名，麻烦您帮我再注册一下。”


第一百七十四章 被吓呆了

　　“啊，还有一个笔名。”

　　看到黄一凡将底下的材料拿出，陆青脸一红，“抱歉，抱歉，刚才没有细看，以为你只有一个笔名。”

　　估计是一个作者几个笔名的事儿陆青早就碰过，虽然有些奇怪，但也连忙说道，“您先坐一会，我再帮你看一下资料，很好就好，很快就好。”

　　大概是感觉怕黄一凡认为自己业务没经验，陆青加快了几分动作。

　　“嗯，我给你看一下。你的另外一个笔名，是叫秋水，这个笔名挺好的，取得很有意境。”

　　一边查看资料，一边与电脑后台的数据对照。

　　此时，估计是忙得有一些头晕，对于这个秋水的笔名，一时半会，陆青却并没有太过于在意。反倒是随口问了一句，“凡尘大大，你怎么又弄一个笔名做什么？”

　　“这个呀，怎么说呢。文坛不是天天都在掐架呀，不多弄几个笔名怎么行。”

　　“扑赤，凡尘大，原来你新开笔名就是这个原因呀。”

　　听到是这个原因，陆青差点要哭了。

　　他进入西江省作家协会工作一年多了，看过太多有几个笔名的，虽然大都拥有几个笔名的作者各自有各自的原因，可是，她还从来没有听过，有作者新开笔名就是为了与别人掐架。

　　“对了，你这个笔名多少星级了，我看看。”

　　“什么，5星。”

　　一看后台显示着5星等级，陆青一下子呆住。

　　“凡尘大，你……”

　　“两个5星等级。”

　　真是要哭了。

　　有的作者一辈子也升不到5星，他倒好，一个人还拥有两个5星等级的笔名。

　　天呐，这新开的马甲威力也太强了吧。

　　心中无比震惊，又想起刚才黄一凡所说，弄两个笔名就是为了更好与别人掐架。开始还觉得这是开玩笑，但现在看来，还真是。你想想，若是随便换一个没有多少星级的笔名上阵，鬼才懒得搭理你。可是，你这一边5星等级的作者骂上一阵，回头又换另一个5星等级的上场。

　　这战斗力，绝对是恐怖呀。

　　只是，陆青的震惊这才刚刚开始。

　　事实上，当她第一眼看到黄一凡时，这短短几十分钟之内，她便一路在震惊。

　　先是被黄一凡的气质震住。

　　接着，又发现黄一凡原来就是自己喜欢的作家。

　　这还不止，接着，又发现凡尘大调皮式的又开了一个新笔名。

　　等他以为这个新笔名只是随便创的一个小号，可一看后台记录，又是5星作家等级。

　　如此几下，陆青已经被黄一凡震惊得有一些吃不消。

　　只是，上面的一切似乎只为接下来看到的事情作为前奏。

　　因为这会儿，陆青终于感觉“秋水”这个笔名好像有些不对劲了。

　　秋水，秋水，这个笔名……

　　随后，当后台记录写上了秋水所著之作品时，陆青已经完全石化。

　　秋水处女作：少年报刊登的《上课小事》，提出吾生也有涯观点。

　　其后，接着在少年报抛出“填鸭式教育”时论。

　　接着，又以“填鸭式教育”指出“己而为知者”的危害。

　　虽然上文当中任何一篇都只有1000来字，但却字字珠玑，特别是提出的一系列学术理论，更是发人深醒。在当时，仅仅就是这几篇，陆青已经深深的佩服“秋水”这一位作家。心里有生出认识一下这位思想卓越的作者的想法。只是，这认识还没开始。秋水一篇大学之道的出现，陆青便再也生不起与他结交的想法了。

　　还能结交吗？

　　能写出大学之道如此文章的，与她完全不是处于同一个层次。

　　用网络上流行的话来说，两人几乎不在同一个位面。

　　一个是低等级的位面，而另一个却是高等级的位面。

　　从此，陆青开始将秋水当成是自己最为佩服，也是最为认可的一代大师。

　　当然，秋水的神话并不仅仅在大学之道。

　　在散文方面，秋水亦提出了当前最为热门的“形散神聚”理论。

　　此理论不但彻底扭转了此前散文的不良发展，还真正的给散文指出了一条明确的出路。

　　而真正彻底俘虏陆青的，则是秋水发表的那一篇“背影”的散文。

　　该散文一经读后，陆青几乎哭了一整天。

　　哪怕就是现在，当想起背影里面那一句“我还是太聪明了”，“这么多年过去，父亲早已忘记了我的不好，只是记挂我……”陆青仍是止不住的眼圈一红。

　　这得有多大的感悟，才能写出如此令人神伤，甚至是令所有人悔悟的文章呀。

　　到了现在，陆青已经将秋水当成是自己心中最为崇拜的大家。

　　哪怕就是华国当世最厉害的作家雁冰，陆青也排在秋水之后。

　　至少，陆青认为，雁冰老师虽然也很厉害，但却没有秋水先生来得感人至深。也没有秋水先生说出的那一句“大学之道”来得浩然正气。

　　曾经，陆青也在疯狂寻找秋水的地址。

　　她想去拜访这位老前辈，她也想去，如果可能，她想真正的拜师。

　　这个拜师，就是师父收徒的那种。

　　只是可惜，陆青找了很久也没有找到秋水的联系方式。

　　这亦让陆青苦恼不已。

　　心中却是苦笑，看来，自己终究缺了一丝与秋水先生认识的缘份。

　　自己也终究不能，哪怕是学到一点儿的秋水学生的学问。

　　可谁能想到，就在陆青只叹自己命不好时，秋水却从天而降。

　　此时，这位令自己朝思暮想的大师，正在叫自己帮忙注册身份信息。

　　“凡尘大……大，大……”

　　这会儿，陆青说话都有一些结巴了，刚才给她的刺激实在太大太大了。

　　大到，哪怕一直认为自己小有才学的陆青，都感觉自己整个人有一些白痴似的。

　　“你，你，你……你是秋水先生？”

　　说完，也不等黄一凡回应，陆青就这么一直看着黄一凡。

　　直到，很久……当黄一凡大声的咳了一句时，陆青终于醒来。

　　“凡尘大大，不，秋水先生，刚才我干嘛了？”

　　“没干嘛，刚才你正在给我注册身份信息。”

　　“哦，哦，是是是，我马上给你注册。马上，马上……”

　　这会儿，陆青恨不得找一个地洞钻进去。心里却是一直叫道，“完了，完了，刚才形象丢大发了，秋水先生看到我刚才那样，会不会觉得自己是白痴呀。可是，我其实还是挺聪明的，也比较有悟性呀。可万一秋水先生就这么认为了怎么办？怎么办，还想找秋水先生拜师呢，这个样子，还拜什么师呐，该不会认为自己不正常吧。神呐，圣母玛丽亚，佛祖，上帝，狐大仙……求求你赐我一个解救的办法吧。”


第一百七十五章 你不是2星作者吗？

　　一翻忙碌，终于将两个笔名注册完毕。

　　看着在边上等候的黄一凡，陆青小心奕奕地说道，“秋水先生，这个，这个，弄好了。”

　　“哦，感谢。”

　　接过档案袋，黄一凡向陆青说了声谢，然后又看到一边小心奕奕的陆青，却是笑道，“陆小姐，我不是什么先生，叫我先生怪怪的，要不你直接叫我的名字好了。”

　　“这怎么可以，怎么能叫秋水先生的名字呢，您可是我眼里的先生的。不如，就叫……就叫你凡尘大大好了。”

　　“也行。”

　　“那好，我就叫你凡尘大大了。对了，凡尘大，你也不要叫我陆小姐，怪不好意思的，你直接叫我的名字陆青，或者叫我小青好了。”

　　“OK，陆青，今天多谢你了。”

　　没在这事多争执，黄一凡准备离开。

　　“没事，对了，凡尘大，差不多到下班时间了，我想请你……请你吃个饭怎么样？”

　　有一些不好意思，但还是说出。又怕黄一凡有误会，连忙解释说道，“凡尘大大，您不要误会，其实就是作家协会食堂吃饭。您也刚来省会，可能对这里也不熟。下午这里有一个活动，您也可以去看看。”

　　“有活动？”

　　“是呀，今天文联这一块来了不少人，要举行一个比较大的文艺活动。不管是书法，还是写作，音乐，各类节目都有。而且，参加活动还能涨作家积分，您可以看看的。”

　　“那好吧。”

　　听说活动还能涨积分，黄一凡便点了点头，答应道。

　　“太好了，走吧，我下班了，凡尘大，我带您到食堂。”

　　看了看时间，陆青在办公室收拾了一下，准备带黄一凡前往食堂。

　　只是，刚到食堂，黄一凡却是碰到了此前见过的冯易。

　　不过，冯易似乎自动忽略了黄一凡，却是直接看向了陆青，“陆青，你也来食堂吃饭呀。”

　　“不好意思，请不要直接叫我的名字，我们还不熟。”

　　“呵呵，一回生二回熟嘛，一起吃饭，我请你。”

　　“谢谢，我还有重要的朋友要招待呢。”

　　“重要的朋友？”

　　直到此时，冯易这才看向了黄一凡。

　　“我当是谁，这不是黄同学嘛。哈哈，真是人生何处不相逢呀。黄同学，你的那个2星作家等级办好了吗？”

　　“办好了。”

　　“我就说嘛，2星只要盖个章什么的就可以，连审查都免了，这速度肯定快。这不，我早就办好了，你现在才出来。对了，要不一起吃个饭。”

　　“算了，我们也不熟，下次吧。”

　　黄一凡也是拒绝，对陆青使了个表情，陆青会意，两人转身就走。

　　“站住。”

　　看到黄人转身，冯易气得跳起。

　　“黄一凡，不给面子吗，好逮我堂堂3星作家请你吃饭，连这个脸都不赏一个？呵，真不知道，现在世道是不是变了，连个2星作者也以为老子天下第一。”

　　“唉，冯同学，都跟你说不熟了，怎么，还要我们强迫着陪着你吃饭呀。”

　　被这个冯易搞得有一些头痛，黄一凡无奈又回转身。

　　“强迫？笑话，我一个3星作者要强迫你这个2星作者吃饭，你以为你是4星……”

　　冯易似乎有些得意，一边说还一边摸了左胸上刚刚戴上去的3星徽章。这可是3星作家徽章，西江省有几个像他这般年龄，但却拿到3星徽章的？只是，正要继续说下去时，突然，眼角一道光芒射过。一道五芒星的图案，却是出现在冯易眼前。

　　“5芒星。”

　　张大着嘴，冯易看着黄一凡左胸上佩带着的徽章。

　　微章上面，点缀着好几颗星星。

　　一颗，两颗，三颗，四颗，五颗，组成了一个五芒星的图案。

　　看到这个图案，冯易整张脸都变了。

　　“黄一凡，你是5星作家！！！”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“你，你，你不是说你是2星作者吗？”

　　五芒星的徽章何其威力，冯易瞬间惊吓的后退了几步。

　　“之前你说我是2星，我就当是2星了。可能你不知道，我这人心肠一向比较软，不喜欢当面打击别人。其实呢，我觉得这个5星不5星的，只不过是一个数字而已，他代表不了什么。冯易同学，其实你也不差，已经是3星作家了。再努力几天，说不定明天就成了5星作家。哦对了，还要一起吃饭吗？”

　　“啊，吃饭？”

　　“呃，呃，这个，这个，你们先吃，你们先吃，我还有点事，先忙。”

　　说完，冯易连忙转身，砰的一声，差点跌倒。不过，这会儿哪敢这事，忍着痛，转眼不知道去了哪里。

　　一场小风波就此解决，黄一凡松了一口气。

　　只是，一不小心引起的风波却让黄一凡发现，已经好几人朝着自己这一边注视过来。

　　准确的说，是看向了黄一凡左胸上的图标。当发现是5芒星的徽章时，个个都是议论纷纷。

　　“哇噻，那个小家伙居然是5星作家，天呐，又一个郭城韩进在世。”

　　“我草了，他是谁，我怎么不知道？”

　　“看来，我们西江省作家协会又添了一员猛将。”

　　“那小子挺装逼的嘛，将那3星作家给吓得。哈哈，乐死我了。不过，我喜欢。”

　　“是呀，那小子活该。以为小小年纪升到了3星就很了不起，殊不知一山还有一山高，这下装逼不成反被X了吧。”

　　虽然不知道他们说的是什么，但黄一凡已经感觉到，自己左胸上带着的这个5星徽章有些显眼。顺手将他摘下，“算了，以后这个徽章还是少戴，免得又被别人说是装逼了。”

　　……

　　几分钟后，黄一凡与陆青在食堂角落处选了一个位置。

　　“好了，凡尘大大，可以吃饭了。”

　　将8个菜一个个端上，陆青高兴地说道。

　　“汗，陆青，8个菜，两个人吃，是不是太土豪了些。”

　　“呵呵，是有些，不过，今天见到凡尘大大有些激动，所以，一不小心就多点了几个。”

　　陆青有些激动，也有些不好意思地说道，“下次不会了。”

　　“估计是没下次喽，我又不是住在昌南，这两天就要回去。”

　　“太可惜了，还想带凡尘大大去逛逛呢。哦，对了，凡尘大，刚才你对冯易说的话，实在是太逗了。你是没看到，当时那个冯易整个脸都白了，好像见了鬼似的。完了，凡尘大大，你要破坏你在我眼里的形象啦。”

　　陆青这一说，笑的差点喘不过气来，看着黄一凡，又是说道，“不行了，不行了，让我再笑一会吧。”

　　“淡定，吃饭，吃饭。子曰，食不言，寝不语。”

　　“呃，凡尘大大，这句话谁说的，曾子好像没说过呀。”

　　“我说的。”

　　曾子是没说过，但前世的“孔子”说过呀。

　　只是可惜，这个世界的圣人却是曾子，而不是孔子。

　　自然，当听到这一句，陆青又是支撑不住，扑赤一声，差一些就要喷饭。


第一百七十六章 那小子在假装5星作家

　　“凡尘大大，你知道吗，我最喜欢的就是你写的那篇背影了。当时读到这一篇散文，我都哭了好几天。又是回家好好的陪了我爸几天，整得我爸都以为我是不是不正常了。只是，今天看到你时，我却有一些奇怪。你的那篇背影写的应该是民国时期或者刚刚刚建国时候的事情吧，你年龄……呃，凡尘大，对不起，对不起，我不应该问这个的，我不是怀疑你的……”

　　两人一边吃，一边聊。

　　陆青估计是太过于兴奋，话题是一个接一个不断的问出。

　　只是，上面这个问题只是一问，陆青就后悔了。

　　这般问法，不是怀疑对方身份吗？

　　这太没礼貌了。

　　虽然这有些让人奇怪，但文章这种类型，哪里能去对照事实呢。哪怕就是她，也写了不少以男性视角开头的散文，若是别人问，你是女的，怎么以男性角色写文章，也会让人不舒服。现在想来，背影的时间问题虽然有些奇怪，但这样问出，总是显得有质疑他人的味道。

　　心里后悔之间，又是放下筷子，不时道歉说道。

　　“没事，其实这个问题以前我也想解释的。”

　　黄一凡倒没在意。他早就想过，自己身份暴光之后，这个问题总会有人提出。现在陆青问道，黄一凡便提前将这个解释说出来。

　　“背影里的父亲并不是我的父亲，这一篇散文中的父亲，是我听一位老先生给我说的。直到老先生去世，我便整理了当时老先生给我说的话，略微润笔加工几句，便写出了这篇背影。当然，虽然背影里面的父亲不是我的父亲，但所写的内容也是真人真事，感情至深不是假的。所以，写出来时才会令人无比感慨。”

　　“原来是这样。”

　　陆青点了点头，这才终于明白。

　　“不知道那位老先生叫什么名字。”

　　“老先生姓朱，名自清。”

　　“没想到还有这样的一位大家，可惜，我没这个缘份见上他。”

　　心情有些失落，不过，一会儿陆青又是笑了起来，“不过，我也算与凡尘大大蛮有缘分的。你知道么，哪怕就是现在与你在一起吃饭，我都感觉是不是在做梦。凡尘大大，你打我一下，我看看痛不痛。啊，还是别打了，我怕你将我的梦境打碎了，这样我就看不到凡尘大大了。”

　　“汗……”

　　黄一凡泪流满面，“别担心了，不是梦。对了，有个事情要问你一下。你说的下午会有一个文艺活动？”

　　“是呀，你看，今天来食堂吃饭的人很多。这一些人除了是我们作协这一块的，也有文联的，像音协，美协，书法协会……这一些人都来了。”

　　“我主要是想问，参加活动可以有多少积分。”

　　“凡尘大大，你就为了这个呀。”

　　“不然呢。”

　　“好吧，参加市县级举行的文艺活动，大概在50积分左右，省会举行的文艺活动一般在500积分，而国家级文艺活动则有1000积分。”

　　有一些被黄一凡打败了的感觉，陆青解释道。

　　“500积分，看起来挺多的嘛。”

　　黄一凡突然对这个文艺活动变得无比感兴趣起来。

　　“呵呵，对别人来说是挺多的，但对于您来说，可能……”

　　“可能什么？”

　　“难道您不知道你要升6星的话，需要500万积分吗？”

　　“500万积分？”

　　这会儿，黄一凡也目瞪口呆了。

　　“苍天呀，500万积分。一场活动500分，我这要参加1万场活动才能升星呀。1万场，哪怕一天一场来算，也要30年。我，我，我……”

　　“呵呵，所以呀，凡尘大大，想靠参加活动来升星是不可能的。大都时候，还是靠自己发表文章的影响度，以及出版小说的册数来提升的。”

　　“我突然有一些不想参加活动了。”

　　“凡尘大大，这怎么可以，你答应过我的哦。”

　　“骗你的，快吃吧。虽然积分只有500，但蚊子再少也是肉，既然来了，看看也好。”

　　“就是，就是。”

　　陆青也是连连点头，大表同意。

　　……

　　“冯易，你怎么又跑出来了，说了到食堂等我一块吃饭。”

　　被黄一凡整得脸都丢光了，冯易从食堂惊慌的跑了出来。

　　“你的脚怎么了，一瘸一拐的。”

　　“没事，没事。表哥，我就不去食堂吃饭了，你去。”

　　“怎么，又不去了，不是说好了的吗？”

　　“反正就是不去了，表哥，我们去外面吃吧。”

　　“你呀，嘴就这么挑，行，行，行，带你到外面吃。”

　　跟着表哥，两人来到作协附近的小饭店。

　　“冯易，你再跟我说说，刚刚怎么回事，不会被人欺负了吧？被谁欺负了，太不像话了，来了表哥的地盘，居然还有人敢欺负你，不想混了，跟我说，谁欺负你了。”

　　“这个，这个，其实也没什么。”

　　感觉有一些丢脸，不过，看到表哥气愤的样子，冯易突然眼珠子一转，“表哥，你认不认识一位和我差不多年龄的5星作家。”

　　“和你差不多年龄的5星作家？你说的是郭城，韩进，不过，他们已经6星了。再说，他们也比你年龄大。和你一般年龄的，18岁左右，好像没人达到过5星了。”

　　“不对呀，刚才我就看到一个。那小子和我差不多年龄，但他就是5星作者。我还看到他左胸上的徽章了，5芒星，绝对是5星作家。”

　　“怎么可能？”

　　冯易表哥嗤笑了一句，“冯易，我跟你说。别说西江省了，哪怕就是全国都没有像你这般年龄的5星作家。我说冯易，你不会是眼花了吧。你以为是个人就是5星作者吗，就拿你表哥我来说吧。也才刚刚达到5星的门槛。这还得多亏表哥在作协里面当了一点职务，若是没有，恐怕一辈子也成为不了5星。不过，就算如此，我这个5星作家的等级也到头了，想再晋升，几乎没这个可能。”

　　“那这么说，我被那小子给耍了？”

　　“什么被那小子耍了？”

　　“是了，一定是被他耍了。表哥，一会你一定要帮我报仇呀。那小子故意戴了一个5芒星的徽章出来装逼，还将我数落了一顿。你想嘛，表弟也才3星，与5星的距离简直一个在地上，一个在天上，被他一说，我是半句话也回不了嘴。你看，我这脚就是被那丫给整的。”

　　“我靠，还有人假装5星作家，岂有此理，是谁，表哥帮你出头。”

　　“那个人姓黄，叫什么来着，我忘了。不过，表哥，我们现在就回食堂。我想，他们还没这么快吃完饭，一定可以逮到他。”

　　“好，老板，结账。”


第一百七十七章 装逼装到一定境界了

　　“原来你小子在这。”

　　差不多结束中午饭，这时，身后一个声音却是大声说道。

　　黄一凡回头，发现又是之前碰到的那个冯易。

　　忍着笑意，说道，“冯同学，怎么，真想请我们吃饭呀。也行，我们刚好吃完。不过，这饭钱还没结呢。冯同学，麻烦您帮忙结一下帐。”

　　“滚蛋，我堂堂3星作家会请你吃饭，你算什么东西。咦，你左胸上挂着的五芒星呢。哈哈，我就知道你骗人的吧。还5星作家，真以为老子好骗。”

　　看到黄一凡，冯易就气打不一处出来，大声喝道之余，转身又对边上的表哥说道，“表哥，就是这小子假装5星作家，你不是作协的吗，这个事情，你得管一管。”

　　拍了拍冯易肩膀，表哥让他退到一边，对着黄一凡说道，“哦，是么，这位同学，冯易说你假装5星作家，不知道有没这事？”

　　“罗凌，你什么意思。”

　　突然来的一出，陆青有一些不明所以，不过，在她面前欺负凡尘大大，那怎么行。

　　直接就站了起来，对着冯易的表哥说道。

　　“啊，陆青，你怎么在这？”

　　“哼，罗凌，你这是公报私仇吗，你这表弟很不错呀。”

　　特别将表弟这两个字咬得很重，罗凌有些吐血。暗骂一句表弟这个猪头，没事在这里喊自己表哥做什么。这表哥一喊，别说这家伙有没有假装不知道。哪怕就是有假装，他这个表哥也不能处理呀。

　　“呵呵，误会。陆青呀，只是我表弟说刚才看到了一位5星等级的少年天才，特地想来认识认识。刚才一见，果然不同凡响呀。”

　　“哦，是么。那么，这位大表哥，我人你也认识了。不过，刚才你表弟一直说请我吃饭。这饭一直没请，就出去了，这怎么算？算了算了，这世道是怎么了，连请别人吃饭也这么虚情假意。陆青，走吧，我们将账结一下。”

　　“嗯。”

　　“冯易，你有说过请他们吃饭吗？”

　　“有……可是，表哥。”

　　“表你妹，再喊我表哥，你就不要再来找我了，还不快点将帐给我结了。”

　　“是是是，表……我这就去。”

　　“多谢了。”

　　看到冯易前去结账，黄一凡淡淡一笑。

　　“不客气，刚才不好意思，鄙人罗凌，西江省作协联络员，还未请教大名。”

　　“黄。”

　　罗凌带着一幅金边眼镜，外表看上去有些斯文。不过，这只是看上去文质彬彬而已。就像刚才没说话时，这家伙却是一脸邪笑的看着黄一凡。这幅表情，黄一凡很是不爽。对于此，哪怕这家伙表现的再有礼貌，黄一凡也只是淡淡的回应，只是说了一声黄字，便不想搭理他。

　　“哦，原来是黄同学。刚才多有得罪，实在是不好意思。不知道下午有没空一起参加会里组织的文艺活动，不才正好是此次活动的管理人员。如果黄先生有兴趣，我倒可以帮黄同学多安排几个活动，以展黄同学雄姿。再者，冯易同学也很想向黄先生多多指点。”

　　“这个，再说吧。”

　　果然是外表斯文，内心禽兽的家伙。这话说得漂亮，分明是激将黄一凡。

　　黄一凡哪能看不出来。不过，虽然下午也决定要参加活动，但也不在乎的回了一句。

　　不过，这位叫罗凌的家伙倒是有几翻本事。哪怕黄一凡这般说话，罗凌还是笑着回答，“那么，下午就期待黄先生的光临了。”

　　说完，这会儿冯易也结完了帐回来。

　　“冯易，我们走。”

　　“啊，表……就这么走了呀。”

　　“还觉得不够丢人吗？”

　　“可是……”

　　“可是你妹。”

　　……

　　“凡尘大大，对不起，都是因为我的原因。”

　　两人离开之后，陆青抱歉地说道。

　　“没事，与你没关系，那个冯易之前和我有矛盾。只不过，又恰好碰到你罢了。”

　　“那你下午还是不要去参加活动了。”

　　“你不是叫我去吗？”

　　“不是，你不知道那个叫罗凌的为人，这次活动又是他负责管理，他可能会乘机报复你。”

　　“没事，我只是去见识一下，能不能报复到我，就要看他本事了。”

　　……

　　下午1点半，一场主题名为《爱国》的文艺活动在西江省文联广场举行。

　　出席参加此次活动除了文联方面的领导，还有西江省著名作家“谭仁”，著名诗人“夕白”，著名音乐家，也是著名音乐制作人“孟柯”……等。

　　因为陆青下午还要工作，只能抱歉说不能陪同。黄一凡没有在意，一个人进入广场。

　　只是，黄一凡这才刚进入文联广场，身后一个声音却是传来。

　　“凡尘大大，等等我。”

　　“咦，你不是说下午要上班吗？”

　　看到是陆青，黄一凡笑着问道。

　　“嗯嗯，原本是要上班的。不过，想到凡尘大大一个人，就跟同事换了一个班。而且，也怕罗凌找你麻烦，有我陪着你，倒可以帮你解解围。”

　　“有心了。”

　　点了点头，向陆青道了声谢。

　　……

　　“表哥，表哥，那小子来了。”

　　远处早就盯着黄一凡，一看到黄一凡进入活动场地，冯易就向表哥罗凌说道。

　　“嗯，知道了。”

　　“表哥，让我去会会他怎么样。”

　　“行，你有什么想法。”

　　“我要跟他PK成语。”

　　“扑……”

　　差点被冯易给呛到，罗凌瞪了冯易一眼，“冯易，我说，你能想出高级一点的比试内容吗？成语比赛，亏你想得出来，当这是初中生成语接龙呀。”

　　“不是，表哥，你可不要小看成语比试。我跟你说，我最近背下了将近一万个成语，一般人根本不是我的对手。虽然成语比试看起来没什么水平，但先羞辱羞辱这小子一场也好。我相信，这小子就是个装逼的货，肯定肚子里一点水平也没有。”

　　“看你说得这么认真，那行，一会我安排。”

　　……

　　“陆青，你说，文联与作协动不动就弄这一些爱国的活动，是不是太政治性了。”

　　此次文艺活动节目很多，即有书法活动，也有诗歌活动，也有唱歌比赛。不过，所有的主题都围绕一个，那就是爱国。黄一凡与陆青一左一右，一边参观，一边说话。

　　“凡尘大大，也不能这么说。爱国一直是华夏几千年传承下来的美德，哪怕不为政治，宏扬爱国文化也非常有必要。同时，文艺如果没有国家支持，也不可能如此繁荣昌盛。我倒是觉得，文艺与政治，文艺与国家，是相互促进的关系。”

　　“哈哈，我只是随口一说。爱国教育当然得好好宣传，这与政治无关。不过，你的回答也让我眼前一亮，就是比较官方了一些。”

　　“凡尘大大，你就不要笑我了。”

　　只是参观了一会，这时，罗凌便找到了黄一凡。

　　“黄同学，这么巧，这么快又碰上了。”

　　虽然是故意找黄一凡，但罗凌还是装着一幅刚好碰上的样子。

　　“咦，陆青，你下午不是有班吗，怎么也来参加？”

　　“你能来我就不能来吗？”

　　“这个，这个，当然能来。不过，陆青，晚上有没有空，我请你喝咖啡。”

　　“不好意思，没空。”

　　“好吧。”

　　吃了个闭门羹，罗凌开始了正事，“黄同学，前面有一个成语大赛的活动。冯易那小子自称自己是什么成语大王，我一直都说他吹牛。黄同学少年英才，想必对成语也应该有些了解。不如和我一起过去臭骂那小子一顿，让他知道人外有人，山外有山。”

　　“算了，罗凌，黄同学只是随意参观的，一会还有事要忙呢。”

　　“陆青，这就是你的不对了，黄再学都没有拒绝，想必对成语大赛也很感兴趣。”

　　“呵呵，罗先生，看来我们真是知己。我确实对这个成语大赛感兴趣，走吧。我们一起去教你表弟好好做人。”

　　“好好做人，扑赤……”

　　陆青笑得差点跌倒。

　　……

　　跟着罗凌，黄一凡来到了西北角成语大赛场地。

　　此时，冯易已经和几个文艺青年拼上了。

　　不过，那个冯易还真有两把刷子，一系列成语好像全记在他肚子里似的，张口就来。

　　没用多少时间，就将几位文艺青年给打趴下了。

　　“日……”

　　看到冯易这么表现，罗凌真想抽这家伙。

　　你都连翻将别人给踩下去了，还想引这个家伙上勾。

　　换作是我，看到你在成语这一块有一手，也不跟你比了呀。

　　不过，到底是表哥级的人物，罗凌却在一边连忙说道，“哇噻，没想到，冯易这小子还真有一手。太厉害了，算了，黄先生，估计你上去也没用，这场比赛就不用比了。”

　　“行，那不比了。”

　　“啊……”

　　看到黄一凡点头，罗凌直接傻眼。

　　我草，还有这样的人。

　　老子哪里是叫你不比，分明是想逼你上去比试呀。

　　这倒好，这小子居然直接就答应了不比。

　　还有没有一点男人的血性？

　　还有没有一点男人的骨气。

　　“哈哈，对，对，不比了。”

　　一边的陆青也是笑得弯下了腰。心里这会儿已经完全放心了，看来，凡尘大大也不是省油的灯。嘿嘿，罗凌，气死你。

　　“这个，黄同学，真的不比了？”

　　看到黄一凡居然说不比了，这让罗凌又气又急。

　　“你不是说不比吗？”

　　“这个，这个，黄同学，我不是担心你会输嘛。”

　　“唉，罗先生，想要我比试就直接点，转这么多弯多干嘛。”

　　这会儿，黄一凡实在是忍不住了，直接说道，“这场比试我接了。”

　　“痛快，我就喜欢黄同学这样痛快的人。”

　　见黄一凡答应，罗凌大喜。

　　这家伙果然就是个装逼的货，还以为你不想比呢，嘿，还不是来了？

　　“凡尘大大，你怎么又？”

　　边上的陆青有些着急，刚才她还以为黄一凡拒绝，一幅气死罗凌的样子。

　　没想到，这才过了一会又答应了。

　　“没事，只是成语比赛嘛，输了也就输了。”

　　没太在意，黄一凡直接走了上去。

　　看到黄一凡上前，罗凌也跟着上前，对冯易说道，“冯易，别嚣张，下一个竞争对手就是黄同学，看你还能不能赢。”

　　“哈哈，小意思。”

　　看到表哥将黄一凡带了过来，冯易心中暗喜，“总算可以报仇了。”

　　“到时候赢了之后，我该怎么羞辱这家伙呢？”

　　“骂他一顿，显得有些没风度呀。”

　　“不骂，心里又很不爽。”

　　比试还没开始，冯易就有些纠结。

　　“怎么比？”

　　看到冯易站在那里傻笑，黄一凡有些醉了，这家伙不会在YY一会要怎么羞辱自己吧。

　　“随你挑，即可以成语接龙，也可以成语猜迷。”

　　“还是你说吧，免得以后说我以大欺小。”

　　“我说？”

　　冯易感觉一幅不可思议的样子，“那好，既然你想找死，可别怪我。”

　　“这一次文艺活动是以爱国为主题，我们两人一人说一个有关爱国的成语。谁说不上来了，谁就输。”

　　“好。”

　　“我先来，舍身为国。”

　　黄一凡也不相让，接上说道，“尽忠报国。”

　　“为国捐躯。”

　　“杀身报国。”

　　“效死疆场。”

　　“忧国忧民。”

　　……

　　“嫠（li）纬之忧。”

　　“相忍为国。”

　　等等，比赛到了这里，冯易也感觉到很是吃力了。在他想来，只要再继续几个成语，估计他就要失败了。心里不由得大为郁闷，没想到，这家伙也能记住这么多成语。只是，就在他说完相忍为国这一个成语时，他突然感觉前面的黄一凡所说的“嫠纬之忧”好像没有听过。

　　“有嫠纬之忧这个成语吗？”

　　冯易看向了黄一凡问道。

　　“呃……”

　　这会儿，黄一凡也是擦汗。

　　差点将两个世界的文化给搞混乱了，这个世界，还真个没有“嫠纬之忧”的成语。

　　不过，哪怕是没有，黄一凡也不承认，回道，“怎么没有，你没听过就说没有吗？”

　　“笑话，我背了一万多个成语，从来就没有这个叫做嫠纬之忧的。你如果认为有嫠纬之忧，那好，你说说嫠纬之忧的典故。你若是说得出来，那就证明有。”

　　“那好，这可是你说的。”

　　想了想，黄一凡说道，“嫠纬之忧中的嫠，指的是寡妇，纬则是织物的横线。本来的意思指的是寡妇对生活的担心，但后来文天祥对皇帝上奏时曾经引用一句，‘臣何敢追尤往事，上渎圣聪，独方来计，则嫠纬之忧。’意思说的是我哪敢追究此前过往的事情，实则是因为忧心爱国，这才忘乎所以。后来，嫠纬之忧也就比喻成了为国担忧的意思。”

　　“呃，好吧，就算你这个成语对。”

　　虽然还是没听过，但黄一凡居然将成语典故给说了出来。这若是再表示没有听过，岂不是显得自己孤陋寡闻了。

　　“继续，我出……”

　　“故宫禾黍。”

　　想了好几分钟，冯易这才挖出了故宫禾黍这个成语。

　　这个成语已经算是偏门成语了，一般人根本都没有听过，也就他为了背成语，才有看过。当然，哪怕就是如此。也因为这个成语太过于偏门，冯易差点都记不住。不过，他已经感觉胜券在握了，因为在他想来，自己说了这一个成语之后，黄一凡绝对再想不出别的成语。

　　别说是黄一凡，哪怕就是拿新华字典来翻，估计也再没有爱国成语了。

　　只是，就在冯易以为自己赢定了的时候，黄一凡又说了一个成语。

　　“美人香草。”

　　“扑赤……”

　　“什么，美人香草？”

　　冯易大笑，“黄同学，你是不是说不出爱国成语了。哪怕随便说一个成语，也得说像一些呀。美人香草，哈哈哈，这算哪门子的爱国成语？”

　　只是，黄一凡又是摇头，“冯同学，自己无知就不要让大方之家耻笑了。美人香草一词出至圣诗，所谓美人香草，以譬于君。这句话直接将美人香草比喻成了君王，意思是忠君爱国。清朝有一位诗人也写过，香草美人忠君志，可怜贤臣隐乡林，也是将香草美人比喻是忠君爱国。美人香草，怎么就不是爱国的成语呢？”

　　“真的？”

　　冯易半信半疑，“那我怎么没听过美人香草。”

　　“冯同学，我想问你，圣诗一共有一千九百七十首，你读过几首。”

　　“好像读过十来首。”

　　说完，冯易暗叫一声不好，瞬间泪流满面。

　　不等冯易接话，黄一凡又看了罗凌一眼，“是呀，冯同学，圣诗总共有一千多首，你居然只看了十来首，你觉得你还好意思说没听过吗？既然你没听过，我想身为作协的罗凌先生肯定是听过的。罗先生，不知道你有没有听过？”

　　这当然是黄一凡故意说的。

　　什么香草美人，其实出至前世地球的离骚。

　　屈原一惯写文大气优美，常常将美人香草与君王放在一块，呈现出一种很独特的美感。

　　后来汉朝的王逸在写《离骚序》的时候，就将香草美人比喻为忠君爱国。

　　至此，香草美人再不仅仅只是字面意思，而是表示忠君爱国。

　　这当然不能与他们说。

　　之所以扯到《圣诗》，除了忽悠之外，完全是因为，这部诗作与前世的《诗经》一样，苍茫大气。最为关键的是，圣诗里面的诗太多了，一千多首。别说这小小的冯易了，哪怕就是一方教授，也不一定全文看过。而且，黄一凡这话也有一丝考较的味道。

　　你是承认自己才疏学浅没听过呢？

　　还是装模作样装作一翻有才识，表示自己听过？

　　黄一凡绝对相信，以罗凌这家伙的个性，他会假装说自己有印像。

　　结果，正是如此。

　　“这个，这个……”

　　罗凌也是头大。

　　他也想说没听过，可是，他喵的，圣诗他也只看过十几首而已。

　　当然了，圣诗虽然号称是华国最经典的诗作。但圣诗毕竟是春秋战国时的诗经，而且圣诗里面的诗作又太多，总共一千多首，谁能记得住这一千多首呀。别说一千多首，像这一类圣诗，有的人能记住十来首就已经证明文学修养水平还不错。

　　可是，他能说自己也只看了十几首吗？

　　大声的咳了一句，罗凌点了点头，“嗯，确实，香草美人我是有些印像。大概在圣诗第900多首吧，唉，实在是抱歉，有些不记得了，之前曾经仔细读过圣诗全文。只是这些天没看，又有不少忘记。冯易，该你了，你若答不上来，那就认输吧。”


第一百七十八章 羞答答的玫瑰静悄悄的开

　　“我，我再想想。”

　　绞尽脑汁，几分钟之后，冯易垂头丧气，宣布认输。

　　“凡尘大大，厉害。”

　　朝黄一凡做了个胜利的姿式，陆青大声地喊道。

　　“一般，一般了。”

　　黄一凡倒没太多表情，对他来说，冯易只是小朋友而已，没有半点挑战力。

　　“黄同学，厉害，厉害。”

　　看到冯易输掉比试，罗凌有些脑怒，不过，脑瓜子一转，又是想了一个主意。

　　“没想到黄同学对于成语居然背诵的这么滚瓜烂熟，不过，成语比赛水平较低。前面有一个诗歌比赛的节目，有没兴趣一块参加？”

　　“没兴趣。”

　　这次，黄一凡是真的没兴趣了。

　　一来，这样的比赛他感觉无聊。

　　二来，他也感觉自己有些欺负小朋友一样。哪怕是这个罗凌，黄一凡也觉得不过如此。还没青年报那些学术达人牛叉。哪怕就是赢了他们，也感觉无趣。

　　三来嘛，好像这样的比赛对自己一点好处也没有嘛。

　　“陆青，我们到别的地方看一下吧。”

　　不等罗凌反应过来，黄一凡转身就已离开。

　　大概在文艺活动上看了半个小时，黄一凡仍是感觉有些无聊。

　　虽然整个文艺活动比较多，舞文弄墨，看起来有声有色，但黄一凡就是感觉水平太次。就像前面的诗歌朗诵，大概这个节目朗诵的是自己的写的诗歌吧。可怜，那些个现代诗做得真个有水平。黄一凡听了一下，除了听出是将长句子拆成短句子之外，还真没有听出其他的感觉。

　　大概也是看出了黄一凡的无聊，陆青却是小小地说道，“凡尘大大，不如，我们去音协那边。据说，他们今天会有几首不错的原创歌曲。”

　　“原创歌曲，那行，我们去看一看。”

　　最近有接触到音乐，也给刘丝语写了几首粤语歌。不过，粤语毕竟是粤语，虽然他也是华语的一种，但黄一凡到底是内地人，他最喜欢的还是国语歌曲。

　　没有拒绝，黄一凡与陆青往音乐协会那边走去。

　　音乐协会的活动在另一则，离作家协会这一边较远，可能是怕各自的活动相互影响到。两人走了几分钟，这才来到音乐协会活动场地。此时，前方正中已经围满了不少人。看情况，好像是等待某人的表演。

　　黄一凡与陆青也凑了上去，站在人群中，驻足观看。

　　正中间的是一位大概40多岁的中年人，穿着笔挺的西装，打着领带。

　　“凡尘大大，这位是我们西江省很知名的音乐家宋杨。创作了很多爱国歌曲，像祖国我爱你，大地呀母亲，钢铁之歌……都很不错，不知道今天会给我们带来了什么歌？”

　　“嗯。”

　　黄一凡只是轻轻点头，没有说话。

　　“感谢各位捧场，最近我写了一首歌。暂时还没有出专辑，借着这一次文联活动，我就将这一首歌先唱给大家听，这一首歌的名字叫做中国希望，与我原来的其他歌曲不一样，这一首中国希望我加入了不少流行音乐，或许这一首歌能够给大家带来不一样的感觉。还望大家多多指点。”

　　香江音乐的爆发，一度刺激着内地国语歌曲。只是，内地国语歌曲一直进展缓慢。此时，已经有一些比较有远见的音乐人，开始抛弃了传统内地民歌唱法，在不少音乐当中融入流行原素，希望能够在模防香江歌曲的基础之上，带动与发展国语歌曲。

　　这个叫宋杨的音乐家倒也是有想法，黄一凡一边看，一边点点头。

　　“凡尘大大，你也懂音乐吗？”

　　看到黄一凡点头的样子，陆青好奇的问道。

　　“懂一点点而已。不过，我比较担心，这一些音乐家在创新的同量，可能在整合流行音乐这一块上会用力过猛，最后不但创新没创成，反倒是将内地国语歌曲的韵味也给丢失了。”

　　“不懂。”

　　“先听就是了。”

　　两人只是聊了两句，宋杨的一首中国希望就已经开始。

　　“祖国，很久没有这样叫你的名字……”

　　开头的唱法与传统内地民歌差不多，声音宏亮，吐字清晰，中气很足。不过，这种民歌不管是唱法还是整个民歌的类型，发展到现在已有不少缺陷。用时下的话来说，那就是不够流行。缺少流行原素，并不受年轻人的喜欢。于是，接下来的第二句，便有了宋杨所说的，加入了流行元素……整个音乐的节奏一下子加快了许多，音调也变低了。

　　几分钟之后，一首歌唱完，围观者三三两两开始鼓掌。

　　看着稀稀落落的掌声，自然，这样的创新以失败而告终。

　　随后，黄一凡与陆青又去了几个音乐协会的活动场地，看起来，这一次文艺活动不少音乐家都有着非常深的创新想法。不少歌曲恨不得完全香江化，更有胜者，有几个音协的音乐人居然完全唱起了粤语歌，让整个活动变得大为尴尬。

　　“唉，国语歌曲怎么变得这般没有地位了。”

　　黄一凡叹了口气。

　　想起前世90年代，哪怕当时也是香江音乐一统天下，但国语歌曲也有一定的地位。而且，当时国语歌曲也有自己的方向。慢慢的，进入21世纪，香江音乐开始衰退，国语歌曲倒是快速发展，并且一跃超过了香江歌曲。

　　可这个世界，国语歌曲却是如此的惨不忍睹。

　　不过，陆青倒是没有黄一凡的想法。反倒是，在陪了黄一凡一下午活动之余，仍是显得很兴奋。在回去的路上，陆青突然问道，“对了，凡尘大大，刚才有一个问题想问，差点忘了。你说的那个香草美人，真的出至圣诗？”

　　“呃，怎么这么问？”

　　“因为，因为……”

　　陆青有一些不好意思，“因为我也没听过。”

　　“啊，凡尘大大，你别问我看了多少首圣诗啦，我回去一定好好翻书。”

　　“呵，不用翻了，里面没有。”

　　“啊，没有？”

　　“是没有呀，那只是我编出来忽悠人的。”

　　“噗……完了，完了，凡尘大大，你在我脑海中的形像又崩溃了。不过，您这忽悠人的本事也太厉害了吧。不但将出处给说出来，还将成语典故也都给说出来了。哦，不对，不是说出来，是你编出来的。天呐，我都差一些相信了。香草美人，哈哈，有趣，有趣。”

　　“唉，没办法，若不编得像一些，哪能忽悠到人。”

　　“那这么看来，刚才你在音乐协会参加活动的时候，说的那一套音乐理论，也是忽悠人的喽？”

　　“那倒不是忽悠，是真的。”

　　“凡尘大大，你说我要不要相信你呢？”

　　“当然，我从不骗人。要不，我唱一首歌给你听，让你分辨分辨是真是假。”

　　“好呀，好呀，凡尘大大，你唱，你唱。”

　　“我想想。”

　　唱什么歌呢。

　　香江音乐肯定不唱的。

　　内地21世纪的流行音乐，也不符合内地年轻人的口味。

　　想到之前认为的，目前华国内地音乐应该是处于前世90年代左右。

　　点了点头，黄一凡选了一首还不错的90年代的代表作。

　　“你听着哦……”

　　清了清嗓子，黄一凡唱道：“羞答答的玫瑰静悄悄的开……”


第一百七十九章 500万积分的任务

　　羞答答的玫瑰静悄悄地开……

　　“咦，这歌。”

　　仅仅只是第一句，陆青便感觉这歌与以前听过的歌不一样。

　　他即不像华国的国语歌，又不像粤语歌。

　　他即不像传统的民歌，又不像更为快节奏的流行歌曲。

　　这歌好像是介于传统与流行之间，比传统多了一丝流行元素，又比流行多了一丝韵味。

　　陆青虽然不是特别懂歌，但也是文学专业，凭着她对音乐的感觉，亦是认为这首歌很有创新。

　　当然，不只是创新这么简单。

　　更为关键的是，这首歌很好听。

　　如这一首歌曲的开头一样，羞答答的玫瑰静悄悄地开，旋律与歌曲一般，都是那么羞答答的。

　　很有感觉。

　　有一些像少女怀春。

　　又有一些像情绪初动。

　　“慢慢地绽放她留给我的情怀

　　春天的手呀翻阅她的等待

　　我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘……”

　　可以说，羞答答的玫瑰静悄悄地开绝对算得上是前世90年代内地国语音乐的代表作，她的演唱者孟庭苇也因为这一首歌，红遍了大江南北。该歌不仅曲调忧美，而且歌词也写得非常有意境。特别是，歌词简直与这一首曲子完美搭配，唱出了许多怀春少女的心情。

　　只是，歌只唱到了半，黄一凡突然停了下来。

　　就像歌词中那句，我该暗暗思量该不该将她轻轻的摘，对一位女生唱这一首歌，是不是别有所指？当时只是想唱歌，倒是没有想到歌词怎么回事。如今再度唱起，黄一凡才发现这一首歌当真不太适合对一位女生来唱。特别是，还是两个人的时候。

　　不过，陆青却是沉浸在歌曲里，突然听到黄一凡停了下来，却是问道，“凡尘大大，怎么不唱了？这歌写得太好了，曲好，词也好。就像刚才你唱的那句，我在暗暗思量该不该将她轻轻的摘……”刚说到这一句，突然，陆青一下子羞红了脸。

　　她也似乎明白了，这一首歌好像比较暧昧。

　　“咳，咳……算了，今天就唱到这里，下次，下次再唱给你听。”

　　“不会骗我吧。”

　　“不会。”

　　“那一言为定。”

　　“一言为定。”

　　没有在昌南多做逗留，参观了两天昌南的风景名胜之后，黄一凡便回到了信丰。

　　“陆青说，身份实名注册之后，就可以接作协发布的任务了，不如看看有些什么任务。”

　　目前秋水与凡尘这两个笔名都只有5星，要想再升星，虽然凭着脑海里这么多经典也并不是难事。但到底已经到了5星，500万经验值，那可不是小数目。

　　想了想，黄一凡便登陆了西江省作家协会官网。

　　将帐号密码输入，点击任务活动，此时，任务例表里面已经密密麻麻显示了数百个活动。

　　随手点击一个任务。

　　上面写着，给某家报社写一份时评，稿筹500，积分50，要求2星作者以上。

　　看到这个任务，黄一凡随手点叉。

　　50积分，尼玛，要写到猴年马月才能升到6星。

　　又点了一个任务，任务描述，写一篇短篇小说，稿筹5000，积分500，要求3星作者。

　　500积分也是太少，黄一凡没什么兴趣。

　　随后又点了几个，大都稿筹要么是几百，要么是几千。当然，钱不是最主要的。关键的是，大都积分都是一百两百，顶天也就1000多，这让黄一凡大为郁闷。

　　这一些任务有个屁的作用，还不如直接写小说出版了。

　　就待黄一凡准备关掉这一些任务，开写下一部小说时，突然，黄一凡发现，自己操作错误了。

　　刚才自己点击的只是任务大厅的任务，这一些任务所有星级的作者都可以观看，不时也可以接下。但是，这一些任务都是一些大众任务。价格不高，经验值更低。而真正有价值的，则是一些高星级的任务。

　　例如，当黄一凡选择了5星作家等级可以接的一个任务之后，任务例表上面出现了三个任务。

　　第一个任务，写一篇农村生活的纪实小说，若入围金尊文学奖，则奖励100万积分，没有金钱奖励。

　　没有金钱奖励是次要的，但后面的100万积分，却是让黄一凡眼前一亮。

　　哇噻噻，这个任务只要一接，直升5星呀。

　　哪怕就是对于黄一凡升6星的500万经验值，也是一笔很大的积分。

　　只可惜是记实小说，黄一凡脑海里好像没有太多这方面的作品，勉强参加的话，恐怕无法入围金尊奖。

　　虽然有些眼红，但还是舍去。

　　第二个任务：全新编译“圣诗”全文，若获省教育厅当年文学作品提名，则奖励300万积分。

　　这个更牛，300万积分。

　　以黄一凡现在5星190万积分来算，只要完成这个300万积分的任务，就可以直接升到6星。

　　这让黄一凡暗暗点头，看来，实名注册还是有好处的。

　　就如这一些任务，别的不说，光是经验值奖励就让人眼红呀。

　　不过，第二个任务黄一凡仍是摇头。

　　圣诗太长了，共有一千多篇，黄一凡都没有完全看完，更别说全新编译了。而且，这个全新编译可不是随便翻译这么简单，他还得对里面的任何一个字词加以解释，甚至是考究他的历史，出处。这是有关文学学术性的内容，一点也马虎不得。

　　这除了要有极强的文学功底之外，还得花非常长的时间去编译这部作品。

　　虽然看起来如果接下这个任务，有很大的可能性得到教育厅级部门的提名。毕竟是作协发出来的，有5星作家接下来，本身上也有一定的实力。如果对方接下来编译了又被拒绝，那么，还有谁会去接这个任务。当然，像这样巨额经验值的任务也是有审核需求的。不是任何一个5星作者都可以接，哪怕你点击了接受任务，作协方面也会商量是不是同意给你这个任务。

　　当然，这一切都不需要黄一凡考虑，他肯定不接这个任务。

　　妹的，第二个任务又浪费了。

　　300万经验值呀。

　　有些心痛，黄一凡点开了第三个任务。

　　5星任务这一块，就只剩下最后一个任务了。

　　500万积分。

　　任务介绍黄一凡暂时没有看到，但500万积分，黄一凡却是第一眼就看到。

　　仅仅只是看到500万积分这几个字，黄一凡便两眼放光。

　　我靠，这个任务不管有多难，一定接下。

　　看也没看到底是什么任务，点击鼠标确认领取。


第一百八十章 童话：小红帽

　　将任务接下，黄一凡这才仔细阅读任务说明。

　　500万积分的任务，应该不是一个简单的任务。

　　仔细一看，果然如此。

　　这个500万积分任务分为五个环节，分别是儿童文学，小说，散文，剧本，诗歌。

　　其中儿童文学方面，主题为启智，意思是启发儿童智慧。

　　这个环节由省作协海选开始，从中挑选出精品，再进入华国作协PK，产生50强，再由青年报，光辉日报，文艺报，新民报，真理杂志，五家媒体报刊评选10强。最后再由全国所有读者投票评选1-10名，其中冠军者，获得100万积分。

　　也就是说，这个任务说是一个任务，其实是5个任务。虽然号称最高积分可以获得500万，但这是不可能的。五个任务分别跨了五个文学领域，能写儿童文学的，不一定能写散文，能写散文的不一定能写小说，能写小说的或许能写剧本但估计又写不来儿童文学。

　　基本上，如果你能在其中一个文学类型当中夺冠，已经是了不起的成就了。

　　不过，看到这个任务，黄一凡却是开怀大笑。

　　太好了。

　　前面几个任务都不太适合我，就这个任务，简直是为自己量身定做的。

　　不就是跨越五个文学类型吗，别说五个文学类型了，哪个六个，七个，十个文学类型，我都可以给你整出来。而且，黄一凡很有把握夺冠。

　　最先开始的是儿童文学这一块，黄一凡又仔细的看了看儿童文学这一块的参赛要求。

　　确认没问题之后，黄一凡开始动笔。

　　儿童文学，既然是启智，那么最好的作品应该是童话故事。

　　不过，这个童话故事不能单单只讲故事，他还应该能启发儿童的智慧。

　　这样的童话，黄一凡随手都可以捏来。

　　白雪公主，皇帝的新装，丑小鸭，灰姑娘……这一些经典的故事，只要是写出来，肯定是直接入围十强的作品呀。只是考虑到目前还是海选比试，黄一凡考虑了一会，选择了另一则童话故事：小红帽。

　　当然了，小红帽其实也很经典。不过，黄一凡脑海里记着的都是这一些经典的童话。表现一般的，黄一凡都不好意思写。算了，算了，反正脑海里太多作品，有可能一辈子也写不出这么多，那就先拿《小红帽》奢侈一把。

　　打定主意，黄一凡开始写小红帽。

　　小红帽前世属于格林童话作品，其实也不算是格林童话里的故事，小红帽在欧洲很多作品当中都有提到这个故事，细数下来，一共有100多部小红帽的版本故事。不过，黄一凡选择的还是格林童话里面的小红帽。

　　这一个故事说的是小红帽带着礼物去看外婆，可怜外婆被狼给吃了。并且，狼为了吃掉小红帽，还想方设法的欺骗小红帽。最后，如果不是猎人来了，小红帽就被大灰狼给吃了。

　　这个童话故事小朋友不要太相信陌生人，也比喻天真幼稚，容易上当的孩子。

　　几乎不用回忆正文，反正黄一凡也不太记得正文到底是怎么写的。按着记忆，黄一凡用自己的文笔加工了一下。反正是童话故事嘛，也不太注重其他。只用了半个多小时，一篇小红帽的童话故事就给写了出来。

　　以秋水的笔名将小红帽上传至任务大赛，黄一凡退出了西江省作协官网。

　　秋水这一块先放下，凡尘这一个笔名怎么办？

　　两个马甲，当然得共同升级，未来才能展现比较大的力量。

　　秋水接了作协官网的任务，倒是让凡尘这个笔名不知道该怎么升级了。

　　看来，还是回归老本行，写小说。

　　牡丹亭临川第一梦之后，那就剩下其他三梦了，分别是紫钗记，邯郸记，南柯记。

　　不过，这剩下三梦却让黄一凡犯了难。

　　这三梦除了紫钗记还算可以之外，邯郸记与南柯记故事大同小异，讲的都是梦境当中发生的故事。接着醒来之后，才发现原来是黄粱一梦。而且，这两个故事取材的是《枕中记》，也是黄粱一梦的最终的来源之处。

　　所以，临川四梦除了牡丹亭之外，另外三梦写不写都不是太要紧。

　　而且，关键的是，除了牡丹亭之外，另外的三梦都是短篇，出版这一块不太符合路子。

　　正在苦恼之即，这时，编辑红豆突然发了一条信息过来。

　　“凡尘大，去了西江省作协了吧。”

　　“去了，也注册了，多谢红豆巨提供身份证明材料。”

　　“谢什么谢，这本是份内的事。对了，最近有没有什么作品要写。话说，你的牡丹亭写的真叫一个感人。哪怕是三年过去了，时不时市场上也有不少人购买。我估计，这书未来会成为经典。哪怕是过个五年，十年，甚至二十年都会有人购买。”

　　红豆佩服地说道。

　　“或许吧。不过，最近我也在考虑写什么作品好。”

　　“怎么，凡尘大，没灵感？”

　　“灵感倒是有，但都是一些短篇，比较长的长篇太累，我暂时不愿意写。”

　　“短篇呀，这个倒是难办，也不好出版。”

　　“是呀，我都想发到网上去呢。”

　　“算了吧，你最好别发到网上。哪怕你的作品在网上获得了不少人的点击，观注，但传统这一块都不会承认他的价值。而且，也不会给你的作家星级长积分。对了，我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“凡尘大，不知道你写不写剧本。”

　　“剧本，影视剧本？”

　　“不是影视剧本，是话剧。最近我有接触到一个国内的大型话剧演出团，说是缺少剧本。问我们这里有没有作者可以写剧本，我感觉着，以你写牡丹亭的功力，写话剧也是可以的。而且，最近国内话剧退步严重，国家为了扶植这一门文学类型，拨了不少资金。对于写话剧这一类的作者，也将会有特别的资金补助，以及积分加成。”

　　“咦，这倒是个不错的方向。”

　　“我也觉得。如果不是牡丹亭发表了三年，我都想推荐他们直接用牡丹亭作为话剧栏本呢。你觉得怎么样，如果觉得可以，我将你的联系方式跟那人说一下，到时候你们聊一聊。”

　　“可以。”

　　黄一凡点了点头。

　　自己脑海里，不正是有这么多短篇没地方处理吗？

　　而且，哪怕就是不用这一些短篇。前世这么多的一些元清戏曲，那可是随便拿出一个，都要让人叹为观止。像元清的西厢记，赵氏孤儿，琵琶记，哪怕就是现当代也有白毛女，海瑞罢官，等等，这一些作品，也得写出来嘛。

　　一想到这一些，黄一凡就恨不得自己去联系那什么话剧团。

　　不过，到底是5星作家嘛，还是要装下逼的，等他们来联系自己好了。


第一百八十一章 窦娥冤

　　“陆导，华国大型话剧文艺演出还要一个月就要开始了，怎么都还没半点动静呀。”

　　年轻话剧演员“林华”有些着急的对话剧导演陆睿恒问道。

　　“林华，别急，别急，我不正一直在找剧本嘛。”

　　“陆导，还找呀，都找了一个月了还没找到。这要继续找下去，我爸说，不让我学话剧了。”

　　“林华，那可不行，你不是梦想就当一名话剧演员嘛。怎么，这话剧演员这刚上路，就不想演了，你这样的态度不对哦。”

　　“唉，陆导，您是饱汉子不知饿汉子饥。你看，我们话剧团多久没开戏了。大伙儿要不是为了理想在演话剧，估计早就离开了。好吧，哪怕就是有戏演。但看看最近几年我们团的话剧收入，大家一个月连1000块钱都不到。好吧，你没说钱也行，有观众看也可以。可问题是，现在连观众都不看我们的话剧了。上上个月我们在魔都排练了一场话剧，当初宣传的还行，有几百个人到场，结果，到结束的时候只留下十几个人。我都不知道，我们的坚持是不是对的。陆导，你说，话剧是不是要退出历史舞台了？”

　　“滚蛋，林华，你不要动摇大家思想。”

　　陆睿恒瞪了林华一眼，“你再这样消及待工，我可要将你赶出话剧团了。”

　　“陆导，别这样瞪我，你不赶我走，以后说不定我就走了。之所以不走，还不是一直坚持着那点梦想。不过，我是还年轻，还能坚持一会。我说的是其他的一些老话剧演员，他们要养家，还要维持自己的生活。你不知道，宋叔叔都三个月没吃过早餐了。”

　　林华摸了一把眼泪，有些说不下去了。

　　“林华，我知道，你一直是好样的。”

　　看到华林难过的样子，陆睿恒城心一沉。话剧团的情况，他又怎么会不知道。别说是他们了，哪怕自己这个导演，也都日子过得紧巴巴的。

　　只是，他还不是与所有人一样，一直为梦想而坚持着。拍了拍林华的肩膀，“林华，男子汉流血不流泪，振作点。我相信，我们的话剧绝对不会消失。你没看最近国家也对我们的话剧重视起来了吗，据说还出了一些文件，鼓励那些天才作者创作话剧剧本。只要有这一些经典剧本涌入到我们话剧圈，那我们的话剧也就会活过来的。”

　　“嗯，陆导，我只是抱怨几句，没事的。”

　　“好样的，林华，跟你说个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“看过牡丹亭少女吗？”

　　“当然看过了，怎么会没看过，陆导，当初我们差一点就要演牡丹亭少女的话剧了。对了，陆导，如果实在找不到剧本，就演牡丹亭少女中间这一幕吧，柳梦梅召魂杜丽娘，肯定能吸引人。”

　　“当初我也是这么想的，只是牡丹亭少女毕竟创作了长达三年之久。大家对于这个剧本已经看过了。我们的话剧不比电影，没有什么特效，也不靠帅哥美女吸引大家。我们靠的是故事，靠的是我们真实的演出。如果采用一个大家已经看过的故事，可能并不能吸引他们。不过，林华，你别急。我跟新月出版社的编辑打过招呼，让他帮我们联系牡丹亭少女的作者了。”

　　“真的？”

　　“当然，新月出版社的编辑答应了，说是如果联系到了将第一时间告诉我。”

　　“太好了。说实话，我其实就是牡丹亭少女作者凡尘大大的粉丝呀。只是可惜，这三年一直找不到他，也不知道他有没有创作新的作品。”

　　正说着，这时陆睿恒的电话却是响起，一看来电，居然是新月出版社的红豆。

　　几分钟之后，陆睿恒激动的抓了抓拳头，“林华，我们有救了，新月出版社编辑红豆帮我们联系到了牡丹亭少女的作者凡尘，对方据说已经有写话剧的想法。”

　　“天呐，太好了，我现在就将这个消息告诉大家。”

　　“行，去吧，我现在就联系凡尘，与他聊一聊我们新的话剧。”

　　……

　　“您好，我是魔都话剧团的导演陆睿恒。”

　　没过多久，一位自称是红豆推荐的话剧导演加了黄一凡的TT。

　　“您好。”

　　“凡尘大，之前一直在找您，可一直联系不到您。”

　　“抱歉，这几年一直在学习。”

　　“佩服，能写出牡丹亭少女这样经典的作品仍不放弃学习，陆某佩服。”

　　小小的客套了几下，陆睿恒说到了正题。

　　“凡尘大，不知道红豆有没有跟您提及过我们想找您写一部话剧剧本。”

　　“刚才有说。”

　　黄一凡点点头。

　　“那我就不再说其他客套话了。凡尘大，我们很希望您能创作出一部适合我们魔都话剧团表演的话剧剧本。”

　　“最近我也有这个想法。不过，我不知道你们对剧本有什么要求？”

　　“要求当然是越经典越好，我们下个月就要表演，希望您能在一个星期之内写好。另外，我们整个话剧表演的时间只有20分钟。所以，也希望凡尘大能将故事情节控制在20分钟之内。”

　　“这倒是好办，主要是我想了解一下你们话剧团一般适合表演什么类型的话剧，爱情，励志，还是别的？”

　　“这个呀，没怎么研究过。抱歉，其实我们都不挑戏。只要有合适的剧本，我们都会演。”

　　“嗯，那就好。”

　　“对了，凡尘大大，其实还有一个事想与您商量一下。”

　　“什么事？”

　　“就是关于剧本的费用方面。能不能在我们表演完之后，我们再将剧本的费用支付给您。”

　　这句话说完，对方似乎担心黄一凡想到其他，连忙又说道，“凡尘大，您别误会，我们绝不是不想给您稿费。只是，我们话剧团实在是拿不出这一笔稿费。您如果不相信，我可以将我的身份证，还有所有的资料信息给你。”

　　“不用，相信您，你们表演完之后再给我剧本费用也不迟。”

　　黄一凡之所以想写剧本，除了想将前世一系列经典的作品拿到这个世界。另一方面最大的原因，也是为了积分。至于钱，倒是小事。

　　当然，黄一凡也不是一个免费给人写剧本的人。

　　之所以答应，也是因为刚才黄一凡查找了一下华国话剧圈的情况。

　　这不查不知道，一查，黄一凡几乎泪流满面。

　　整个华国话剧团，居然快要到完蛋的地步。

　　想想也是，话剧其实就是民国时期的产物，他一没有戏曲历史悠久，二也没有自己的一套技术，完全靠着的是比较单一的演出。在民国时期因为新文化运动，不少学子纷纷加入。到了建国之后，话剧则呈现出了跳崖式的退步。

　　究其原因，是因为影视作品的兴起。

　　不管是电视，还是电影，更或是动漫这一类，他们一方面比看话剧更为的方便，另一方面也比看话剧更多的选择。而且，还不要钱。自然而然，在这一些影视作品的冲击之下，话剧也是江河落下，几乎国内已经没有太多正规的话剧团体。有的，都是一些为了爱好凑在一起，或者是一些学生团体自发组成的话剧团。

　　难怪最近国家想要扶植话剧，若是再不出手，这话剧还真有可能要完蛋。

　　对方这么诚心，黄一凡也不是一个见钱眼开的人，便答应了下来。

　　“谢谢凡尘大。”

　　“不客气，我现在就帮你们写剧本，三天之内发给你。”

　　不再废话，退出TT，黄一凡开始创作话剧。

　　所谓的话剧，其实与影视作品差不多。有故事情节，有人物角色。不过，话剧说到底还是不如影视作品。一方面，他没有所谓的影视特技，另一方面也没太多的帅哥美女。哪怕就是有，离舞台这么远，谁能看得清那帅哥有多帅，美女有多美。

　　话剧最为突出的看点，那就是本色出演，真人演出。

　　只是到底是舞台剧，受制于舞台太小的原因，话剧有很多经典的故事都不能够在舞台当中表现出来。此外又在影视作品的夹击之下，话剧也就越来越为的退步。

　　心里一边思考，黄一凡一边也在寻找适合话剧表演的作品。

　　这个作品场面不能太大，太大表演不出来。

　　这个作品也不能没有矛盾冲突，太过于平淡话剧根本就没有生存的空间。

　　这个作品最好能冲击到大家的眼球，最好有话题性。

　　联想到最近华国进行的一次大规模反腐，黄一凡想到了一个绝佳的作品——窦娥冤。


第一百八十二章 大赛前夕

　　窦娥冤是元代戏曲家关汉卿的代表作，可以说是千年以来最悲的一个故事。

　　虽然窦娥冤是戏曲，但戏曲与话剧差不多，黄一凡稍加改编，仅仅只用了三天时间，一篇窦娥冤话剧版本就已经写出。

　　登陆TT，黄一凡将窦娥冤剧本发给了话剧导演陆睿恒。

　　陆睿恒迫不及待，第一时间打开剧本。

　　当看完窦娥冤之后，陆睿恒仰天长哭，“天呐，如果我们话剧团早碰到了这一部剧本，恐怕早就轰动全国了。”

　　当场，陆睿恒向黄一凡表示感谢，随后急匆匆将一干话剧成员召集一起。

　　众话剧成员在看了剧本之后，亦是情不自禁的流下了眼泪。

　　“导演，我们现在就开始排练吧。”

　　“对，陆导，有这部戏，我们话剧团要不火就不天理了。”

　　“我们话剧团有救了。”

　　“兄弟们，拼了，我们一定要将这一部剧演好，演成国内最为经典的话剧作品。”

　　“拼了。”

　　……

　　西江省作协。

　　“罗凌兄，这次儿童文学赛事，还得您多多帮忙才是。”

　　“呵呵，关山兄，哪里的话，你可是我们西江省有名的童话大王。别说在西江了，哪怕就是在全国，关山兄写的童话也排得上号呀。放心，进入国家级的总决赛我不敢保证，但我敢肯定，这一次你绝对能进入我们西江儿童赛区的前5。”

　　“说是这么说，但刚才我查了一下后台，发现已有几十位5星作家接了儿童文学赛事，竞争压力还是比较大的。而且，还有一位比较厉害的作者。”

　　“比较厉害的作者，谁呀，难道7星，8星的作者也接任务了。不太可能吧，7星8星的作家哪里看得上这一点积分，再说，这点积分对他们来说也没什么用，根本升不了级。”

　　5星升6星需要500万积分，6星升7星，则需要1000万积分，7星升8星，则需要5000万积分。也因此，一般省区能接的任务都是6星以下，不会超过6星。超过6星的，就不是省作协发布任务了，而是华国作协发布任务。

　　“可能罗凌兄没注意，那个秋水接了这一个任务。”

　　“秋水，谁呀？”

　　罗凌摇摇头。

　　“罗凌兄，你不知道那个秋水？”

　　“有点印像，但又不记得，估计没有太大水平吧。”

　　“不不不，这个秋水的作者很厉害，他写的背影你看过吧。”

　　“噢，你说的是他呀，他不是三年没写作品了吗？啊，你说这家伙是我们西江省的？”

　　“开始我也不知道，但在接受任务一栏当中，我发现了秋水的名字。别的作者我倒是不太担心，我就是担心这个叫秋水的作者。他不仅散文写得好，而且学识渊博。不少人都认为他有7星，甚至是8星作者的实力。”

　　“吹的吧。”

　　“7星，8星，华国有多少7星8星作者，哪怕在我们西江省，也是当宝一样的供着。”

　　罗凌摇了摇头，“就算那个秋水写的背影很厉害，但也只是散文这一块嘛。我说，关兄，你要对自己有信心。现在开始的是儿童文学比赛，这是你的主场，你怎么就后怕了呢？不过，你放心。我们什么关系，只要我将你的作品放在首页，别说那个秋水了。哪怕就是童话大王郑洁，这会儿也不一定是你的对手。”

　　“那就多谢罗兄了。”

　　“客气。不过，关兄，我这么做可是冒了很大的风险的，你知道什么意思吧。”

　　“当然，当然，罗兄，事成之后绝对不会忘了你。”

　　“那就好。”

　　挂掉电话，罗凌开始安排这一次的儿童文学大赛。

　　按规则，各5星作者在接下任务之后，省区作协将会对投稿作品登刊于儿童报，最后以儿童报用户投票多少评定前5名，然后参加全国性的PK。

　　这看起来好像公平公正，但其实不然。

　　几乎全球所有的报纸，都有头版与副版，也就是1版，2版，与小说页数一样。

　　排在头版的位置最好，最先被用户阅读。排在2版的次之，排在3版的再次之。

　　一般来说，最好的作品，最重要的信息是放在头版也就是放在1版。

　　只是，如果有人在这里做一个手脚，将稍微次一些的作品放在头版，而将还不错的放在次版。那么，最后得出来的结果将会大大超出别人的意料。用户肯定会大为观注头版上的作品，哪怕次版上的作品写得还可以，但因为观注度的缺少，反而没有多少人评价与投票。

　　罗凌作为西江省作协的工作人员，这一次也正好负责的是对各作品的排版安排。

　　当然，一般情况下罗凌也不会没事找事，将一些比较好的作品放在次版，将一些不好的作品放在头版。但是，在有需要的时候，稍稍安排一下也是可以的。而且，这种事情做起来神不知鬼不觉。文学这种东西，你能说谁好谁坏？如果明眼一看就知道谁好谁坏，那写作也太容易了。

　　“呵，小红帽，写的都是些什么呀。”

　　看了看秋水写的小红帽，罗凌嗤笑了一句。

　　这也叫童话，太弱智了吧，有这么笨的小红帽吗？

　　心里一边暗自嘲笑那个叫秋水的家伙也没有传闻中的那么厉害，一边也将秋水这一篇小红帽放在了第4版。

　　没花多少时间，罗凌就将整个作品的排版次序搞定。

　　“罗凌，这一次的儿童文学大赛数据统计的怎么样了？”

　　半小时之后，西江省作协在儿童文学大赛开赛之前，召开了一次会议。

　　“会长，已统计好了，总共有30多位西江省5星作家参加。从数据来看，我们西江省在儿童文学这一块的作家比之其他几省多一些，特别是关山，最近写了不少童话代表作，影响力日益提高，也给我们西江作协增色不少。”

　　“嗯，那各作品的版位安排的情况怎么样了？”

　　“也已经全部安排好了。第一版放的是关山还有一位我们颜令老师的作品，2版是我们作协同事陈恩的作品，3版……”

　　“等等，罗凌，陈恩是作协这一边的工作人员，放在2版不合适，改在最末版吧。”

　　见念到陈恩的名字，陆青站起来说道。

　　“陆青，虽然陈恩是作协的工作人员，但陈恩也是我们西江省的5星作者。难道，他就没有资格参加比赛吗？况且陈恩这一次的作品写得很不错，放在第2版，我觉得没问题。”

　　“嗯，罗凌说的没错，陆青，这一点你得向罗凌学习，所谓举贤不避亲。况且，这又不是什么走后门，而是凭自己的真实本事。”

　　西江省会长这时说道。

　　“好吧，不过，罗凌，为什么将秋水先生的作品放在第4版。会长，秋水先生虽然仅仅只是5星作者，但他的大学之道，他的背影，几乎感动了全国。外界也一直羡慕秋水先生是我们西江作协这一块的，所以，我建议将秋水先生的作品放在第1版。”

　　“罗凌，陆青说的也有道理，你认为呢？”

　　“会长，万万不能放在第1版呀。”

　　罗凌立即表示反对。

　　“为什么。”

　　“会长，虽然秋水先生我也是很佩服。但想必您也知道，秋水先生写的文章一向比较高雅，像散文，哲学之类，他从来就没有写过儿童文学。还有他写的作品小红帽我看了，说的是一个小女孩被狼欺骗，差一点还被吃掉，我觉得这个故事没有太多意义。不过，也考虑到秋水先生的实力，所以我没有将秋水先生的这篇小红帽放在最末版，而是放在了第4版。”

　　“当然，如果是散文大赛，我第一个支持将秋水先生的作品放在第一版。但儿童文学嘛，我觉得还是以我们本土的儿童文学家优先，要不然，真的会让这一些儿童文学家寒心呀。”

　　“罗凌，真是这样吗，为什么中午的时候我看到了你与关山一起喝茶。你难道不知道大赛期间，不能与参赛作家有过多的接触吗？”

　　“我当然知道，只是关山今天是来协会办事，我恰巧碰到。加之我以前就认识关山，总不能碰到一句话就不聊吧。会长，我绝对没有向关山透露任何有关此次大赛的信息。”

　　“别吵了。我觉得罗凌办事有自己的分寸，至于秋水嘛，罗凌说的也有道理，毕竟秋水也不是儿童文学这一块的专栏作者，放在第4版也正常。好了，会议就开到这。罗凌，你将排版发给儿童报，就说按这个排版印刷。”

　　“是。”


第一百八十三章 多少柔情多少梦

　　“凡尘大大，对不起呀，你的那篇小红帽被放在了儿童报第4版。都怪那个罗凌，就是上次故意找你麻烦的那个。说你从来没写过儿童作品，肯定写得不怎么样。可是，我看你写的小红帽非常不错呀。”

　　登陆TT，陆青很是抱歉的向黄一凡说道。

　　“哦，罗凌，他知道秋水的笔名就是我？”

　　“这个，不太清楚，应该不知道。不过，我想，他虽然不是针对你，但这人怎么说呢。算了，不说他了。”

　　都是同事，陆青也不太好说罗凌怎么样。再说，这要是一说，直接将作协的名声也打坏了。

　　陆青虽然看不惯这种行为，但身为作协的工作人员，也不好将这事往外传。

　　“嗯，那就没事。第4版就第4版吧，也应该有用户会看到。”

　　“唉，凡尘大大，第4版已经算是位置很后了。你也知道，这一次是根据投票进行排名。哪怕你的小红帽写得不错，但没有人看到，也就没有人给你投票。哪怕有一些人看到，但看到的人也还是少数。所以，票数也可能会比不过排在前面的一些作品。”

　　“我知道，你不是说小红帽写得不错嘛。既然写得不错，我想，他肯定能有自己的独特魅力。”

　　“天呐，凡尘大大，你这是……”

　　陆青也是欲哭无泪，只能无奈的点头，“好吧，凡尘大大。”

　　“呵。”

　　这个陆青也是蛮热心的。

　　不过，黄一凡却是并不着急。

　　小红帽在全球可是流行了几千年的童话故事，哪怕是放在前世，在华国也是人人知晓的一个故事。他能够流传如此之久，甚至能够超越国界，超越地域文明的阻拦，仍能让无数的儿童知晓。那么，这本身就证明小红帽有着巨大的艺术魅力。

　　这就好像当初他写的聊斋一样，哪怕是放在最后一页，不也有无数的人观注呢？

　　是的，黄一凡一直深信。

　　那些传世的精品，他就像绝世珍宝一样，不管是放在哪里，都会散发出无尽的光芒。

　　小红帽，我期待你能进入华国万万千家庭当中。

　　……

　　香江。

　　这里是繁华之都，这里是娱乐之都，这里也是音乐之都。

　　如果时间倒退几十年，或许，谁也不能想到，在香江这一个弹丸之地，竟然能诞生无比繁华的流行文化。漫画，电影，音乐，以及一切的娱乐。

　　香江音乐，正是香江流行文化重要的标志之一。

　　虽然香江音乐隶属于华国音乐体系，但是，香江音乐却另辟蹊径，以独特的文化艺术魅力，在整个东亚，东南亚地区一枝独秀。哪怕就是最为正统的国语歌曲，在香江歌曲之下，亦显得暗淡无光。

　　于德军是香江“英杰唱片”的经济人，此时，他却是半咪着眼，回味着香江音乐的发展。

　　遥想当年粤语体系一直被人诟病，内地人一直都说他们“九”与“狗”不分，难有大作为。可是，现在看看，国语早就被他们粤语甩了几条街。

　　看看时间，已经是下午的13点，嗯，是时候让那些歌手做出选择了。

　　随即，于德军前往了英杰唱片的另一间歌手办公室。

　　“各位，给你们放了十天假，想必你们已经考虑清楚了，是走是留，你们自己做出选择。”

　　看着十几位长得性感标志的女歌手，于德军对她们说道。

　　“想继续留下来的站在左边，想走的，公司也不会为难你们，现在我们就可以和你们解约。至于赔偿金额，公司宽宏大量，只收你们一半就好了。”

　　说完，于德军没有说话，等着她们自己做出选择。

　　虽然，于德军发现，自己说完话之后，在这里面很多人都是站在那里，好像没有想通。但是，于德军知道，十几天时间的放假，他们能够回来公司已经证明，他们考虑好了。之所以还是没有动静，只是女人的矜持而已。只要再等个几分钟，绝对有人做出选择。

　　果然，几分钟之后，站着没动静的人群突然走出一位站在于德军的左边。

　　“好，很好，柴苏苏，以后你就是这一次全新组合的队长。”

　　“谢谢于哥。”

　　看到柴苏苏被委于重任，之前还在摇摆不定的几位女歌手，瞬间又是走出几人。

　　接着过了几分钟之后，大部分歌手都站在了于德军左边。

　　最后，只剩下一人。

　　“刘丝语，没有考虑好吗？”

　　于德军皱了皱眉，刘丝语是这一批歌手当中最漂亮的一个，身裁也好，也很有气质，本来是很有潜力推出去的。只是可惜，英杰公司与一位香江知名作曲人发生了矛盾。本来准备推广刘丝语也因为没有好歌，就此搁置。直到现在，公司已经认为，再推刘丝语已没有太多的必要。倒不如让刘丝语走性感路线，或许还能给公司赚更多。

　　不过，现在看起来，这个刘丝语好像仍没考虑好。

　　只是，于德军仍是没有说话，他相信，刘丝语也会向刚才那些女歌手一样。

　　过了好久，站在那里不动的刘丝语终于抬头。

　　看了看站于左边的女歌手，又看着站在中间的于德军，刘丝语缓缓开口，说道，“于哥，我还想继续当一位歌手。”

　　噗嗤……

　　于德军差点没忍住，就要笑了出来。

　　“刘丝语，怎么，还没想明白吗？我知道你一直想当歌手，但是，我想，不只是你，她们也全都想当歌手，你们说，是吗？”

　　“是，于哥。”

　　“丝语，别多想了，听于哥的吧。”

　　“是呀，丝语，我们都混了几年了，连一首歌都没有推出去，还当歌手，估计到30岁也不知道能不能出一张专辑。”

　　之前做出选择的几位美女，亦不时劝起了刘丝语。

　　还有几位小声的滴沽的骂了刘丝语几句，“就她最装了，天天这么清高，以为自己真是个大明星一样。别劝她了，她一会自己就会过来。”

　　“听到了吧，丝语，不是于哥不想让你唱歌，也不是公司不想让你唱歌。只是，歌手竞争压力太大了。香江想唱歌的有几百万人，但成名的歌手有几个？好吧，哪怕你想唱，你也得有歌可以唱。公司也不是没有给你们写歌，但你们之前唱的歌都不受欢迎。要不，你自己去找某位香江音乐人约歌，若是能约到好歌，公司也未必不会继续让你当歌手……”

　　于德军不时劝着刘丝语，只是，话还没说完，突然，一段优美的旋律突然从办公室响起。

　　“在我心许多过往的梦，让每点紧收脑海中……”


第一百八十四章 千古第一冤

　　“老杨，你说，你就不能给我们英杰唱片多写几首歌？”

　　英杰唱片CEO王灿拿着红酒对香江知名音乐作曲人杨锦天说道。

　　“嘿，老王，少摧了，你们英杰公司大部分歌手的歌，不都是出自我嘛，你现在又来要歌，我一个人，哪能写这么多。对了，之前你不是请了宁雪天出山吗？”

　　“唉，别提了。那个宁大师太傲，动不动就发脾气，还说我们的歌手没天赋。这要是每个歌手都有天赋，还要我们包装做什么，你说对不对。”

　　“老王，也不能这么说。音乐本就是艺术，艺术本就要有天赋。没有天赋的歌手哪怕能火，也只能火一时。有天赋的，或许就会成为天皇巨星。”

　　“你说的对，但你想，香江有多少个天皇巨星。”

　　“呃……好吧，你们这一些做生意的算起来比我们精。不过，老王，实在没办法。你总不能让我天天写歌吧，现在没灵感，没歌。”

　　“唉。”

　　王灿叹了口气，“行，不摧你，不过，你也有空给我们多写几首。别天天去泡妞，你要是要妞，我们英杰唱片有的是。只要你想，恐怕一堆女歌手想上你的床。”

　　“切，我才不来你们这呢。我不喜欢交易，我就喜欢那种有情调的。那些打着要我歌名义接近我的妞，我是半点兴趣也没有。”

　　“你也呀，这么滥情还非得说自己有情调。好，好，好，你自己看着办。但有灵感的时候最好多写，你不知道，哥哥我这缺歌呀。”

　　“行，老王，肯定是第一时间给你的，放心。”

　　两人正说着，这时，办公室内却是急匆匆走进一人，“王总，情况有变。”

　　“怎么，她们想与公司解约么？行呀，按之前的，只要交一半解约金，我们就放人。”

　　“不是，王总，其她的人倒是没意见，但那个刘丝语一直闹着想当歌手，不愿意听公司的安排。”

　　“刘丝语。”

　　说到刘丝语，王灿也是皱了皱眉头。

　　“老王，那个刘丝语长得不错呀，可以推出去看看，说不定能红呢？”

　　这时，边上的杨锦天却是说道。

　　“老杨，我知道。不是跟你说嘛，最近公司没歌。要不，你给刘丝语写几首歌。”

　　“算了，我喝酒，喝酒，你们说。”

　　见话题又扯到让自己写歌，杨锦天再不答话，坐在一边只管喝酒。

　　“于德军，怎么回事，没跟刘丝语说清楚吗？”

　　“王总，已经说得很清楚了，但刘丝语就是想唱歌。”

　　“当唱片公司是她开的吗，她想唱就唱，我也想唱呢。再跟她说，要么听公司安排，要么滚蛋。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“那个刘丝语说，他请了一位音乐人给她写了一首歌。”

　　“哦，她还有这种路子？”

　　“请的谁呀。”

　　“她没说，这是她带过来的歌，王总，您看看。”

　　“切，估计是请了一个音乐学院毕业的学生吧，能写出什么好歌。”

　　顺手接过于德军递来的简谱，王灿看了一下。

　　“多少柔情多少梦，名字取得挺好的。”

　　于德军仍没在意，不管名字，直接看起了简谱。

　　“这歌……”

　　王灿是唱片公司的CEO，虽然是管理公司的，但他本身上也懂歌。当年还梦想着成为知名音乐制作人呢，可惜，天赋有限，王灿就转行当起了管理。没想到，这也让王灿闯出了一条路子。如今已是英杰公司的CEO，负责整个公司的唱片业务。

　　此时将简谱只是拿来一看，王灿就感觉眼前一亮。

　　“这首歌的旋律很奇特呀。”

　　有些惊讶，心里跟着简谱里的音符起了一个音。

　　“多少柔情无尽少梦，痴心无奈今天冰冻。”

　　虽然是哼着小调，但优美的弦律却是很快就传了出来。连在边上喝酒的杨锦天，却是为之一震，“老王，这是谁写的歌。”说着，一把就抢过了王灿手中的简谱。

　　“我靠，老王，这谁……这谁写的歌？”

　　杨锦天可是专业音乐人，对于音乐的理解比之王灿强多了。

　　如果说王灿只是感觉这首歌还不错，那么，对于杨锦天而言，这首曲子怎会是不错那么简单。

　　这首曲子初看起来，好像旋律有些怪，也有一些不符合现在的潮流。但是，当你细细的品味之后，你就会发现，这一首曲子是越听越经典。这就像茶，初开始觉得苦，但只要细细品尝之后，你就会尝到茶叶之中的芬香。

　　“牛呀，老王，赶紧的，这首歌若是现在推出，很有可能拿下香江音乐新人王的位置。”

　　同是玩音乐的，碰到如此好歌，简直让杨锦天激动万分。

　　一边的王灿看到杨锦天如此，亦是心中一喜，开口说道，“于德军，你不是说刘丝语想继续当歌手吗。行，你现在就跟刘丝语说，让她去录音室，我们现在就给她录这一首歌。”

　　“是。”

　　……

　　魔都话剧团。

　　“哟，领导，你来了。”

　　一部《窦娥冤》的剧本，让陆睿恒最近干头十足，这些天，一直都在排练这部话剧。

　　不想，这刚排练到一半，话剧协会会长“章为才”就已前来。

　　“少来，什么领导不领导，看你最近劲头很足呀，排练得这么用心。”

　　“章会长，不用心不行呀。我们都不知道，这会不会是我们最后一场话剧。所以，这才用心排练。”

　　“老陆，不能这样说话。国家最近不是观注了我们话剧这一块嘛，最近我们已经与魔都大剧院申请了合作，他们答应了让我们的话剧在他们剧院里表演三天时间。”

　　“哇，魔都大剧院可是我们华国最大的剧院，能容纳几千人，我们的话剧在他们那里演出，不愁没观众，而且档次也高了很多。”

　　“是呀，要不是国家支持，他们哪里会答应让我们的话剧在那里演出。”

　　“嗯，放心，领导，我们一定用心演。”

　　“行，就冲你这骨干劲，我相信，我们的话剧就一定能长存。”

　　拍了拍陆睿恒的肩膀，章为才继续说道，“对了，你们现在排练的是哪出话剧，怎么以前没有看过？”

　　“会长，这是全新的一出话剧，您当然没看过。”

　　“哦，全新的一部话剧，你小子够用心的呀。”

　　“没办法，会长，我也是认真研究了一下我们的话剧。我觉得，话剧为什么会一直走下坡路。除了我们话剧受限于舞台的原因之外，最大的原因，那就是我们没有好的剧本，也没有好的作者愿意给我们写剧本。”

　　“说的不错。”

　　“所以，我们这才联系了凡尘先生，让他给我们写了一部全新的剧本。”

　　“凡尘，凡尘是谁？噢，你说的是牡丹亭的作者凡尘？”

　　“对，就是他。唉，当年我们没有演牡丹亭，实在是太可惜了。”

　　“嗯，凡尘确实很有才华，他写的小说也非常贴近我们的话剧，你这么一说，我倒是很有兴趣了，我能看看他给你们写的剧本吗？”

　　“这个……”

　　“你这小子，还怕我这个会长将你们的剧本给透露出去呀，赶紧拿来。”

　　“好吧，会长，您过目。”

　　陆睿恒有些犹豫，但还是将剧本递给了会长章为才。

　　“窦娥冤。”

　　翻开剧本，标题是窦娥冤。

　　章为才不太明白这个《窦娥冤》是什么意思，但有一个冤字，估计是一部悲剧。

　　继续看下去。

　　“花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙。”

　　这诗写得不错呀。

　　开头的第一句诗，直接就让“章为才”大为称赞。

　　果然是写牡丹亭少女的大家，写诗就像吃饭喝水，信手拈来，厉害，厉害。

　　继续看下去。

　　十几分钟之后，章为才有一些颤抖的将《窦娥冤》这个剧本轻轻的合上。

　　闭上眼睛，两行清泪瞬间划出。

　　冤，实在是太冤了。

　　这部《窦娥冤》一出，恐怕将成千古第一冤。

　　随即，章为才将剧本还给陆睿恒，很是激动的对他说道，“老陆，你放心。这一部戏一出，绝对要震惊整个华国，你们好好排练，我现在就给你们对这一部戏做宣传。”


第一百八十五章 菩提本无树

　　高三暑假很长，长到九月份大学开学。

　　这一段时间，黄一凡在家里大部分的时间是码字。

　　当然，在码字之余，剩下的时间则是看书。有的时候会在家里看，有的时候去铁石口中学的图书馆。偶尔也会与初中的同学聚下会，喝个奶茶，聊聊人生理想什么的。

　　好吧，其实就是吹牛，胡侃，聊天打屁。

　　“您好，你的作品将在下个星期登陆三江频道，请保持更新，有事联系您的责编。”

　　按例上传更新章节之后，起点后台突然跳出了一个推荐信息。

　　原来是三江推荐。

　　这不免让黄一凡想起了三年之前第一次上这个推荐。

　　当时写的是坏蛋，上三江推荐之时，与7星作者霸道打了一架。

　　直到如今，三年过去，又来了一次三江推荐，这让黄一凡有一些感觉回到了三年之前。

　　只是，现在的心态却与三年之前不一样。

　　三年之前是梦想着成神，梦想着写小说成就未来。

　　三年之后，成神于否已经看起来并不重要了。

　　突然有一些感悟，黄一凡登陆龙空江湖，然后新开了一个贴子。

　　贴子标题写的是：谈谈这三年。

　　是的，三年时间黄一凡没有在网文这一块出现，这三年以来，黄一凡也没有跟大家吐露自己的心声。今天借着这一次机会，黄一凡准备说一说。

　　“各位，好久不见，今天收到三江推荐的信息，才发现自己离开网文圈已经有三年之余。想起当年的坏蛋，虽然现在已经删除，但曾经经历的往事却是历历在目。

　　曾经，我与很多作者一样，梦想着成神，梦想着成为网文第一人。

　　或许是运气不错，我此前写的两部作品都获得了巨大的成功。

　　这种成功，甚至在当时连我自己都没有想到。

　　只是，成功之后却让我心态发生了变化。

　　这就有了我的第三部作品的失败。

　　失败之后，我有过一段时间的意志消沉。

　　我感觉自己再也写不出小说了。

　　我感觉自己纯粹只是一个失败者。

　　幸好，三年时间，我走出了这一段阴影。

　　现在想来，我得感谢这三年。

　　这三年使我成熟了许多，也懂得了许多。

　　成熟的标志不是我文风的成熟，也不是我写作技巧的大成，而是我心静的变化。

　　三年之前，我只是身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　而三年之后，我才懂得了，菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。

　　这首诗送给自己，也送给那一些一直在码字事业当中不断努力的人们。”

　　黄一凡对龙空江湖论坛并不觉得讨厌，虽然他知道，这个江湖论坛里以前有不少人骂过自己。不过，以前黄一凡都不在乎，更不用说现在心静如此平和的他。而且，黄一凡也知道。其实整个龙空江湖也不见得处处都是喷子，在这里仍有无数为梦想而努力的人们。

　　只是可惜，因为种种原因，并没有太多的人成功。

　　今天将自己的感悟发到龙空，除了自己感慨之外，也是想将自己的感悟分享给那些为梦想而奋斗的人们。

　　很显然，黄一凡是谁，他可是天下第一白本尊。

　　当一个天下第一白本尊的贴子出现之后，整个龙空江湖瞬间爆炸。

　　“我靠，我的眼睛是不是花了，白神来龙空了。”

　　“这可是开天辟地的一件大事呀。”

　　“膜拜白神。”

　　“不管白神写的是什么，都是真理。”

　　不过，更多的作者，还是被黄一凡的那两首诗给震住了。

　　身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　这是什么意思？

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无人物，何处惹尘埃。

　　这又是什么境界？

　　“有谁告诉我白神这两句话是什么意思。”

　　“我靠，太高深了，不明觉厉。”

　　“我感觉谁若是懂得了这两句诗，谁就能成为大神。”

　　“这简直是成神宝典呐，求破译。”

　　“虽然我不知道这两首诗是什么意思，但我感觉与心境有关。”

　　“应该是，感觉白神的心境又上升了一层。”

　　“这可怎么活，以前白神能写出一句世人欺我，境界就比我们高了不知道多少层。现在又来这两句诗，尼玛，将我们甩到天边了，我们就是坐火箭也赶不上白神的境界呀。”

　　“确实是，白神的心境估计已经达到了一个很高很高的地步，简直与古之先贤一样。”

　　“不会吧，难道白神的境界达到了像圣人一般的高度。”

　　“这当然不可能啦，不过，估计已经无限接近吧。”

　　“再次膜拜。”

　　“楼上说得那一些我不懂，但看到这一篇白神的贴子，我想哭一会。”

　　“为什么哭，被感动了，还是读懂了白神的贴子？”

　　“读懂你妹，编辑告诉我，下个星期我要上三江推荐了。”

　　“上三江推荐，这不挺好的嘛，大推呀，恭喜，恭喜。”

　　“恭喜？在说反话吗，没看到白神也说收到了下个星期上三江的短信吗？”

　　“啊，好吧，我终于明白了。噗嗤，楼上，你自求多福吧。”

　　“我看，楼上，你还是跟责编说一下，这一期三江别上了，下一期上吧。不然，你会死得很惨。”

　　“哈哈哈，和白神同期上三江，你这是找死的节奏。想想当年的霸道吧，连7星大神都要虐。更不用说，现在已经10星归来的白神，你是想找死呢，还是想找死呢，还是想找死呢。”

　　“苍天呐，我现在就去跟责编说，哪怕不要这个推荐，我也不要跟白神一块上三江。”

　　与这位作者同样想法的，还有其他十几位在下周一同登陆三江的作者。

　　当他们得知下星期将要与天下第一白同期登上三江推荐之后，几乎个个是吓得一个字也码不出来。哭着喊着跑去责编那里，跟责编说，责编大人，求你不要让我下星期上三江，求你了，好不好，打死我也不要跟白神同上三江呀。

　　结果，当责编五岳在TT上告诉黄一凡，下个星期的三江推荐只推荐他一本书的时候，黄一凡直接就傻眼了，这是哪跟哪？

　　“五岳巨，这是为什么，我这是超神待遇？”

　　三江推荐一共有十几个位置，每期最少也是十几个作者一块上。

　　哪怕再大的大神，也只能占据三江推荐十几个位置中的一个。

　　现在居然被告知，下星期三江推荐只有他一人。

　　那岂不是，下周三江整块区域都要被他一人给包场了。

　　“屁的超神待遇，他们怕你了，打死不肯和你一块上三江，好不好。”

　　五岳回复了一句，然后又发了一个“请容我哭一下”的表情。

　　“坑……”

　　“不过，白大，你那龙空写的两首诗看着挺有意境的，真不敢相信，像这种佛道高僧才能有的心境，你也达到了。”

　　“以后你也可以的。”

　　“我就算了，格局太低，不能与你比。我现在考虑的是，到时候你上架该有多少定阅。”

　　“哦，要上架了？”

　　“是呀，上了三江之后，再上一期强推，正好是8月1号，1号你的新书就上架。而且，这不仅仅是起点一个平台上架。华国移动阅读基地，也将会在1号选择上架，还有其他几个渠道，电信，联通都会同一时间上架。今天提前跟你说，希望你能有个准备。”

　　“嗯，1号上架的话，剧情正好写到百朝争霸，应该没有问题。”

　　“哇噻，百朝争霸，白大，你这是剧透呀。不过，你这剧透太诱人了，百朝争霸，想想都激动。后面怎么样，后面怎么样，先跟我说说。”

　　“哈哈，你觉得我会说吗？”

　　“坑死，白大，你这是管挖不管埋呀。好吧，不跟你说了。再跟你说，恐怕你又挖一个坑让我跳进去。别到时候传出，我们这一些编辑天天等着你的小说更新，那就有得笑了。提前祝白大1号上架取得好成绩，嗯，希望你能打破此前你创造出来的一切记录。”


第一百八十六章 坑的就是你

　　“陈燕，晚上一起逛街怎么样？”

　　电话里传来朋友一起约逛街的声音。

　　“算了吧，还要带小孩呢。”

　　“天呐，你是有了小孩就什么也不管了呀，连好姐妹也不要了。”

　　“没办法，现在正是教孩子最好的时期，错过了最佳教育时间，以后有得后悔。”

　　“好吧，好吧，你不来，我们去了。”

　　无奈的挂掉电话，陈燕叹了口气。

　　她的儿子今天5岁，很调皮，平时天天教她，很多都教不会。

　　就像前几天，差一点儿子就被一个陌生人给拐走了。

　　当时陈燕是差点急得晕过去，还好熟人路过识破，这才救回了儿子。

　　自此以后，陈燕是时常看着自己的儿子，同时，也经常教育孩子，跟他讲，不要听陌生人的话，更不要跟陌生人去别的地方。可惜，或许是孩子太小，根本就不将她的话听在心上。

　　为此，陈燕最近订了一份儿童报，希望能用儿童报上的一些小故事，教育自己的儿子。

　　可惜，最近几期来看，效果是有，但并不是特别好。

　　放下电话，拿起最新的儿童报。

　　算了，还是继续给儿子讲故事吧，虽然效果不怎么样，但好逮有一些。

　　天天这样教下去，总会教好的。

　　打开儿童版第一版，发现最近儿童版推出了一个童话专栏，这让陈燕大为高兴。

　　不错，不错，儿子最喜欢听童话故事了。

　　第1版的童话叫做“美丽的仙子”，说的是一个小姑娘变成了仙女，然后游历天宫的故事。

　　看到这个故事，陈燕是黑眼圈一地。

　　这故事想像力倒是有挺好的，就是没啥教育作用。

　　继续看下去，几版内容都没发现好的故事。

　　好逮挑了一个还算可以的，讲给儿子听，可是儿子听了一点感觉也没有。

　　失败。

　　这什么童话呀，早知道买童话大王“郑洁”的童话故事就好了。

　　无聊的继续翻下去，突然，陈燕看到了一则还不错的童话。

　　小红帽。

　　这个名字起得比较符合儿童心理，也容易让人记住。

　　继续看下去。

　　仅仅只是扫了一扫，陈燕就已激动起来。

　　这个故事简直是为她们这一些做妈妈的量身定做的呀。

　　小红帽不就象征着自己的儿子吗？

　　大灰狼，不就象征那些陌生人，那些坏人吗？

　　随即，陈燕直接将小红帽讲给了儿子听。

　　这一次与上一次不一样，不知道为什么，这一次儿子在听了这个故事之后，却是无比感兴趣起来。

　　“妈妈，那个大灰狼太可怕了，居然装成小红帽外婆的样子，想吃掉小红帽。”

　　“是呀，大灰狼很坏的，就像那些陌生人一样，他们和大灰狼同样坏。”

　　“原来是这样，我明白了，妈妈，以后我也不跟陌生人说话，也不要他的东西了。他们就是大灰狼，想着法子来骗宝宝。”

　　“哈哈，宝宝太聪明了。是的，是的，他们就是这样骗你的。以后，你绝对不要上当。”

　　“嗯，好，宝宝不上当。不过，妈妈，那大灰狼有没有吃掉小红帽。”

　　“没有，宝宝不要担心，小红帽被猎人给救了，就像宝宝你被隔壁的王叔叔救了一样。”

　　“太好了，宝宝以为小红帽被大灰狼吃了呢，吓死本宝宝了。”

　　与陈燕一样，不少订了儿童报的家长，他们都发现了这一篇写得很不错的童话故事。

　　特别是，当他们联系到实际，担心小孩子被拐，担心小孩子被陌生人抱走之时，几乎是所有的家长都是第一时间将这个童话故事讲给了自己的孩子听。并且将那些陌生人当成是大灰狼，他们之所以给你糖吃，就是为了骗你，甚至是吃掉你。就像大灰狼装成小红帽的奶奶一样，也是为了欺骗小红帽，最后好把小红帽给吃掉。

　　这种即联系到生活，故事又精彩，同时也能教育小孩，启发儿童智慧的童话故事，一经在西江儿童报登出，效果爆棚。连一些没有订阅儿童报的家长，据说为了教育自己的孩子，也特地订了一份儿童报，就是为了完整的看完小红帽，好讲给自己的小孩听。

　　一时之间，西江儿童报有史以来的第一次完全的卖断了货。并且，当天晚上，西江儿童报也接到了数百起市民的电话。这一些市民表示，小红帽写得太好了，太有教育意义了，自家的孩子子一听，懂事多了。同时，也希望儿童报以后多发表像小红帽这样的作品。

　　当然，在他们打电话之后，也纷纷给小红帽投上了自己的一票。

　　仅仅只是第一天，小红帽就已绝对的优势，以放在第4版的位置，力压所有童话作品，成为西江省儿童文学分赛的第一名。

　　而此前排在第1版的关山，居然出乎了所有人的意料，只排在第六，跌出了晋级的资格。

　　当西江省作协将这一次参赛作品的票数全部统计出来时，一众作协人士也都是直瞪着眼，不知道这是怎么回事。

　　当然，更为傻眼的，还要数罗凌。

　　在此之前，罗凌拍着胸脯直说关山一定能进前五，甚至前3，并且将关山的作品放在第1版。

　　可现在，别说前3了，连前5都没到。

　　不过，傻眼的还在后头。

　　两天之后，当关山也得知自己写的《美丽的小仙子》居然排于第6，没有晋级，亦在第一时间愤怒的一个电话打给了罗凌。

　　“罗凌，我希望今天你能给我一个合理的解释，要不然，你知道后果。”

　　关山简直气炸了。

　　他可是西江省知名的童话大王，而且又放在第1版位置，票数怎么可能是第6。

　　他还想像着，这一次靠儿童大赛拿下冠军，好冲6星作家。

　　可现在，什么6星作家，他妹的，连个晋级的资格都没有。

　　他在怀疑，一定是作协的罗凌在搞鬼。

　　“关山，淡定，淡定。”

　　“淡定你妹，罗凌，说，是不是你干的。”

　　“啊，我干的？”

　　“不是你还有谁，这次比赛是你负责的，也是你统计票数的，一定是你在搞鬼。”

　　“关山，这，这，这……这怎么可能呀。关山兄，你听我说。我只是作协手下一个小兵，虽然这个大赛是我负责的。但我上头可是一大堆的人盯着呢，我怎么可能搞鬼。”

　　“那你说说，我的作品为什么得票这么低。”

　　“那就是你写的差喽。”

　　“草你老母，你写得比我好了？”

　　“关山兄，关山兄，我不是这个意思，不是这个意思……”

　　一不小心，一场儿童文学大赛，就此引发了一场风暴。

　　事后关山一直认为罗凌在搞鬼，却是在第二天跑去了西江省作家协会，实名举报罗凌滥用职权，存在故意为难作者，暗中为某些知名作家输送利益等违法行为。西江省作家协会也在同一时间对罗凌进行了调查，最终做出了开除罗凌，并将罗凌移送到司法机关的处理决定。

　　这自然是后事。

　　只是，关于关山的作品为何连前5也没有进入的情况，在当时也一度引起了很多人的不解。

　　直到后来有媒体采访了这一些购买了儿童报的家长，事情才总算真相大白。

　　原来，关山的童话其实写得也还不错。之所以大家并不给关山的作品投票，完全是受了小红帽的影响。认为像小红帽这种有故事内容，又有教育意义，还能启发儿童智慧的作品才是好作品。于是，在他们的投票当中，也就一直拿小红帽作为标准。虽然后面不少作品没有达到小红帽的标准，没有太多故事性，但只要有教育意义的作品也是好的。

　　于是，像关山的太过于幻想，没有太多教育意义的童话，便在当时变成了被舍去的对像。

　　也只有到了这时，不少知情人士才得知，罗凌似乎，好像，那个……被冤枉了。


第一百八十七章 龟兔赛跑

　　“凡尘大大，恭喜你的小红帽成功晋级。”

　　TT信息上，陆青向黄一凡恭喜说道。

　　“谢谢。”

　　“没想到，凡尘大大你除了散文写得好，连童话也写得这么好呀。要不以后出版一本童话好了，我觉得，如果能保持小红帽的水准，以后在你的头衔之上，还得安一个童话大王的称号。”

　　“是嘛。不过，我觉得童话大王这个称号不好。”

　　“为什么，感觉很好呀。”

　　“因为，很多人叫童话大王了。”

　　“泪流满面，凡尘大大，看你说这话的意思，你是要将那些童话大王踩在脚下的节奏呀。”

　　“呵呵，这个以后再说吧，还是先拿下这100万积分再说。”

　　“嗯嗯。不过，凡尘大大，我得提前跟你说一下后面的比赛。”

　　“怎么，有什么其他的问题吗？”

　　“问题倒是没有，不过，总赛不比分赛。分赛是在我们西江省内，我们西江省作家协会还可以控制，但总赛是全国，完全是华国作协负责，我们西江省作协一点办法也没有。当然，这不是最为重要的。最重要的是总赛是面向全国性的，他的竞争激烈程度完全超过了分赛。”

　　“这个我知道。”

　　“凡尘大大，我还没说完。我知道你很厉害，但是，总赛有的时候拼的不只是实力。”

　　“你说的是有人会用盘外招？”

　　“凡尘大大，你简直是太聪明了。是的，按以往的经验来看，肯定会有人使用盘外招。像有一些人实力可能一般，但他也许会借助更强实力的帮忙。还有的，也会借助媒体的势力。甚至，有的直接在写文之前，先到媒体上面打一下广告。不过，虽然这看起来有一些不公平，但这并没有违规。而且，影响力也是属于综合实力的一种。所以……凡尘大大，你要特别当心。”

　　“谢谢陆青，我懂了。”

　　点了点头，黄一凡明白过来。

　　“对了，凡尘大大，按规则，从分赛晋级之后，你仍需再写一篇童话故事。”

　　“已经写好了。”

　　“这么快。”

　　“脑子里太多想法，闲着无聊的时候就写了不少，现在完全不用想，直接拿出来就好了。”

　　“很期待，不知道是一个什么样的故事。”

　　“这是一个一只乌龟和一只兔子赛跑的故事。”

　　“一只乌龟和一只兔子赛跑？”

　　“是呀，你觉得，是兔子能赢还是乌龟能赢？”

　　“当然是兔子啦。”

　　“可万一那只兔子在中途睡觉了呢？”

　　没错，黄一凡的第二部童话，就是龟兔赛跑。

　　龟兔赛跑即可以说是童话，也可以说是寓言。

　　当然，他同样很有趣，也赋有很深的哲理。

　　之所以选择这一篇，其实也是受了小红帽的启发。

　　要先让那些儿童喜欢，首先得让那些儿童家长喜欢。

　　只有儿童家长喜欢了这样的童话，他们才会讲给自己的小孩听。

　　如果不然，你的童话哪怕写得再好，孩子家长不喜欢，暂时这个奖你也得不到的。

　　也因此，像那些比较奇妙，哪怕就是黄一凡认为都很经典的童话，如小王子，阿拉丁神灯，阿里巴巴与四十大盗，白雪公主……等等，暂时都不能选。因为，这一些在教育意义上来说，的确是稍弱了一些。或者说，这种教育更为的高级，不能让儿童一下子就能接受。

　　……

　　燕京某公寓，一老一少正在交谈。

　　小的是燕京童话新秀宫俊良，老的则是华国童话大王郑洁。

　　“郑老师，谢谢你能在媒体面前推荐我的作品。”

　　“小良，我只是提了一下，倒是没有帮助到你什么。”

　　“郑老师太谦虚了，您可是我们华国著名的童话大王，哪怕你只是提了一句，也是对我的莫大提携。”

　　“小良，你就会拍马屁。不过，这一次华国的童话大赛竞争比较激烈，你可不要掉以轻心。”

　　“知道的，郑老师。不过，这一次儿童大赛我也看了，虽说竞争比较激烈，但实力相对平均，都是5星作家，5星作家里面，只有少部分人是写童话，以往届来看，都是儿童作品夺得冠军。本来我是对西江赛区的那位关山比较看重，只是谁也没想到，他居然没晋级。”

　　“所以，连关山都没有晋级，你更应该当心了。”

　　“郑老师，您的意思是？”

　　“不知道你有没有注意一位作者。”

　　“谁呀？”

　　“秋水。”

　　“这个，郑老师，这人很厉害吗？”

　　“你没听过他的名字？”

　　“没有。”

　　“唉，居然没听过。”

　　郑洁叹了一口气，但还是说道，“这位笔名秋水的作者很有学识，虽然我不认识他，但从他此前写的作品来看，是一位很有思想的一位作者。他的大学之道，背影，写的都很经典。”

　　“郑老师，我知道你说的是谁了，原来是写背影的那位，我也看过他的作品。”

　　“嗯，所以说你得提防这个人。还有一个你要注意的是，很巧合的是，秋水也是在西江赛区。我不知道，那个关山被淘汰是否与秋水有关。”

　　“这个，郑老师，不太可能吧。晋级名额每个分赛有5个，哪怕秋水再厉害，最多是自己晋级，哪里还能将别人也赶下前五。”

　　“这也是我一直没有想明白的事，总之，这个人你绝对要当心。还有，你回去之后最好研究一下他之前写的童话，我看了一下，感觉非常不错。”

　　“嗯，郑老师，你放心，我一定不会让你失望。”

　　……

　　使盘外招的，不只宫俊良一个。

　　对于这一次大赛，几乎一些有实力，有资源，有背景的作者，都在这一刻出洞。

　　“林越，你晋级之后的第一个对手，将是西江赛区的秋水。这人虽然在儿童文学这一块没有什么名气，但在散文，学术方面，却是一等一的大家，不知道你有没有把握。”

　　“没有。”

　　“啊，林越，你这么坦白，那怎么办，投降吗？”

　　“若是投降，我就不参加这一次大赛了。”

　　“难道你有什么办法吗？”

　　“你说，文人最喜欢的是什么。”

　　“名与利。”

　　“那好，他要名，我们就给他名，他要利，我们就给他利。你说，让他退出比赛怎样？”

　　“哈哈，好主意。”


第一百八十八章 找到另一条装逼路子

　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮……”

　　拿着吉他，黄一凡唱起了一首著名的民谣情歌，小芳。

　　前世不记得小芳是什么时候流行，但知道他的时候，这一首歌已经流行了整个中国。

　　以前黄一凡一直不明白这一首歌为什么可以这么火。

　　因为那时黄一凡感觉这首歌有些土。

　　只是，来到这个世界之后，黄一凡却越来越为的发现，这一首歌的独特味道。

　　“黄先生。”

　　一曲唱完，这时，边上却是走来了一人。

　　“刘丝语？”

　　黄一凡有些奇怪，“你不是去香江了吗？”

　　“嗯。”

　　刘丝语点点头，“是的。这一次是特地回来感谢你的。”

　　“噢，你说的是那首多少柔情多少梦。”

　　“嗯。”

　　刘丝语再次点点头，“因为这一首歌，我圆了出一张专辑的梦，我也从原来的被公司放弃，变成了公司的重点推广歌手。同时，也因为这一首歌，让我真正的明白了我其实是一个歌手。目前，这一首歌已经登上了香江新歌榜前三名，这一切都是我此前从来没有想过的。所以，我特地回来就是为了感谢你，想对你说一声，谢谢。”

　　“不客气。”

　　黄一凡心里一暖。

　　其实对于刘丝语，黄一凡并没有真正相帮，他帮刘丝语也是有自己的目的。他也没有想过，在帮了刘丝语之后，刘丝语能对自己有什么回报。黄一凡也没有想到，当刘丝语稍微取得了一些成就的时候，她居然第一个回来的就是感谢自己。

　　这倒是让黄一凡稍稍有一些意外，也让黄一凡小小的对刘丝语点了点头。

　　虽然自己与刘丝语没有太多的关系，只是因为黄老师介绍，但刘丝语的品质至少不错。

　　“这是公司提前给我预支的10万元工资，我知道，相比起你这一首歌，未来我可能会因此获得更大的收获，但现在这是我的全部资产。我不知道怎么样像您表示感谢，所以，我希望你能收下我这点心意。”

　　一边说，刘丝语从包里拿出一个袋子。

　　“10万块10首歌，还算不错的价格。行，这钱我收了。”

　　没有拒绝，反而对刘丝语又是高看了一眼。

　　“好了，我要回去了。”

　　收起吉他，黄一凡准备回家。

　　不过，在转身之时，黄一凡却说道，“我相信，以你对音乐上的坚持，以及我给你写的歌，你能在香江歌坛打出一片自己的天地。不过，如果未来碰到什么困难，可以找我。我如果可以帮上的，倒可以帮你一个小忙。不过，我只帮一次，帮了就不会再帮。以后想找我的时候，最好想清楚一些。”

　　被刘丝语的品德打动，黄一凡向她给出了自己的一个承诺。

　　不过，到底是两人本来没有任何的关系，黄一凡也不可能对她有太多的关照。

　　有的时候，每个人的路，必需自己走。

　　“好了，再见了，祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　看着黄一凡离去的背影，刘丝语再次感谢道。

　　只是，谢过之后，刘丝语却是叹了一句，“为什么像这样的天才，却与自己没有缘份呢？”

　　不过，稍后刘丝语却是暗骂了自己一句。

　　刘丝语呀刘丝语，人要知足。

　　你已经得到了你以前梦想中的一切。

　　更何况，黄先生最后那个忙，恐怕千金也买不到，又多奢求什么呢？

　　……

　　“看来，前世的音乐在这个世界，照样可以开花结果。”

　　多少柔情多少梦的实验成功，让黄一凡心情大好。

　　既然如此，那么，是时候将前世那一些经典名曲搬到这个时代了。

　　当然了，不是粤语歌曲。

　　回到家，黄一凡第一时间就打开电脑，然后下载了一个视频音乐软件——妙妙。

　　妙妙与前世的YY，斗鱼这一些差不多，是集音乐，游戏，说唱，相声，搞怪……为一体的视频直播软件。基本上，在这个软件上什么样的直播都有。别说是游戏音乐了，甚至有人直播吃饭，直播睡觉。当然，还有直播脱衣服的。

　　不过，黄一凡下载这个软件，当然不是去看什么脱衣服呀，什么别人睡觉之类。

　　他准备在妙妙上唱歌。

　　是的，中午刘丝语回来之后，黄一凡已经迫不急待的想要唱歌了。

　　他想将前世一系列一系列的经典唱出。

　　当然，黄一凡说过自己不想当歌手，他只喜欢背后装下逼。

　　而在妙妙平台上唱歌，倒是很符合黄一凡的个性。

　　而且，互联网发展这么快，倒是可以非常快速的将歌曲传播出去。

　　快速安装妙妙，黄一凡申请了一个帐号，然后成功登陆。

　　不过，登陆之后，黄一凡并没有这么快唱歌。

　　显然，如果没有人来听歌，哪怕你唱的歌再好听，也传播不出去。

　　要想你唱的歌有人听，那么，你必需先与一家直播唱歌频道签约。

　　只可惜，当黄一凡试着与排名在前几的音乐直播频道签约时，对方的负责人要么就说歌手满员，要么就说男性不太适合唱歌。

　　这让黄一凡有些吐槽，尼妹，唱歌又不是卖肉，还男性不太适合唱歌。

　　无奈，最后只好与一家人气并不怎么样的小频道签了约。

　　一切搞定，黄一凡出了一趟门，他准备购买一些稍微专业的音响设备。

　　毕竟唱歌嘛，不追求最顶级，但至少要比大路货的音响设备好一些。

　　匆匆忙，又是大翻采购一通。

　　直到晚上，这才全部搞定。

　　黄一凡稍微洗漱了一下，然后，躺在床上，思索着未来怎么样客串这一条唱歌路子。

　　其实，黄一凡原本可以直接有内地唱片公司签约的。

　　凭着他的嗓音，凭着他脑海里一系列的经典歌曲，想不红都难。

　　不过，他对于这种抛头露面直接在大庭广众下唱歌的方式不太喜欢。

　　再者，未来他的事情多着呢，哪能被小小的唱歌绑住。

　　看来，还是网上唱歌好呀。

　　即不要抛头露面，又可以过一把唱歌的瘾，而且还能将脑海里的经典音乐传播出去。

　　另外，如果稍微火了一把，也能财源广进，一举三得。

　　想着想着，黄一凡不由得大笑着睡去。

　　他为自己想到的另一条装逼路子感到极为的开心。

　　哈哈哈，华国乐坛，我黄一凡来了。


第一百八十九章 井底之蛙

　　“黄先生，你好好考虑一下。如果答应退赛，我则会给你5万元的补偿，另外还可以帮你申请加入华国作协，你觉得怎么样？”

　　第二天一早，黄一凡接收到了一个陌生人TT添加好友的信息。

　　结果，打开一看，居然是有人威胁自己退赛。

　　好吧，不是威胁，是利诱。

　　看来，盘外招这么快就来了。

　　只可惜，这两个条件黄一凡是一个也不心动。

　　5万元就想打发自己？

　　别说5万，500万黄一凡也不会退赛。

　　更何况，现在黄一凡对于钱也没有太多的概念，反正他不缺钱。

　　至于加入华国作协，或许对于其他人来说是一个很大的诱惑。但对于黄一凡来说，他知道，自己迟早都会加入华国作协。而且，哪怕不加入，又如何？凭着他脑海里无数的经典，就算是不需要华国作协的帮助，黄一凡也能一步一步成为他们仰望的存在。

　　“不怎么样？”

　　黄一凡不耐烦地说道。

　　“你是不答应了？”

　　“怎么，难道我非得答应不可。”

　　“呵呵，看来秋水先生是不知道我这边的实力呀。跟你说吧，我与华国作协那边有很强的关系。你若是答应，不管是对谁都好。但你若是不答应，或许，今天晚上文艺报就可能刊登一些有关于你的新闻，可能会有比较多不好的内容，还望不要见怪。”

　　“没事，你们登报吧，我看看你们水平写得怎么样，若是写得不好，那就没什么挑战力了。”

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　黄一凡虽然不使用盘外招，但见招拆招的本事却是大涨。

　　况且，上一次用秋水与众多散文作家掐架之后，也一度让黄一凡感觉回味无穷。

　　只是可惜，文坛上掐架有的时候也不常见，只好自己写自己的字。

　　没想，自己不去找别人掐架，别人反倒找自己麻烦来了。

　　既然来，那就来吧。

　　“哼，你等着。”

　　对方一声冷哼，就此下线。

　　……

　　一看那人下线，黄一凡也乐得清闲，想起昨天晚上签约的那家“华语小屋”频道，便登陆了妙妙，准备先看看情况。

　　只是，登陆之后黄一凡才发现，居然这个频道没有人在唱歌。

　　“怎么回事。”

　　这个频道不是有1000多人嘛，怎么会没有人唱歌。

　　不仅没有人唱歌，反而，这个频道连个与黄一凡打招呼的人都没有。

　　带着疑问，黄一凡在公频上问道，“这个，各位帅哥美女，怎么我们频道不唱歌吗？我看了一下，我们频道不是有二十多位签约歌手嘛，为啥不唱？”

　　只是，黄一凡说完，底下却是有人大笑，“哈哈，又一个被管理骗过来的签约歌手。”

　　“啊，什么情况。”

　　这让黄一凡有一些蒙圈。

　　不会进了黑店吧。

　　好一会，在与他们闲聊瞎扯当中，黄一凡才知道，原来这个华语小屋只是一个吐槽聊天的频道。虽然也有签约歌手，但这一些歌手都是闹着玩的。毕竟，网上签约又不是现实中签约，随便什么人只要会唱一首歌都可以在上面签。

　　看到这个情况，黄一凡吐血的心都有了。心里却是想明白了，难怪昨天签约的时候，连叫自己试唱也不叫，直接就签约了。

　　坑爹呢。

　　正准备闪人，重新找一个频道时，其中一位叫做“官官”的妹纸却是对黄一凡说道，“不好意思啊，我们都是这样玩的，可能将你坑进来的。不过，我们这里也有1000多人，不如你先唱一首，如果好听，我们就全给你捧场。”

　　“这个，好吧。”

　　想了想，黄一凡答应下来。

　　网上这种被坑的事儿太多了，他们也不是主观上想坑自己，只是自己没了解情况，这才一头闯了进来。不过，这个频道人气也满多了，如果发展的好，也能以此为据点。再者现在跑去别的地方，也不见得其他的频道要歌手。特别是，黄一凡昨天看了看，大都数频道都是一些女歌手在唱歌，虽然唱得不怎么样，但人家妹纸长得软呀，而且没事露个半胸什么的。

　　反正唱歌只是自己的爱好，自己有的是时间，先在这里唱会儿，看看能不能拉到人气。

　　而且，黄一凡发现，这个频道唱歌似乎更适合自己，至少，他不需要一边视频一边唱歌。

　　估计是本来就不是发展直播的，大家都是吐槽，所以也没开这个功能。

　　黄一凡倒是挺喜欢这样，点了点头，黄一凡准备唱歌。

　　“多少柔情多少梦。”

　　是的，黄一凡准备唱的就是这首歌。

　　如果说这个世界谁对这首歌最了解，绝对不是刘丝语，而是黄一凡。

　　作为黄一凡的半个原创者，对于这一首歌的感情了解的也最深。

　　想罢，黄一凡对着麦口，直接就唱了起来。

　　“在我心许多过往的梦，让每点紧收藏脑中……”

　　有的时候就是这样。

　　一个懂歌的人和一个不懂歌的人，他们唱出来的感觉完全不一样。

　　每一首歌有每一首歌的感情。

　　多少柔情多少梦的唱法并不是那种中气十足的唱法，而是带着回忆，带着吟唱。甚至，有的时候歌词你只需要念，不需要唱……整首歌的味道就出来了。

　　华语小屋虽然只是一个吐槽交流平台，但又有几个吐槽的不喜欢听歌呢。

　　哪怕他们没有专业的评歌技术，但是，当黄一凡唱出第一句时，他们就已经感觉到内心一震。

　　多少柔情多少梦这首歌是最近几天流行的一首新歌，他们一直觉得，此前的那位刘丝语已经唱得很完美了。但没想到，一个不是原唱的准备跑来妙妙唱歌的音乐爱好者，居然唱出了比原唱更完美的感觉。

　　“我草，管理坑进了一个职业歌手呀。”

　　“6666，没想到……”

　　“什么一凡，叫凡哥，你别走呀，以后你就到我们频道唱歌，我们现在就给你去拉人气。”

　　“对对对，凡哥，以后就到我们频道，我们天天听你唱歌。走，兄弟们，给凡哥打广告去。”

　　仅仅只唱了三分钟的时间，黄一凡放下麦克，一看，居然房间里面已经有800多人了。

　　“哇，这么多人了。”

　　“是呀，频道里其他房间聊天的人都跑来听你唱歌了。”

　　“凡哥，再唱一个，以后你就是我们频道第一职业歌手，我们顶你。”

　　……

　　在华语小屋唱了半个小时歌，黄一凡离开了妙妙平台。

　　然后，码了两章稿子，已到了中午饭。

　　吃完饭，TT好友里计子平却是发了一条信息过来。

　　“秋水先生，你是不是得罪了林越。”

　　“噢，原来那个人是林越？”

　　“什么那个人？”

　　“没什么，上午有一个人加我好友，说是叫我退出华国作协举办的文学大赛，我没答应。”

　　“我说呢。”

　　“这家伙报复我了？”

　　“是的，林越父亲是华国作协的领导，与华国作协关系非浅。中午文艺报登了一则和你有关的信息。”

　　“说的是什么？”

　　“说你此前写的小红帽太过于幼稚，荒诞，没有任何逻辑性。”

　　计子平随便说了一下，便发了一张文艺报的图片给黄一凡。

　　果然，在文艺报的第2版，第一个标题，就是与黄一凡有关的。

　　其中一位叫做“罗志”的作者表示，童话不是幼稚的代名词，童话也不能脱离逻辑关系。一部没有任何逻辑内容的童话，只能让儿童变得更加幼稚，失去了童话的精髓，西江省5星作者秋水原本只是现实文学作者，从没写过童话。但为了大赛积分，硬是写起了童话……

　　“计主编，看了，没战斗力呀。”

　　黄一凡还以为会对自己有多大的报复呢，没想到，就这一篇没什么战斗力的稿子。

　　好逮请一个专家，学者之类的出来吧，这样的稿子，黄一凡都不想回复。

　　“确实没什么战斗力，比起当年的散文大战差太多了。不过，文艺报毕竟是华国作协旗下的报纸，虽然文艺报里刊登的内容并不能完全代表作协方面的意思，但毕竟影响也不好，你还是回应一下吧。”

　　“好，一会我写好稿子发给你。”

　　点了点头，黄一凡打开文档，准备回应。

　　写什么好呢。

　　这些家伙，不给他们点颜色看看，以为自己好欺负。

　　行，那就一巴掌将你给拍死，省得以后还来烦我。

　　当下，黄一凡直接敲字：夫千里之远不足以举其大，千仞之高不足以极其深。

　　从前，有一只青蛙，他觉得自己在井里生活的很快乐。有一天，他对东海里来的一只大鳖说，你看，我多快乐，我想跳就跳，想休息就休息，想到井里就到井里，比那些蝌蚪，螃蟹他们好多了，他们一点儿也比不了我，这里太好玩了，你也来这里玩吧……

　　这是一个关于青蛙的故事，嗯，只不过是井底之蛙罢了。


第一百九十章 又一个4星笔名要废了

　　井底之蛙这个成语寓言出自庄子，比喻的是见识狭窄之人。

　　其实庄子里面有很多关于哲学，关于寓言的学问。

　　在这里面，不只有很深的哲理性，同样，也很具有文采。

　　如其中这一句，夫千里之远不足以举其大，千仞之高不足以极其深，便非常有名。

　　他说的是海之大，哪怕是穷千里之远，也看不见，哪怕是千丈之高，也看不到他的深。这是形容大海的广阔无边。

　　用大海与井相比，谁高谁低，一眼便知。

　　小小一个罗志，就敢指点我写童话，嘿，我就让你知道什么叫做井底之蛙，让你尝尝什么才叫大海无量。

　　……

　　“听说华国作协林秘书的儿子林越参加了这一次的儿童文学大赛。”

　　五星作家“孙田”对另一位五星作家“朱康”说道。

　　“嗯，是呀，估计林鸿远是想培养一下他的儿子，以后好接他的班。”

　　“呵，打得一手好主意。只是他的那个儿子林越，水平很一般。”

　　“那可不一平。如果说他的文学水平，林越的确很一般。但是，如果论他的手段，这家伙还真有一手。”

　　“你这么一说，我也有些想骂这家伙了。以前总是利用作协的关系，要么给人好处，要么威胁其他作者。真的想什么时候，大家一块将这丫的给举报。”

　　“算了吧，我们还是写自己的作品吧，连作协里面的大佬都不敢动，你举报有个屁用。你看，现在林越又出手了，派了一个4星作者罗志，在文艺报上使盘外招，对准参赛的作者。”

　　拿起文艺报，孙田对朱康说道。

　　“我看看。”

　　“朱志，这家伙，他自己也不懂童话，有什么资格说别人。”

　　只是看了一眼，朱康就有些气愤。

　　“这有什么，骂人都这样，有几个专家会跑去这样封杀其他作者？估计也就林越了，真不敢相信，林越这小子恐怕将整个文坛都要得罪了。”

　　“唉，他得罪得起，有个便宜老爹，就是与他PK的那位作家吃亏了。”

　　“是呀，被文艺报如此一说，估计是定了性，恐怕第一个回合就要被林越给PK下来。”

　　“哦，对了，与林越PK的对手是谁？”

　　“这个，不太清楚，报纸上不是有写吗。我看看……”

　　“啊，怎么是秋水先生！”

　　“我草，朱康，这下有好戏看了。”

　　“什么情况？”

　　“你看，这一次与林越PS的是秋水先生。”

　　“天呐，秋水先生也参加了儿童文学大赛吗？”

　　“之前我也不知道，但没想到，他居然也参加了。啧啧，这个林越，要踢到铁板上了。”

　　“哈哈，我也想看这个林越怎么死。”

　　……

　　“各位，各位，好消息呀。”

　　“什么好消息？”

　　“林越踢到铁板了。”

　　“你说的是作协林鸿远的儿子林越？”

　　“可不是，这家伙这一次算是踢到铁板了，居然骂起了秋水。”

　　“骂秋水先生？我靠，这家伙疯了吧，还是他作死，骂谁不好，居然去骂秋水先生。”

　　“可不是。不过，林越也算是倒霉，居然在儿童文学大赛上碰到秋水。这家伙以为秋水先生好欺负，想先使盘外招，将秋水先生打败。于是，便派了罗志写了一篇攻击秋水先生的文章。现在秋水先生暂时还没有回复，不过，据我们猜测秋水先生的性格，那个罗志会死得很惨。”

　　“好吧，我已经看到了，又一个4星作者的笔名要给废了。”

　　“嗯嗯，这不关我们的事，还是坐看好戏吧。”

　　……

　　“林越，谁让罗志在文艺报上发表攻击他人的文章了。”

　　作协副秘书长林鸿远瞪着儿子林越说道。

　　“爸，干嘛生这么大气，我叫罗志干的。”

　　“你太不像话了，立即向秋水先生道歉，立即。”

　　“道歉，爸，怎么可能，我从来就没有跟人道过歉。再说，骂了他怎么了。他一个写散文的跑来写儿童文学，明摆着是抢人积分嘛，不压一压他，恐怕五个大赛他都要参加一遍。”

　　“那是人家的事，你有文采，你也可以参赛呀。”

　　“爸，现在什么时代了，还要什么文采，就如您吧，难道您作协秘书的位置也是靠写出好文章才得来的。”

　　“你……你是想气死老子我呀。你现在不撤，以后你有得后悔。”

　　“后悔，怎么可能。爸，你之前不都说秋水很厉害吗，我倒要看看，这一次，他怎么回应。”

　　……

　　文艺报上罗志的一篇文章，很快就点燃了儿童文学大赛的战火。

　　第一轮的PK还没开始，已经有人开战。

　　开战的双方，一个是林越，另一个是秋水。

　　虽然林越没有出现，看起来只是一位叫罗志写的文章，但明眼人都知道这是林越找的枪手。

　　不过，大家对于罗志一点兴趣也没有，大家观注的焦点，却是放在秋水身上。

　　吾生也有涯，而知也无涯。

　　大学之道。

　　背影。

　　哪怕秋水三年时间没有再写文章，但对于这一些文坛圈的作者来说，这一些文章，早已是深深的埋藏在他们心底。哪怕在任何时间拿出来，他们都深深的发出一句自愧不如的表情。

　　这是一位真正的大师。

　　哪怕这位大师在民众，在大众面前还没有太出名，但他已经俘虏了很多的作家。

　　至今为止，他们还记得秋水一人大战数十位散文作者，最终强行推出形散神聚，一举奠定散文基调的风采。这般风采在他们眼中，简直就像武侠小说一样，一人独战数十门派高手。

　　只是没想到，三年过去，居然又有人不要命的挑战秋水先生。

　　很快，他们的期待得到了回应。

　　青年报在当天晚上，就此回应了罗立的攻击文章。

　　还是那位秋水，还是那位大家。

　　秋水很是语重心肠地说道，夫千里之远不足以举其大，千仞之高不足以极其深……

　　传说四千多年以前，大禹做国君的时候，十年九涝，海水没有加深；三千多年以前，商汤统治的年代，八年七旱，海水也不见减少。海是这样大，以至时间的长短、旱涝的变化都不能使它的水量发生明显的变化。青蛙弟，我就生活在大海中。你看，比起你这一眼枯井、一坑浅水来，哪个天地更开阔，哪个乐趣更大呢？

　　这说的是一只井底之蛙的故事。

　　大凡世界，有些人，他们的眼界就像井底之蛙一样。

　　他们以为这个世界就是他们眼前所看到的世界，他们无忧无虑，他们以为自己掌握了真理。但是，他们又哪里知道。在井之外，外面才是最为灿烂的天地。


第一百九十一章 秋水：夺冠指数五颗星

　　“大海无量，这才是大海无量。”

　　“小小罗志，只不过是一只井底之蛙罢了。”

　　“哈哈，秋水先生，骂得好。”

　　砰的一声，一众作者被这一篇井底之蛙，刺激的又是赫然站起。

　　“太厉害鸟，实在是太厉害鸟。”

　　“我现在才知道秋水先生是如此的不好惹。”

　　“井底之蛙，好比喻，那个4星作者罗志，简直是找死。居然还敢去攻击秋水，最为可耻的是，居然还好意思去教秋水先生写童话，真是笑话我了。”

　　“我想，以后井底之蛙的名气就要一辈子安在罗志头上去了。”

　　“安个毛线呀，罗志这个笔名绝对要废掉。”

　　“敢在大师面前班门弄斧，这不是找死是什么？”

　　“不行，秋水先生这么威风，我也得写一篇文章支持一下秋水先生。”

　　“好无耻，秋水先生和你半点关系也没有，你好意思去跪舔。”

　　“就是，最为可耻的是，居然不拉我们一起去跪舔。”

　　“哈哈哈，各位，各位，我错了，我错了，大家一起上。”

　　一篇井底之蛙，如王者号令，一声令下，数十位五星作者齐集出现。

　　文汇报评论，在小说、报告文学等写实文体中，人们追求的是一种真实感，越是接近生活本身，就越能激发读者的热情。而童话则恰恰相反，你越接近生活本身就越觉得没味。童话要就是神奇瑰丽的幻想色彩，想象越奇异、越荒诞、越陌生，就越能激发小读者的阅读热情。奇异与荒诞是童话最重要的审美品质。可怜的罗志，真的是在井底呆的太久了，还以为自己就是童话大王，还说秋水先生的小红帽太过于荒诞，太过于离奇。敢问，有谁的童话不离奇。

　　星火杂志官方微博也在当天发表了评论，童话的逻辑不是与现实世界相结合，童话里的逻辑是幻想当中的逻辑。将现实放入童话指责童话没有逻辑，那真是太过于无知。难怪秋水先生会说一句井底之蛙。罗志先生，哦，不对，青蛙弟弟，什么时候你才能跳出那口古井，去看一看外面大海的世界。

　　秋拾报刊更是直接狠狠的站在了秋水这一边，秋拾报刊编辑“七尺书生”表示，“我想，未来我们一定会忘记秋水先生与罗志这一场对于童话的辩解。但是，未来我们一定能记住秋水先生所说的大海无量，所说的井底之蛙。也许，秋水先生已经创造了两个成语。一个是大海无量，一个是井底之蛙。不需要多少年，他就可以流传整个华国。”

　　还有一些比较直接的作者，却是在他们的个人博客上表示，“呵呵，教秋水先生写童话，真不知道罗志怎么升到4星的。你还是继续呆在井里吧，那才是你的世界。”

　　“顶一句，夫千里之远不足以举其大，千仞之高不足以极其深，好牛的句子，简直与吾生也有涯，而知也无涯一样呀。”

　　“呵呵，我顶大海无量。”

　　“不，我谁也不顶，我顶青蛙弟弟，青蛙弟弟好可爱呀。”

　　儿童文学第一轮PK还没开始，秋水与林越就已经分出胜负。

　　一句“井底之蛙”，简直如新创的成语一般，气势不可阻档。而在接下来与林越的PK环节。秋水的龟免赛跑也以绝对的优势，完全碾压了林越，第一个晋级，也第一个进入华国50强。

　　与此同时，秋水也因为全新开创的成语“井底之蛙”，消失三年之后，再次出现在公众视线。

　　……

　　“论儿童文学大赛，冠军谁属。”

　　儿童文学大赛进展的很火爆，场面也很激烈，基本上每天都有媒体观注这一场大赛情况。

　　第一个晋级的秋水，无疑吸引了不少媒体的眼球。

　　此时，一家综合性的报纸南方新闻报，再次给秋水的人气猛添了一把热火。

　　该作者表示，儿童文学一向是华国很重的一块，教育儿童，功在当代，利在千秋，一篇经典儿童文学的面世，对于整个华国，对于整个世界都有着举足轻重的地位。目前的华国儿童文学大赛，涌现了多位儿童文学达人，那就让我们细数一下，其中最能夺冠的热门人选。

　　叶不凡：夺冠指数三颗星。

　　叶不凡，与他的名字一样，天生不凡。此子3岁会数算，4岁能背诗，5岁已经在写文章，7岁出版了一部儿童童话，14岁成为华国4星作者，22岁成为五星作家。在叶不凡的身上，可以看见，这是一个天才的崛起。这一次儿童文学大赛，正是叶不凡最拿手的文学作品。目前叶不凡已经成功晋级50强，我们誓目以待。

　　卫人杰：夺冠指数三星半。

　　卫人杰本是青春文学作家，但最近几年青春文学市场疲软，卫人杰进入儿童文学市场。因其所长幻想，亦将幻想加入儿童文学，一时大获成功。去年所作童话作品大卖100万册，实力强劲，不可不观注。

　　宫俊良：夺冠指数四颗星。

　　宫俊良，童话后起之秀，所写童话作品浅显易懂，精彩纷呈，意义深远，据说是童话大王郑洁的弟子，但一直没有被郑洁承认。不过，宫俊良本身就有很高的人气。此人的个人微博总粉丝数已经突破300万，人气不俗，相信在这一次儿童文学大赛当中能令人眼前一亮。

　　沈元庆：夺冠指数四颗半。

　　沈元庆不是正统的童话作家，不过，沈元庆却是名正言顺的6星作家。他的短篇小说拥有非常高的人气，一直以来深受读者的喜爱。这一次转战儿童文学，据说是沈元庆还差几百万积分就可以升到7星，所以，虽然儿童文学不是沈元庆主攻方向，但为了积分，沈元庆还是参加了儿童文学大赛。需要指出的是，沈元庆目前只有30岁，有专家预测，有可能沈元庆将成为华国最年轻的7星作者。如此高星作者下界刷分，岂能小看。

　　最后一位夺冠热门：秋水。

　　秋水真名无从考查，据华国作协官网查证，秋水目前作家星级只有5星。不知是何原因，秋水消失了三年时间，以至让秋水错过了最佳进入大众的机会。不过，在圈内，很多作者表示，秋水的实力最少也是7颗星。诚然，翻出秋水的作品，不需要其他，仅仅是一篇大学之道，这就足够证明秋水先生的实力。

　　三年时间过去，秋水再度回归，一句自创成语“井底之蛙”，成为一大文化现象。可以预测，在这三年时间里，秋水文采又是猛增几分，实力灰常恐怖，建议参赛作者最好避其锋芒，不能力敌，夺冠指数五颗星。


第一百九十二章 没有情人的情人节

　　在妙妙唱了几天歌，黄一凡一点感觉也没有找到。

　　他感觉自己有一些不太适合妙妙那种气份。

　　虽然妙妙上也没开视频，但老有一种被别人盯着的那种感觉。

　　这让前世身为一个宅男，这世也差不多是一个宅男的黄一凡感觉很是不舒服。

　　在妙妙上唱歌，完全没有自己安静下来写文的感觉呀。

　　想了想，黄一凡退出了妙妙。

　　他决定不在妙妙上唱歌了，自己的个性也不太适合站在聚光灯下。

　　只是脑海里有这么多歌曲，不唱又觉得可惜。

　　无聊的逛了逛华国音乐家协会网站，黄一凡发现了一个有趣的事情。

　　原来华国的音乐家，歌手，也是按星分级。

　　一共也分为10星。

　　1星歌手：音乐爱好者，在华夏音乐家协会注册。

　　2星歌手：签约唱片公司，有出过一张音乐专辑。

　　3星歌手：所唱歌曲有1首收录华夏音乐歌曲榜单，专辑销售达到1万张。

　　4星歌手：所唱歌曲有3首收录华夏音乐歌曲榜单，专辑销售量达到10万张。

　　5星歌手：所唱歌曲有10首收录华夏音乐歌曲榜单，专辑销售总量达到100万。

　　6星歌手：所唱歌曲有1首收录华夏经典歌曲榜单，专辑发行量总体达到500万张。

　　7星歌手：所唱歌曲有10首收录华夏经典歌曲榜单，专辑发行量达到1000万张。

　　8星歌手：所唱歌曲有50首收录华夏经典歌曲榜单，专辑发行量达到5000万张。

　　9星歌手：专辑发行量达到1亿，世上只有8人。

　　10星歌手：专辑发行量达到10亿，目前没有人。

　　看起来与华国作协差不多，不过，这只是明面上的升星规则，具体的仍有很多后门可走。不过，不管走什么后门，这种星级等级的制度还是比之前世更为的透明，也更为的公正。从总体来说，越高星级的作者或者是歌手，都要比低星级的厉害。

　　而且，这样的等城级制度越是到后面越是困难，哪怕就是整个国家帮忙，都不一定能够升级。

　　当然，这什么歌手的资料不是黄一凡重视的。

　　最为重视的是，黄一凡发现，华国音乐家协会有一个音乐交易库的平台。

　　这个平台允许音乐创作人在该平台上传歌曲，并且，在该平台上传的歌曲，华国音乐家协会将会给予认证，注册，并且参与帮助打击盗版。

　　还有一个让黄一凡眼前一亮的是，这个平台也可以自由交易。

　　只要创作人在该平台上面设置所创作歌曲的价格，必需是原创，那么，任何个人或团体，都可以在该网站购买歌曲。

　　看到这个平台，黄一凡大喜。

　　这个平台，岂不是为自己量身定做的吗？

　　自己脑海里可是有成千上万首的歌，有很多自己都不唱，也唱不了。特别是像一些女歌手唱的歌，若是不拿出来，只能烂在黄一凡脑海里。

　　本来嘛，黄一凡一直打算的是找个机会与唱片公司合作，但感觉也太麻烦。没想到，这个世界居然如此的有趣，有这样的一个交易歌曲的平台。

　　既然如此，那自己岂不是可以创作几首歌拿到这个平台销售。

　　说干就干。

　　脑海里一阵搜索，黄一凡选中了一首还不错的歌曲——没有情人的情人节。

　　这个世界太多光棍了，不只是男光棍，女光棍也一大堆。

　　虽然这一首歌是前世90年代创作的歌曲，但哪怕放至2020年，也是经典之至。

　　本来只打算上传简谱，但又怕这给销售带来不便，于是拿好麦克，自己录了一遍。

　　当然是简单的录，反正黄一凡也不唱，也没太过于要求，黄一凡就此将这一首歌上传至华国音乐家协会官网。并且，对于这一首歌设定了一个价格：10万元。

　　对，就是10万元。

　　妹的，虽然脑海里这么多歌，但自己能拿出手的岂是普通的一首歌。

　　别人卖几百块钱一两千块钱一首歌，自己就卖10万块。

　　爱要不要，买不起就别买，想要我的歌，怎么说得也花一些代价嘛。

　　一切搞定，黄一凡就此退出了网站。

　　……

　　有人的地方，就有江湖。

　　文坛，莫过如此。

　　外表看起来平静如水的文坛，但谁又能看到其中争斗。

　　只不过，大都时候文坛的争斗，靠的却是手中一枝笔。好吧，现在靠的是键盘。

　　儿童文学大赛本就竞争激烈，各路人马杀得气冲云霄。

　　南方新闻报例出的5位夺冠人选，更是将大赛的竞争较量推至高峰。

　　有看热闹的，他们表示只想看热闹，不参与斗争。

　　也有不服者，当场就表示对某某作者不服，他哪能上榜。

　　同样，亦有在上榜者，亦表示自己在榜单排位太低，讽刺制作榜单之人真是瞎了狗眼。

　　正如排在夺冠热门的那位叶不凡。

　　本来上了榜，成为夺冠热门，这是一件高兴的事，至少证明他的实力。

　　只是，叶不凡天生就是一个争强好胜之人。而且，他从出生到现在，一直都是先人一步。

　　此时看到榜单，发现自己竟然在夺冠热门当中排行最末，顿时无明火暴起。

　　那个卫人杰什么东西，本身就不是写儿童文学的，就知道写一些神神怪怪的骗小孩的钱。

　　还有那个宫俊良，他喵的，还童话后起之秀，要不是你师父郑洁，你能有今天这般地位？

　　至于沈元庆，叶不凡倒不想说太多，毕竟是6星作者，本身实力比他强。不过，他却觉得这丫的人品不行。这次大赛虽然没有规定不允许6星作者参加，但大都时候都是5星作者参与，可以说是给5星作者深造，也是给5星作者增加积分的任务。他堂堂一个6星作者，本身已经是知名行家，没事跑来这里干什么。

　　不过，最为让叶不凡不满的，还要数秋水。

　　秋水是谁，叶不凡不太清楚，也没看过秋水的文章。不过，他却听别人说秋水很厉害。于是，他硬着头皮看了一下秋水的文章。不过，很可惜，秋水的第一篇文章叶不凡就看不下去。总在那里咬文嚼字，这样就显得很有才吗？在他看来，现代早就不流行这种古文，更不用说文言文了。有话不能用现代文来说吗，非得跑出几句古文，显得自己很有文采。

　　当然，之所以让叶不凡不满的，还是因为不少秋水写的文章，他硬是看不懂。就像那什么气盛言宜，在他认为，这就是秋水无聊自创的词语，根本就没有什么意思。可是，他却殊不知，哪怕就是8星作者，在自创词句这一块也显得苍白无力。这只有那些顶尖的学术大师，才能出口成章，哪怕华国本没有的词句，但他随口一说，就已成为全新的词语。

　　这样的人居然被南方新闻报评为五颗星的夺冠最佳，还称实力灰常恐怖，不可力敌。

　　哼，他只是没碰到我，若是碰到我，我就要让他看看，谁才是不可力敌。

　　心里越想越气，叶不凡直接就在他的微博上写下了一句话。

　　“夺冠五颗星的秋水先生，厉害呀，厉害，不知道什么时候能碰到一块，一起分个高下。”

　　这句话发表之后，本来也没有引起太大的波澜。毕竟是个人微博，个人微博上面发下的话，一时之间也不可能有太多的媒体注意。再者，叶不凡虽然此前一直被称为天才，但到底写的是儿童文学，名气相对有限，哪里有童话大王郑洁有影响力。哪怕这样的一句直接就是挑战宣言，也没有引起什么。

　　只是，可能世界就是这么奇妙。在叶不凡发完微博之后，华国作协50进25的比赛，却是正式拉开了序幕。不知道是运气，还是老天都想让叶不凡会一会秋水。当天在华国作协官网当中，却是公布出叶不凡的竞争对手，正是秋水。

　　结合此前叶不凡所发的微博，再结合两者之间的巧遇，战争一触即发。

　　叶不凡当天再次发表微博，而且，这一次发表的还是长微博。

　　“秋水是谁，我不知道，我也不认识这号人。既然有人说秋水很厉害，那么，很不巧，明天就要与秋水斗上一斗。不过，在斗之前，还是想隔空对秋水先生说一句。您之前写的小红帽，实在是太Low了。对了，还有龟兔赛跑。我很想说，这是我看过的最土的童话故事。不知道小朋友们看到这样的故事，不知作何感想。

　　其实嘛，秋水先生。不会写童话也没什么，你可以继续写那什么让人看不懂的哲学，反正这种哲学也没有人知道对与错，完全就靠你忽悠。可惜的是，童话不是哲学。华国的儿童，也不会认可你忽悠人的那一套。请收拾您的那一套文青思想，彻底回归儿童，这才是正路。对了，您对那什么罗志说了一句青蛙弟弟，这可是赤裸裸的讽刺人呀。好吧，我能不能喊你一声土鳖大哥呢，哈哈哈，您在井底之蛙里面，不正是那只跟青蛙弟弟说话的土鳖大哥吗？”


第一百九十三章 伤仲永

　　“钦姐，要不要转去香江发展看看？”

　　“小芳，香江竞争压力太大，还不如留在内地呢。”

　　“可是，你都出道三年了，还是半红不火，呆在内地也没什么前景。”

　　“比起很多歌手来说，我这样还算是好的了，你看看，当年与我们同期唱歌的有多少人坚持下来了。”

　　“说是这么说，可是现在内地国语歌曲发展太过于缓慢，大家也比较喜欢听粤语歌。你又一直坚持唱国语歌，真的很难呀。”

　　“没事，国语歌坛迟早会暴发的。就是差了那么几首好歌而已，但我相信，华国十几亿人，肯定会有天才能够创作出经典的国语歌曲的。”

　　“说是这么说，但国语歌曲发展一直比香江音乐落后，这是有历史原因造成的。这也不是哪个天才就能弥补这一段差距，我也相信未来国语歌曲会爆发，但可能需要十年，甚至二十年。”

　　“这个，谁也说不准。而且，其实去香江也不怎么样。香江很多歌手都歧视我们内地人，我们这一些内地歌手在香江更是受限。”

　　内地星娱唱片歌手方钦叹了一口气，打开电脑，进入华国音乐家协会。

　　看了看自己的星级，只有3星。

　　“唉，什么时候能成为4星歌手呀。”

　　神情有些暗淡，不过，方钦很快就已调整自己。

　　娱乐圈就是这样，如果心态出了问题，一辈子都不可能红。

　　虽然现在自己也没红，但只要心态好，只要坚持下去，只要一直努力，总有火的一天。

　　“小芳，最近你有没有在音乐家协会官网找下歌。”

　　“以前找过，最近没有。不过，找不找其实无所谓。虽说音乐家协会里面打造了一个自由交易的平台，但在上面卖歌的都是一些新手，所作的歌曲很一般，远远不能达到流行的地步。一些厉害的歌手，早就与唱片公司有合作，根本就不会拿歌曲放到这个平台。更不用说，那一些音乐大师了，几乎是每年都被唱片公司拿钱给贡着，又怎么可能将歌曲放到这呢。而且，这个平台还要交易手续费。”

　　小芳一边说，一边也打开了音乐家协会，点击歌曲库，随手试听了几首。

　　“钦姐，你听，这一首歌，一没曲调，二没节奏，三就连歌词都写得没有水平。好吧，这首歌的创作者也算有自知之名，标价10块钱。可惜，10块钱也没有人买。”

　　又随手点了其他几首歌曲，都是差不多。

　　哪怕是有一些还算可以的，但也只是曲子里面有一句稍微还听得过去的调子，但除此之外，就再也没有特色。

　　小芳虽说是方钦的助理，但也学习了一些音乐创作方面的知识。虽然没有创作出好的歌出来，但眼光却是一下子提高了很多。刚才听的这一些歌曲，小芳直接将他们归类为新手创作的歌曲。这一些新手最多有一些音乐基础，但根本不知道一首歌曲之间的起承转合。

　　别说他们天赋有限，无法创作出令人眼前一亮的曲调。哪怕能够有那么一丝闪亮，但也因为自身在创作歌曲本身上的才华有限，不能让这种灵感得以延续，或者，不能让这种灵感变成一首完整的歌曲。

　　在小芳的世界里，她一直认为。一首经典的歌曲除了需要极强的乐感天赋之外，还必需拥有无比高超的音乐创作技术。很显然，内地音乐人就缺这种音乐创作技术。他们只凭着一腔热血，只凭着一腔对音乐的喜爱，这就很难创作出一首经典的歌曲。

　　为什么香江音乐超过内地这么多年，答案也是因为香江已经有了成熟的音乐创作工艺。

　　“哈哈，钦姐，钦姐，你看这首，笑死我了，这家伙居然标价10万元。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，这家伙是想钱想疯了。”

　　看到一首歌后面标价的10万人民币，小芳差点以为自己眼花了，再细数确定后面几个零之后，这才明白。自己没有眼花，这首歌的确是标价10万元。

　　“不会吧，10万元人民币。”

　　方钦也是奇怪，“第几首。”

　　“112首，一个叫黄一凡上传的叫什么来着，没有情人的情人节，名字倒是取得有点意思。但标价10万元，简直是坑人呀。”

　　“看到了。”

　　在列表里，方钦也翻到了这首歌。

　　“要不听听看。”

　　“听是可以听，但钦姐，你别头晕了购买。”

　　“小芳，你以为你钦姐我傻呀。”

　　“也是，听听吧，我就想看看这家伙是真的傻，还是真的2，居然标价10万块一首。对了，一会听了之后，我得留言骂下他，想钱想疯了，真是。”

　　“不，你听吧，我现在就写留言。”

　　不知道是不是这个10万块太过于刺激到了小芳，小白听也不听，直接开始在上面写留言。

　　“唉，小芳，你又调皮了。”

　　对小芳有些无奈，方钦点击了试听。

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉……”

　　仅仅只是一句，刚刚准备带上的耳麦，拍的一声，就此掉下。

　　方钦整个人都有些呆住，怎么也不敢相信。

　　……

　　“叶不凡。”

　　名字取得这么响亮。

　　可惜，这种名字在小说当中，一向只是配角。

　　不，不仅是配角。放在小说里面，一向都是反角，而且是要领盒饭的那种。

　　看着叶不凡在微博上大骂自己，黄一凡暗叫一声郁闷。

　　自己是招他惹他了，没事喷我做啥。

　　而且，你喷也要喷得有技术含量吧，从头到尾，没有一点技术含量。不但没有一点技术含量，还没有一点文采，这也是作家？

　　黄一凡严重怀疑。

　　这家伙的水平还没有此前那个青春文学作家年华厉害。

　　至少，当时年华喷自己的时候，倒还引经据典，将圣人“曾子”给搬了出来。

　　这家伙倒好，简直是出口成脏呀。

　　本来，对于这种无脑，没有任何技术只是为喷而喷的骂贴，黄一凡此前是不理的。因为他感觉这样的人就像疯狗，你理他，他就越来咬你。疯狗咬了你一口，不可能，你也咬疯狗一口吧。不过，也不知道为什么。在网文与在传统文学这一块，黄一凡对人处事的风格却是很不一样。

　　网文可能是前世也是写手吧，哪怕之前有不少网文作者骂自己，黄一凡也是淡然处之。可是，对于这一些传统文学的家伙，黄一凡前世都很不爽，觉得他们自命清高。现在居然又被他们骂。心里面若说不介意，还真是困难。

　　妹的，哥只想好好拿下积分，超紧成为像上帝一样的10星作家。

　　也没招谁，也没惹谁。也好，既然你想找死，我就成全你。

　　看着莫不凡的资料，黄一凡这次是真的生气了。

　　3岁会数算，4岁能背诗，5岁已经在写文章，7岁出版了一部儿童童话，14岁成为华国4星作者，22岁成为五星作家……看来，还真是天才呀。既然如此，你的天才就到此为止吧。

　　打开文档，黄一凡开始写出了第二篇儿童文学大赛的晋级稿。

　　金溪民方仲永，世隶耕。仲永生五年，未尝识书具，忽啼求之。父异焉，借旁近与之，即书诗四句，并自为其名……

　　来自前世王安石的伤仲永。


第一百九十四章 完美粉碎天才幻想

　　“泪流满面呀，又有人找秋水先生的麻烦。”

　　看到叶不凡在微博上的发言，一些围观的作家却是泪流满面。

　　“无奈了，大概是秋水先生三年没有出山，他的名气渐渐淡了，就以为秋水先生只是普通作者，有些逗2的就想过来欺负一下。”

　　“估计是这个原因，唉，如果他们亲自见证了当年秋水先生一人挑战华国所有散文名家的那翻英姿，别说是挑战了，恐怕连提秋水先生的勇气都不知道有没有。”

　　“不过，也不一定。那个叶不凡一直就喜欢争强好胜，一直以为老子天下第一，在圈子里谁也不服谁。去年他不是有个采访嘛，说是十年之后，他就是下一个郑洁，公然挑战郑洁的江湖地位。只是可惜，童话大王郑洁没有理他，这家伙到现在也是越发嚣张了。”

　　“我看这家伙倒是有些聪明，虽然这也挑战，那也骂人，的确是让圈了里的人不喜。但是，他这种性格，对于他的读者来说，恐怕会说很直率。再加上，他写的是儿童文学，儿童文学这一块除了郑洁，其他人与他也是半斤八两，谁也打不赢谁，他也有嚣张的资本。”

　　“说起来倒也是，为什么老天给了这家伙这么高的天赋，却没给他一个好的德行。”

　　“也不知道秋水先生会怎么回他。”

　　“不用想，秋水先生看起来不温不怒，但秋水先生却绝不是好欺负的。”

　　“这还用说，秋水先生向来是杀人不用刀，可是彻底将文人那杆笔给用绝了。前几天的井底之蛙，据说让罗志气得吐了三升血，然后在媒体上宣布暂时退出文坛。这个叶不凡，恐怕也要吃不了兜着走。”

　　“别说井底之蛙了，现在想来都是冷气冒汗。这要是换成是我们，被秋水先生这一顶大帽给压下来，也得吐血不可。”

　　“这么一说，好吧，我觉得叶不凡也完了。”

　　“要怪就怪这家伙蠢，以为天生奇才就是天下第一吗？但是，他哪里又知道。再牛逼的天才，也顶不住那些历经万千书卷修炼出来的学术大师。”

　　……

　　“郑老师，听您的吩咐，我已经将秋水先生所有的作品全看了一遍。”

　　“哦，看了有什么感受。”

　　“震撼。”

　　是的，宫俊良是真正的被震撼住了。

　　之前他还只觉得秋水只是写了一篇背影，虽然也觉得写得很好，写得很厉害，但也认为是真情流入。有的时候，真情流下之后，写下来的文章哪怕不通章法，哪怕不懂写作，但凭着这一份真情，也能感动万千人。

　　这也是宫俊良虽然认为秋水很厉害，但在此之前却并没有太过于重视的原因。而且，现在这一次大赛是儿童文学，宫俊良也没有想过，这一位不是写儿童文学的作家能跨界拿得了冠军。

　　可是，当翻了一遍秋水所有的文章之后，宫俊良已经吓得不敢说话了。

　　正如秋水所写的那一篇大学之道一样。

　　大学之道，在明明德。

　　修身齐家治国平天下，这才是儒家最高思想。

　　宫俊良虽然写的是儿童文学，但自幼却是很重视古文学的研究。对于儒家的学问，也非常的佩服。并且，他将这种对于儒家的研究加入到了儿童文学的写作当中，一时收获良多。也因此，当这一句大学之道出来之后，宫俊良内心的震撼简直无以赋加。

　　如果不是大学之道上面写着秋水的笔名，他还以为是圣人曾子在世所作之经典。

　　说得夸张一些，这简直是诸子先圣般的人物呀。

　　“的确是震撼。”

　　童话大王郑洁也是点点头，“不说你，哪怕就是我，当时看到秋水写的文章时，亦是震惊不已。俊良，你能够仔细研读秋水的文章，已经证明你比以前进步了许多。你未来的成就，绝非叶不凡可以相比。”

　　“多谢郑老师夸奖，可是我觉得我还是比不上叶不凡的。至少，凭天赋来说，我觉得我不如叶不凡。而且，叶不凡似乎从没有求过人，也没有哪位名师指点，就已经是5星作家了。倒是我运气好，不时向郑老师您请教，才取得一点点小成绩。”

　　“呵呵，人的命运各有不同，人的际遇也各有不同。叶不凡有他的天赋，但你也有你的命运。曾子不是说过吗，他其实也不是天才，只不过是看多了古人的作品，学习了很多先贤的方法，这才比别人聪明一些。华国几千年历史以来，从来没有听过哪位天才能够登上文坛最顶峰。有的，只不过如慧星，一闪即逝。而有的，连慧星都不如。只有那些有大毅力者，才能成就人生最巅峰。”

　　“谢谢郑老师，学生明白，一定不忘郑老师的教诲。”

　　“既然明白，明天叫上你父母一起来这里一趟吧。”

　　“叫我父母？”

　　宫俊良有一些迷糊，随后，突然无比激动，朝着郑洁拜了下去，“谢老师成全。”

　　……

　　华国作协。

　　“啧啧，这篇幻星少年，写得真是不错。”

　　华国作协办公室，此时十几位工作人员聚集在一起，分别看着第二软大赛各方之间的作品。

　　其中一位作协人员拿着叶不凡写的最新作品幻星少年，情不自禁的夸奖说道。

　　“确实，这篇幻星少年写的一个叫做‘幻星’的星球上发生的故事，这篇童话极具有想像力，同时，也有不少教育儿童的大道理，非常不错。”

　　另一位作协作家也是附合说道。

　　“昨天我还想说这家伙品行怎么这样，又跑出来攻击别人。现在想来，写文章还真跟品行没什么关系，这个叶不凡还真有两下子。”

　　“岂止是两下子，神童之名岂是白叫的。人家7岁的时候就出版童话了，这样的天才，一般人哪能相比。”

　　“哦，对了，那个秋水写的什么文章？”

　　“还没看。”

　　“我看这波有些悬，秋水虽然厉害，此前写的小红帽，龟兔赛跑也很不错，有很强的教育意义。但是毕竟这样的童话比较普通，没有让人眼前一亮的感觉。这篇叶不凡的幻星少年，首先从立意上就比秋水此前写的童话好，而且教育意义也不弱。我觉得，秋水这一次要输。”

　　“输也正常。估计秋水只是来儿童赛区客串一把的，他真正厉害的是散文。”

　　“嗯，没错，估计接下来的散文大赛，秋水将横扫所有作者。我倒是很期待，散文大战里面，秋水将写什么样的散文。说起来，已经有三年时间没有见过秋水写的散文了。”

　　只是，就在这一群作协工作人员不时相互闲聊之时，一位作家却是惊叫一句。

　　“怎么了，大惊小怪的？”

　　“秋水已经上传了他的文章。”

　　“这有什么，上传了就上传了，写的什么童话？”

　　“不是童话。”

　　“难道是其他儿童文学作品，短文什么的？”

　　“也不是。”

　　“那是什么？”

　　“一篇文言文。”

　　“不会吧，文言文，有没有搞错，儿童文学上写文言文？”

　　“好吧，我还是念给大家听吧。”

　　“其诗以养父母、收族为意，传一乡秀才观之。自是指物作诗立就，其文理皆有可观者。邑人奇之，稍稍宾客其父，或以钱币乞之。父利其然也，日扳仲永环谒于邑人，不使学……”

　　能进入作协的大都有些功底，这一篇文章只是一念，心里稍稍翻译之下，很快就知道了意思。而当所有意思明白之后，几乎是所有人都有些失色。

　　其诗以养父母、收族为意……翻译过来，那就是，他的父亲知道儿子天才了不得，是个神童，能写诗赚钱。于是，天天带着他去拜访别人，没事就让儿子写诗，并不让他学习。

　　这篇文章，说的不正是叶不凡吗？

　　只是，戏剧性的一幕，却是在后面。

　　“十二三岁，令作诗，不能称前时之闻。又七年，邻里曰：泯然众人矣。”

　　这句话说的是，这样的日子一天天过去，在仲永十二三岁的时候，他的学问已经不能和此前相比。当然，还算有些才华。可是，又过了七年，这个时候仲永已经十八九岁了，但邻里都说，仲永到了现在已经和普通人没有什么区别。

　　这是一个天才到普通人的悲剧。

　　这也是一个自认为有天赋，但却并不学习提高的悲剧。

　　叶不凡是神童。

　　仲永也是神童。

　　叶不凡七岁出版童话。

　　仲永四岁就能写诗。

　　众人一惊，纷纷回忆。

　　当年叶不凡7岁出版童话，简直震惊华国。

　　14岁成为4星作者，亦小小轰动了一把。

　　22岁成为5星作家，也算是天才。

　　可直到现在，叶不凡也仅仅只是比一般的人强一些。并没有当初7岁出版童话之时，那样来得震惊全国。此时此刻，众人都觉得心里波涛翻滚，纷纷向那位念出这一篇文章的作家问道，“这篇文章叫什么名字。”

　　“伤仲永。”

　　仲永是他的名字。

　　关键的不是仲永，而是仲永之前的“伤”。

　　伤，不是仲永身体受了什么伤害，而是完美的粉碎了无数人对于天才的幻想。


第一百九十五章 天下散文，唯我秋水

　　原来，这个世界没有天才。

　　这是所有读者在看过儿童文学大赛第1组比赛之后的感叹。

　　而这一句感叹，也让叶不凡就此落败。

　　是的，道理其实很简单。

　　在以前，别人一直眼红那些天才。

　　在以前，别人一直羡慕他们很是聪明。

　　在以前，人们一直都在暗想，自己为什么不是天才。

　　只是，不管是眼红，还是羡慕，亦或是暗恨自己不是天才，天才仍然比他们更前一步。他们天资卓越，他们天赋异禀，他们哪怕不需要努力就能比别人牛叉。

　　说实话，对于这一些天才，他们是一边羡慕，一边也是记恨的。

　　直到，当一篇“伤仲永”之后，却是将所有无数人点醒。

　　原来，这个世界没有天才。

　　世界对人是公平的，哪怕这个天才在开始的时候的确比别人厉害。

　　但是，三年之后呢，五年之后呢，亦或者，十年之后呢。

　　未来谁高谁低，那就不一样了。

　　正如叶不凡，七岁之时他名动天下，整个华国都知道出了这么一个神童。

　　可是，到了现在，虽然叶不凡仍很优秀，虽然也很不错，但却仅仅只是优秀而已。

　　比之叶不凡同样厉害的并不是没有，相反，已经有很多。

　　这个时候，人们才发现，其实天才也不是真正的天才。

　　也许，只要你努力，你也能够达到。

　　而且，看到这一偏伤仲永之后，人们也越发的对于学习更为努力起来。

　　天才如果不学习，也将成为普通人，甚至成为废材。

　　但是，如果你天天学习，一直坚持，哪怕不能成为天才，也将对自己有无限的帮助。

　　这就是伤仲永最后的作者总结，秋水说，方仲永的通达聪慧，是先天得到的。他的天赋，比一般有才能的人要优秀得多；但最终成为一个平凡的人，是因为他后天所受的教育还没有达到要求。他得到的天资是那样的好，没有受到正常的后天教育，尚且成为平凡的人；那么，现在那些本来就不天生聪明，本来就是平凡的人，又不接受后天的教育，难道……难道你一辈子只想成为普通人吗？

　　一句，你一辈子只想成为普通人吗？激起了无数人学习的动力。

　　他不只是告诉了人们，这个世界没有天才。

　　同时，他还告诉了人们，哪怕是有天才，通过学习，自己也可能追得上他。

　　可以说，伤仲永一出。

　　不仅敲碎了叶不凡的天才神话，更让无数读者有了信心。

　　这不仅仅是一篇教育儿童的文学作品，他甚至连成人也一并教育去了。

　　如此不可多得的作品，岂是小小的“幻星少年”可以相比。

　　如此经典的作品，这也造就了当天之内无数家长给刊登报纸的几家报社打了好几个电话。

　　众位家长都在电话中都表示，非常感谢秋水先行，感谢他写的那篇伤仲永，让他重拾回了教育孩子的信心。以前他一直觉得自己的孩子笨，但现在才发现，自己错了。这个世界没有天才，他一定回去认真教育孩子，哪怕别人是天才又怎么样，只要认真学习，也一样可以超过他。

　　结果自然是，当两篇作品相遇之时，读者几乎是一边倒的将票数投给了伤仲永，投给了秋水。

　　据说，当这一个结果出来之时，叶不凡被气得突然心脏病发作，最后急送医院，这才保住了性命。不过，哪怕是从医院抢救回来，也是神情有一些呆滞。总是念叨着一句，原来，我不是天才。原来，我不是天才。

　　当这样的报道出现之后，在不少人觉得快意恩仇的同时，直说叶不凡该当有此报应。嘿，敢骂秋水土鳖，现在知道厉害了吧。不过，在暗骂之时，也有一些人对于叶不凡表示了可惜。好好的一个天才，就因为被别人一篇文章，变成了这般光景。如果他的心胸开阔些，如果他能知耻而后勇，如果他能败之后，转为更为发奋学习，说不定仍能成就一番事业。

　　可惜，大凡天才的心胸一向不见得有多高。

　　这真是天赋异禀，是福是祸？

　　这也让一些身为拥有一个天才孩童的家长担心不已。

　　此前，他们还觉得自家小孩挺聪明的，是个小天才，逢人就夸。

　　直到一篇伤仲永的出现，却是将他们吓得出了一身冷汗。

　　虽然自己没有像方仲永的老子一样，拿儿子去赚钱。但是，这种逢人就夸自己儿子聪明，自己小孩是天才的事儿，岂不也是在扼杀小孩的学习心吗？长持以往，当渐渐沉迷于这种虚荣心之后，原来的小天才，恐怕也将会向方仲永一样的泯然众人。

　　随即，这一些人也如此前那一些家长一样，一个电话打了过去。

　　这还要问，我担心呐！

　　我儿子是聪明，是个小天才，但小天才现在也不管用呀。

　　如果不自小培养儿童，恐怕，自家的孩子也变成了另一个方仲永。

　　他们准备向秋水先生求救，怎么样教育像这样的小天才。

　　……

　　一篇伤仲永的出现，他所爆发的影响力，远远不仅仅是让大众读者激动。

　　更为激动的，还要数文坛圈子。

　　伤仲永全文一共二百多字，但仅仅只是二百多字，不但完美的叙述了方仲永的生平，还完美的表达了作者的意思。更为难能可贵的是，仅仅只是二百多字的文章，居然刺激了万千读者。

　　这得要有多大的才华，多高的修为，才能达到如此境界。

　　于是，这个时候，不少作者便开始研究伤仲永这篇文章。

　　有作者认为，伤仲永之所以写得如此赋有哲理，除了这个故事感人之外，还在于作者巧妙之间对于字词的安排。

　　就如第一段，“世隶耕”“未尝识书具”仅仅只是几个字，就交待了本篇文章的背景。随后的“忽”与“立”，天才神童的形像跃然纸上。接下来的“不使学”，三个字就将方仲永父亲贪图小利，愚昧可知的形象刻画了出来。

　　方寸之间，就见功力。

　　秋水之才，在背影之后又猛增一分，已经达到了令人颤抖的地步。

　　此外，也有作者研究伤仲永的伤字。该作者表示，虽然这篇文章叫做伤仲永。但全文来看，却不见一个伤字。这份功力，简直又是“形散神聚”的最好说明。

　　不过，研究到这，有学者突然醒悟。

　　哈哈哈，哈哈哈，我终于知道秋水先生为什么可以打败叶不凡了。

　　原来，秋水先生用的就是他最为拿手的散文呀。

　　天下散文，唯我秋水。

　　伤仲永，不就是一篇文言文版的散文吗？

　　于是，到了这会儿，你就不要去看胜负了。

　　秋水散文一出，天下谁人敢敌？


第一百九十六章 仙人抚我顶，结发受长生

　　秋水散文一出，天下谁人敢敌？

　　伤仲永就是一篇文言文的散文道破了秋水打败叶不凡的真正原因。

　　在文坛，散文有着与身俱来的魅力。

　　辞海中解释，何为散文，散文是除了诗歌之外的所有文体，都可以称之为散文。

　　从这个定义来看，小说都可以称之为散文。

　　不过，当今的散文虽然没有这么宽的定义，但仍是除了小说，诗歌，剧本之外的一切文章类型。

　　判断一个人的文章写得好不好，最具有代表性的，也是散文。

　　同时，大凡一些学术高手，学术大师，也是作得一手好散文。

　　也正因为散文有着独特文学价值，也因此，若是有一篇好的散文写出，必能引起无数人的疯狂。

　　伤仲永，正是一本披着文言文外皮的散文。

　　自然，在散文国手秋水的手中，伤仲永暴发出了前所未有的魅力。

　　当这一个答案被公布出来时，一众文坛界的人士赫然傻眼。

　　特别是那些已经参加了儿童文学大赛的作者，更是差一些吐血。

　　我草，原以为在儿童文学这一块，他们还能有些优势，虽然没有绝对的把握夺冠，但也有争冠之心。可谁又知道，秋水这家伙硬生生的直接在儿童文学这一块，开出了散文版。

　　于是，这就变成了。

　　你若是写童话，秋水就写散文。

　　你若是写寓言，秋水就写散文。

　　你若是写短篇，秋水还是写散文。

　　不管你写什么，秋水只要再随便写一篇散文，还能有谁拼得过他。

　　当彻底明白直相之时，一众参加儿童文学大赛的5星作者简直有一些抓狂。

　　秋水写的散文，请问，还有谁能力拼？

　　也有几位5星作者试着通过媒体，直说秋水这是作弊，儿童文学怎么能写散文。

　　可是，对于这样的言论，官方作协以一句，儿童文学大赛并没有限制作品种类，儿童文学大赛也从来没有规定所有的作家只能写童话。他同样可以写散文，不只散文，哪怕是诗歌，都可以写。不过，中心思想必需有关儿童教育。很明显，伤仲永尽管是一篇散文，但中心思想与教育，与儿童仍有很大的关系。所以，秋水并没有违规。

　　官方作协都说到这了，还能怎么样。

　　如此，一众作者只能在心里祈祷，未来大赛之时最好不要碰到秋水，最好不要碰到。

　　只要不碰到秋水，哪怕拿不到冠军，拿个第二名也有几十万积分。

　　在这一刻，比赛突然变得很有戏剧性了。

　　这比赛才进行到第二轮，不少作家已经对冠军失去了信心，开始描准第二的位置。

　　而秋水原本就是比赛夺冠最大热门，此时已经变成了没有任何悬疑。

　　因为，几乎看起来，没有哪个作者能在散文这一块与秋水较量。

　　……

　　“唉，叶不凡，你若口下留情，说不定我不对你这么狠，可惜了。”

　　看着报纸报导叶不凡被气得躺进了医院，黄一凡笑了笑，没有管他。

　　这些心胸太狭窄的作者，应该去医院好好治疗一下。

　　放下报纸，黄一凡也准备开通一个微博玩玩。

　　这倒是受了叶不凡的启发。

　　他发现，这一些知名文人，个个都玩微博。

　　可看看自己，好像自己不管是秋水，还是凡尘，亦或是天下第一白，一个微博也没有。

　　天下第一白倒还好说，有TT群，也有读者找得到，还有一群白玉堂兄弟，开不开倒没事。

　　但秋水与凡尘，即没有TT群，读者也不知道去哪里找自己。

　　唯一能联系到自己的地方，一个是新月出版社，另一个就是青年报。

　　只是，老是想灭掉某个家伙，就跑去青年报上写文章，也有一些不好。

　　而且，通过报纸发表的途径，实在是有一些太慢，远没有微博来的方便。

　　当然，有的时候黄一凡也想直接喊一句骂人的脏话，但在报纸上看起来也不行。

　　想了想，黄一凡准备先开通一个秋水的微博。

　　即方便自己对外发言，也是一个粉丝找到自己的平台，同时有利于稳定人气。

　　依托作协后台，黄一凡绑定了微博，并成功申请了名人认证。

　　然后，黄一凡在秋水这一个笔名之下，发出了这个世界的第一条微博。

　　天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……

　　这是李白的一首《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》的诗。

　　诗名太长，这个不重要，重要的是，这首诗其实就是李白的自传体诗。

　　也就是说，李白这是在写自己。

　　在这一首诗中，李白说，天上宫阙，白玉京城，有十二城楼，五座城池。仙人在我的头顶，打下了长生符印。只是前缘未了，还想来人间走一朝……

　　这首诗写得非常有意境，仙味实足。

　　其实，说简单一点，李白的意思呢，他就是说，其实我是仙人呀，你们知不知道。

　　黄一凡不是仙人。

　　不过，他也不算这个世界的人。

　　再加上腹内拥有前世五千多年的文化，也堪堪能当半个仙人。

　　所以，黄一凡也就写下了这一句李白的自传诗。

　　发完一条微博之后，黄一凡本准备下线。

　　不想，随意的对网页一刷新，关注人数居然瞬间跳到了1000。

　　我靠，什么情况，我这才刚刚开通微博，关注粉丝怎么就在1000了？

　　再刷新一下，更是吓了黄一凡一跳，关注粉丝已经涨到3000。

　　再继续刷新，一个多小时之后，黄一凡却发现，他已经拥有了3万个粉丝。

　　不过，这会儿黄一凡也明白了为什么突然暴涨了粉丝。

　　原来是微博官网给了自己一个小小的推荐，不少玩微博的网友看到，也就关注了一下。

　　当然，虽然如此，一个小时3万多的粉丝关注也能小小的说明秋水的人气。

　　至于为什么，一个是此前秋水写出的背影。

　　虽然消失了三年，但背影却在三年之后越发的知名。

　　这给黄一凡在大众人士的眼中，稍稍的增加了一丝名气，虽然这个名气暂时并不是太响。

　　另一个，则是最近黄一凡写的伤仲永了。

　　这篇文章虽然是为儿童文学大赛所作，但参赛之后，这篇文章早已被有心人士上传到了互联网。并且，一经互联网的传播，却是吸引了很多的人。此时微博上给了黄一凡一个小小的推荐，一些对秋水有一些印像的用户，也就顺手关注了秋水的微博。

　　当然，他们原本只是随意关注，也并不是真的对秋水有多感兴趣。

　　但是，当或多或少朋友发现黄一凡写的那一句诗之后，却是个个都被这一首诗给震撼了。

　　天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……

　　这首诗，哪怕就是华国诗仙“李天仙”再世重生，也不过如此呀。

　　内心当中，一个声音却是说出。

　　只是，他们这会儿怎么也不会想到。

　　今天的这一句感慨，一不小心，未来他们却成为了秋水最为坚定的粉丝。


第一百九十七章 天上有10个太阳

　　华国儿童文学大赛进行到一半，战况已然越来越火爆。

　　各5星作家所写的文章，童话，频频刊登于各大媒体报刊，成为一大文化现象。

　　其中又以秋水，卫人杰，沈元庆，宫俊良……等人表现突出。

　　特别是秋水，伤仲永一出，令无数文学爱好者暗呼过瘾。

　　本报就在此时采访了参赛作家卫人杰。

　　“您好，卫人杰先生，我是光辉日报的记者，恭喜您进入华国儿童文学大赛第3轮。请问，关于后面的比赛，您有什么感想。”

　　“感觉不错，挺轻松的。”

　　“看来卫先生果然有大赛经验，不过，从您参赛作品来看，也可以看出，您的作品里面充满着无尽的想像力，不管是故事还是人物，都极具有幻想主义。请问，对于此您有什么经验吗？”

　　“我觉得儿童本身就是一个带有幻想主义的天才，只可惜他们很难用文字表达出来。对于我们这一些儿童作家来说，我们就应该用文字给儿童带去幻想。并且，在幻想当中对其加以引导。我相信，这样教育出来的儿童应该是最为健康向上的。”

　　“看来卫先生对自己的作品很有信心呀，那么，您对于最近人气大热的秋水有什么看法。”

　　“我觉得秋水是个很有实力的作者，不过，秋水先生以散文来PK我们儿童文学，显然缺乏公平。既然是儿童文学大赛，他就应该写一些儿童看得懂的内容。此前他写的小红帽与龟兔赛跑，我就认为不错。我相信秋水先生为人高尚，定不会继续再拿散文比赛。当然了，既然作协方面认为秋水没有违规，我对此也不想再发表什么意见。”

　　“好的，感谢卫先生的采访，感谢。”

　　光辉日报是此次参与作协大赛合作的五大媒体之一，这一次虽然看起来好像是一个普通的正常作家采访。但是，采访背后却另有目的。比如，卫人杰对于秋水所说的评价，表面上谦谦君子，但暗地里，也是在表达对于秋水写散文的不满。

　　这同样是盘外招。

　　有没有效果暂时不知道，但如果不拿出来用，那就一点机会也没有。

　　当然，其实卫人杰可以不必说这么快。毕竟，比赛也还没开始，卫人杰能不能碰到秋水还未可知。但是，暗中支持光辉日报的媒体已经拿到消息。第三轮比赛的第10组PK对手，正是卫人杰与秋水。

　　卫人杰比之叶不凡来得聪明，他可不会没事跳出来大骂秋水。而是很光明正大的接受了一个采访，并且在采访的时候，小小的表达了一下自己的看法。这个看法并不重要，也显得云淡风清。但是，就是这样云淡风清显得自己一点儿也不在意，却是充满着无比的激将。

　　也因此，当这一篇采访出来之后，普通读者倒是没发现什么问题。但是，圈子内的人士，却是个个大骂卫人杰，这丫的就是个伪君子。

　　明摆着是害怕秋水再写散文，便在采访的时候送秋水一呈高帽，又说其品德高尚，断不会继续使用散文。好像，如果第三轮比赛秋水继续再写散文，就显得秋水品德有问题了。

　　这种比之直接大骂挑战秋水，还要来得无耻一些。

　　只是，对于此，其他的一些进入第3轮的作家，却是普遍保持沉默。

　　虽然他们也感觉卫人杰有些虚伪，但他们也害怕碰到秋水。

　　万一秋水又写一篇散文，别说达到伤仲永的水准，哪怕就是达到井底之蛙的水准，也足够将他们PK下去的。

　　当然，在这一群作家当中，也不是所有人都是默认卫人杰的无耻作风。童话大门郑洁关门弟子宫俊良就在媒体当中强烈鄙视了卫人杰的无耻，宫俊良表示，“作协早就已经表示，儿童文学大赛不限制任何类型，为什么就不允许秋水写散文参赛。难道，儿童文学指的就是童话？卫人杰是对自己没信心，还是认为自己注定失败。如果是的话，我劝卫人杰尽早退赛才是。”

　　只可惜，这样的一篇充满正义感的采访，却并没有得到其他参赛作家的回应，显得有些孤立无援。

　　不过，这都不是最重要的。

　　最重要的是，秋水居然好死不死的，答应了卫人杰的要求。

　　几乎是光辉日报前脚采访了卫人杰，青年报也对此事采访了秋水。

　　在青年报中，秋水回应，“既然这么多人都有些害怕笔者写散文，好吧，响应大家号召，后面几轮儿童文学大赛将不再写散文。不过，我倒是对于卫人杰先生提出的品德高尚于否有些疑惑，难道笔者写散文就是品德低下了么？若是这样，我觉得卫人杰先生最好不要写童话，要不，我转行写童话，卫先生转写散文怎么样？好吧，吓你的，别害怕。老人家我一向喜欢开玩笑，不过，笔者还有一事觉得奇怪，为什么作协方面已经回应了本人并不违规，卫先生还在光辉日报提及此事。难道，接下来这一轮卫先生已经提前得到了消息，您的对手就是我？”

　　秋水的这篇回应，可是将一众围观的作者吓住了。

　　我靠，秋水先生是不是老年痴呆症了，居然答应了。

　　我了个去呀，秋水先生真会玩，这也能答应，太草率了吧。

　　这一轮我有些担心秋水先生了，虽然秋水先生此前写的小红帽与龟兔赛跑都不错，但却没有给人眼前一亮的感觉。故事本身上，教育意义倒是完全足够，但新意上面却远远不够。卫人杰的作品恰恰是以创新，以幻想能力见长。若是秋水先生与卫人杰拼童话，谁胜谁负，犹未可知。

　　当然，也有一些作者朋友看到秋水回应的内容亦是笑得肚子痛。

　　要不，我写童话，卫先生写散文好了。哈哈，哈哈，秋水先生真是太恶搞了。秋水先生写童话是完全没问题的，但要卫人杰写散文，啧啧，真不知道能写出什么样子。要知道，三年之前他们那一套青春文学无病呻吟的散文体，已经被大众骂得体无完肤了。

　　同时，也有作者表示，看来卫人杰真是有幕后消息，下一轮他的竞争对手一定是秋水先生。同时，对于秋水先生也再次表示佩服。天下熙熙皆为利往，秋水先生承不欺我。别的作者不提此事，偏偏卫人杰提出，这足以看出里面的黑幕。

　　但不管怎么样，众多作者对于秋水此次回应卫人杰之后，都显得大为担心。

　　不过，他们也充满着期待。

　　不知道秋水先生不写散文之后，是否能再创奇迹。

　　奇迹，当然有。

　　目前的黄一凡，便打开了文档，开始创造奇迹。

　　是的，这一次，他并不打算写散文。

　　其实卫人杰不说，黄一凡也没有继续写散文的打算。

　　不过，卫人杰跳了出来，黄一凡也稍稍对他回应了一下。

　　既然不写散文，黄一凡会写什么？

　　童话？

　　不不不……儿童虽然喜欢看童话，但他们又何止喜欢看童话这么简单。

　　更何况，堂堂华夏五千年历史，难道就只有童话？

　　心内想到，黄一凡快速敲起了键盘，“传说很久很久以前，天上有十个太阳……”


第一百九十八章 后羿射日

　　“老师，看来秋水先生还是上当了。”

　　宫俊良有一些感到婉惜，叹了一口气说道。

　　“你怎么知道他上当了？”

　　“秋水都回应了卫人杰，说不再写散文，这难道不是上当？”

　　只是，一边的童话大王郑洁却是笑了笑，摇了摇头，“俊良，你以为那些学术大师，那些能写出哲学的人，就是顽固不化之辈？非也，非也。哲学是一切学问的源头，能开创哲学者，哪一位不是一方大家，哪位不是一方圣贤。哪怕就是你老师我，亦要甘拜下风。”

　　……

　　“凡尘大大，你有对付卫人杰的办法了吗？”

　　作协这一边的陆青给黄一凡发了一条信息。

　　“没有。”

　　“我才不相信。”

　　“为什么不相信？”

　　“我在想，我们的凡尘大大没这么笨，知道自己要输还答应别人不写散文。”

　　“哈哈，陆青呀陆青，你倒是挺聪明的。”

　　“那是，我老爹自小就夸我天资聪颖，是写文好手。凡尘大大，不知道我猜对了有没奖励？”

　　“汗，要啥奖励，我可很穷的。”

　　“不穷，不穷，凡尘大大怎么会穷呢，你一肚子的墨水，简直就是一座金山呀。不过，我要的奖励可不是吃穷你。”

　　“哦，是什么，我都有些感兴趣了。”

　　“我要拜你为师。”

　　“啊……”

　　……

　　“卫人杰，我算是佩服你，居然这也能将秋水给钓上钩。”

　　6星名家沈元庆在TT信息里面，给卫人杰发了一条信息。

　　“哪里，哪里，比起沈老师来，我还差得远呢。”

　　“客气了，卫人杰，我倒是有些担心，万一你将秋水打败之后，我碰上了你，我该怎么办？”

　　“沈老师，还能好好说话吗？我看是我若是碰到你了，我该怎么防你吧。”

　　“呵呵，彼此，彼此，那我们就下一轮比赛见面？”

　　“没问题，就怕你被别人PK下去了。”

　　“笑话，卫人杰，你还是过完秋水这一关再说吧。”

　　“哼，秋火必败无疑。”

　　“既然如此，我们回头见。”

　　哼，老狐狸。

　　看着沈元庆暗下去的头像，卫人杰冷哼了一句。

　　不过，现在不是对付沈元庆的时候，还是对付秋水要紧。

　　传闻秋水在圈内名气很响，卫人杰此前也没怎么关注，直到看了秋水的作品之后，卫人杰已经知道，自己绝非秋水的对手。哪怕这一翻透过媒体逼迫对方不写散文，卫人杰也没有必胜的把握。不过，现在局面好多了。虽然没有必胜的把握，但也不是完全没有机会。

　　打开电脑，卫人杰开始创作一篇他构思很久的童话——星空王国。

　　这是一个与地球不一样的星空，这也是一个与华国完全不一样的王国。

　　在这个国度里，所有人安详快乐，没有灾痛，也没有病苦，但人们也从来不知道什么是快乐。

　　不得不说，卫人杰也算是有才。

　　将脑海里无尽的幻想，化为童话，写出了一个经典的故事。

　　……

　　华国作协。

　　作为华国儿童文学大赛主办方，华国作协一直以来对于此次大赛都是全程观注。

　　“唉，秋水居然被那个卫人杰给激将了。”

　　此时，儿童大赛办公室，华国作协“陈迁”理事叹了一口气，有些遗憾地说道。

　　对于他来说，秋水可是他们一直观注的对象。陈迁亦认为，秋水实乃华国儿童文学大赛头号种子，未来他们华国作协将重点培养。

　　可惜，陈迁怎么也没有想到，秋水居然有一天犯起了文青的毛病。

　　文青是种病，得治。

　　其实这一句话最开始不是形容网络小说文不文青，指的是人的性格。

　　大凡文人都是自我思想严重，往往听不进别人意见，而且也视荣誉高于一切，所以，也特别会被一些媒体，思想所左右，甚至为了名誉做出一些不理智的行为。

　　文青是种病，得治，说的就是希望文人不要有这种文青思想，还是现实一些得好。

　　只是可惜，大凡文人都做不到这点。

　　而且，从规律上来看，越是有才华的作者，越是文青思想严重。

　　“呵，以前我倒是觉得这个秋水有些才华，可堪一用。没想到，卫人杰只是一激，他就生气了，心境修养还是不够，我看呐，还得多练几年。”

　　另一边的华国作协秘书长林鸿远，却是冷笑了一句。

　　“林秘书，话可不能这么说。那个卫人杰也是有失文人风骨，本来秋水就没有违规，谁规定了儿童文学就一定要写童话。就是这样的思想一直限制了我们华国文学的发展，秋水倒是打破常规，以谁也想像不到的散文写作手法，进入了儿童文学领域。而且，我们也正面回应过秋水并未违规，但卫人杰还拿这个说事，实在是有些……”

　　陈迁却是不敢苟同林鸿远的意见。而且，他却是知道，林鸿远是林越的父亲，此前林越一个回合就被秋水秒杀，林鸿远虽然表面上没有说什么，但心里还是暗暗责怪秋水的。不过，身为此次大赛的管理者，陈迁绝对不会让林鸿远因为个人因素，破坏大赛公平公正原则。

　　“陈理事，我看你是完全站在了秋水这一边。自古以来成王败寇，失败者有很多的理由。”

　　“林秘书，两人的文章都还没有上传，你怎么就认为秋水会输？”

　　“陈理会，难道你觉得秋水不写散文还能拿下比赛？”

　　“为什么就不可以？”

　　“那我们就看看吧，我倒想看看秋水不写散文，还能写出什么样的作品。”

　　两人你来我往，相互吵了几句，这时，边上负责统计数据的工作人员却是说道，“卫人杰已经将作品上传至后台。”

　　“陈迁，看到了吧，连上传作品的速度都是卫人杰抢先一步，秋水还拿什么与他比。来来来，各位，大家都来看一看卫人杰最新写的童话是什么。”

　　朝着大家挥了挥手，林鸿远进入后台，阅读卫人杰的最新作品。

　　“星空王国。”

　　好名字。

　　别说其他，光是看名字就创意十足呀。

　　一边看，林鸿远一边啧啧有声，“果然是此前写青春文学的，想像力就是不一样。”

　　一边的陈迁也是心里一沉。

　　其实他对于秋水不写散文，也是有些遗憾。如今看到卫人杰的新作如此创意十足，心里已经不时打鼓。这般PK下去，恐怕秋水不是卫人杰的对手。

　　“太好了，星空王国简直可以和郑洁笔下的童话世界相媲美。”

　　几分钟之后，办公室内一片赞誉。

　　不只是林鸿远，其他作协的理事，委员，也是不时表示卫人杰的这篇作品让人眼前一亮，是不可多得的一部经典童话作品。

　　“秋水的作品还没上传吗？”

　　看到其他评委组的评委也是纷纷点头，林鸿远笑着问道。

　　“还没有。”

　　“陈理事，你喜欢的那个秋水不会退赛了吧。”

　　“退赛？”

　　“林秘书，你也太高看卫人杰了吧。”

　　“我倒没有高看卫人杰，我只是担心秋水自命清高，反将自己坑进去。”

　　“我倒是觉得，之前某位林姓的作者太过嚣张狂妄，反倒是自己将自己给坑了。”

　　“哼，陈理事，你别指桑骂槐。”

　　“有吗，林秘书，你心虚做啥，我说的那位林姓作者可不是你。哦，对了，莫非，那个林越的作者和你有什么关系？”

　　“你……”

　　林鸿远一脸阴沉。

　　林越就是他儿子，只是，像这种大赛他能说吗？

　　要知道，他还是这次比赛的评委呢。

　　“好，好，好，陈迁，我倒要看看，你支持的那个秋水能写出什么样的作品。如果不能让大家都满意，我想，这个叫秋水的绝对过不了我这关。”

　　两人这一闹，整个办公室气氛一度紧张。

　　不过，两人都是看谁也不顺眼，只是坐在那里等待秋水的最新作品。

　　大概过了半个小时，终于，秋水的作品却是上传至华国作协官网。

　　“秋水的最新参赛作品后羿射日上传至后台，请各位评委登陆后台阅读。”

　　作协统计数据工作人员再次说道，各评委也是纷纷进入后台。

　　“在很久很久以前，传说天上有十个太阳，他们是三足金乌，同时也是天帝的儿子……”

　　仅仅只是看了一眼，众评委有些吃惊。

　　随后继续看下去。

　　十只三足金乌每日都会站在一颗扶桑神树之上，他们的光芒穿越天空，照射人间。很多时候，十只三足金乌都是轮流环游天空，日升月落井然有序。只是，这十只金乌实在是太顽皮了，有一次，他们乘天帝不注意，突然结伴一起共同遨游天空……至此，天上出现了十个太阳。

　　十个太阳共同出现，整个大地的生灵，万物，都遭受到了巨大的灾难。十个太阳就像大火球一样，他们散放着巨大的热量，将山河之水蒸发，将大地烤熟，将生灵烧为灰烬。人们苦不堪言……

　　看到这里，所有评委一下子全部惊呆了。

　　随后，办公室的桌子不知道为什么，却是变得颤抖起来。

　　开始只是一张桌子，随后是两张，接着是十几张桌子，一时好像房间抖动一样，嗡嗡作响。

　　就在此时，评委当中一人突然拍案而起，砰的一声站了起来。

　　“我原以为，华国早就丢失了传说在远古之时的神话，没想到，今日终于得见。”


第一百九十九章 断层的文化

　　华国有五千多年历史，有五千多年灿烂的文化。

　　只是，华国的五千多年历史，在夏朝以前，却是出现了空白。或者说，不能说是空白，应该是出现了断层。历史学家将夏朝之前的时期，称之为神话时期。历史学家认为，神话时期的年代其实也是人类活动的历史，只是因为那个年代太过于久远，又因为没有文字流传下来，于是人们就将那个年代加以神话。将部领的首领，当作神灵一样崇拜。

　　只是，哪怕就是如此，夏朝之前的那个时代，仍显得非常空白。无数历史典籍都不能够详细说明那个年代发生的事情，那个年代有什么样的人。事实上，不只是夏朝之前，就是夏朝，也同样在历史当中很是模糊。历史学家连夏朝有多少个君王，分别叫什么名字，至今为止也无法考证，只能从商朝的一些记载里面去推断夏朝的一些君王，以及一些主要事迹。

　　可以说，对于夏朝，包括夏朝之前的人类历史，不管是真的历史也好，还是神话时代也好，几乎是整个华国人民都无比关心。因为所有人都想知道，我们从哪里来，我们的祖先是谁，我们的祖先在那个时候干了一些什么样的事。

　　只是，历史与神话传说的语焉不详，让很多民众很失望，更让很多专家学者很失望。

　　后羿，这是一个在神话时代出现的人物。

　　历史学家认为，后羿在神话时代是一个很重要的人物。只可惜，这个很重要并没有给出支撑这一理论的证据，或者给出比较牛叉的神话解释。之所以说很重要，是因为商朝不少铭文当中有提到过后羿，然后，提到后羿射日四个字。但是，后羿为什么要射日，谁人也不知道。

　　但今天，这一些作家，这一些作协里面的委员，当他们看到这一篇后羿射日之后，心中产生的震动，简直不亚于一场文学大革命。

　　这已经上升到完善华国五千年文化的范畴之例。

　　虽然，他们知道其实秋水所写的后羿射日也未必是真正的神话，也未必是神话时代发生的事。但是，当他们看到这一篇神话故事之后，他们却在心里已经默认。好像，他们的内心已经接受了这种神话。就像，他们小时候第一次听某一个神话故事一样，完全当他是真的。

　　“厉害，厉害。”

　　陈迁心里无比的激动。

　　他当然知道，这是秋水写的神话，根本不是神话传说中的神话。可，也正因为知道这是秋水写的神话故事，他才更为的佩服。因为，仅仅只是这一篇神话，他就已经完全见证了秋水的功力。就像现在，几乎是所有评委都对此神话深信不疑，难道，这还不能证明秋水的功力吗？

　　要知道，他们虽是作协的评委，但他们一个个都是作者出身，而且以前一个个都是知名的作家。可也正是他们一个个都是作者，他们才更加感觉到这一篇神话传说的恐怖。

　　这已经超出了文章所附带的价值。

　　就像后羿射日中所提到的扶桑，一直以来，他们都认为扶桑指的是一个地名，就是日本。

　　但现在来看，扶桑未必指的是日本，他原来其实只是一棵树的名字。

　　日出扶桑，也不是日从东方日本升起，最初的意思极有可能是太阳从扶桑神树当中升起。

　　这非常符合后羿射日之时的神话场景。

　　这也是为什么这一些评委只是一看，却是被这一篇神话给震住了的原因。

　　这不是随口一说的神话，这也不是夸夸其谈的神话，这是有着极深逻辑性的神话故事。

　　甚至，有可能，这个神话故事就是真的。

　　就是真的？

　　数位评委内心一凛，有些不敢相信为什么自己会这样想。

　　“各位，你们说，这篇神话传说是秋水杜撰出来，还是他根据上古典籍整理出来的？”

　　其中一位作协评委说道。

　　“不知道。”

　　“不过，不管是杜撰还是根据典籍整理出来，秋水已经到了一个我们仰望的地步。”

　　“好吧，先别在这里研究了，我想，这场比试已经分出了胜负。”

　　“我也觉得。”

　　数位评委相互看了一眼，各自点头。

　　只是，一边一直没有进入后台的林鸿远却是很是奇怪，“你们说的是什么？”

　　“什么神话，什么后羿射日？”

　　“对了，你们看了秋水写的文章了吗，怎么样，不如卫人杰吧。”

　　林鸿远不时说着。

　　只是这会儿，数位评委却是莫明一笑。

　　“林秘书，我觉得，你还是看完秋水写的文章再说话吧。”

　　“汗，你们呀，秋水写得烂就写得烂，有什么不好意思说。你们害怕得罪陈迁，我可不怕。”

　　说罢，林鸿远打开电脑，进入作协后台。

　　只是，过了一会，林鸿远突然碰的一声，大跌眼镜。

　　对的，真的是眼镜跌下去了。

　　“林秘书，你觉得秋水写的文章怎么样？”

　　这时，陈迁走了上前问道。

　　被惊呆的林鸿远面如死灰，摇了摇头，“我什么也不知道，你们说了算。”

　　这当然不是评委说了算，评委只负责点评，真正说了算的，是读者。

　　当华国作协将卫人杰与秋水两篇作品分别发在光辉日报，青年报，文艺报，新民报，真理杂志在内的五家媒体报刊之后，整个华国，全线震动。

　　“完整的后羿射日居然是这样的，神呐，20多年了，我终于明白了后羿为什么要射日了。”

　　“我也一直在奇怪，当年老师跟我们讲神话故事里后羿射日，我就不明白了，后羿将太阳给射下来了，那为啥我们现在还有太阳。直到看了秋水先生的后羿射日，我才真正的明白过来。感谢秋水，感谢你圆了我的神话梦想。”

　　“原来太阳是三只金乌，哈哈哈，这脑洞简直大得不得了。可是，为什么我却一点儿也不觉得奇怪呢，反而，好像就是这个样子。”

　　“日出扶桑，日出扶桑，原来扶桑不是小日本呀，扶桑居然是一颗神树的名字。”

　　“给力，秋水之才如星月之光，牛得一塌糊涂。结合秋水先生写的后羿射日，整个的神话故事变得完全了。这也让我们看到了一个更为圆满，一个更为合理的神话。”

　　“我想说，那篇卫人杰的星空王国是什么鬼，居然放在秋水先生的后羿射日之下，滚蛋，不允许一篇垃圾拿来与后羿射日比较。”

　　“这是赤裸裸的打脸呀。比赛之前，卫人杰喊秋水先生不要写散文。好吧，秋水先生果然牛叉，我就不写散文。结果，这一篇后羿射日一出来，立秒卫人杰。我估计卫人杰现在已经在吐血，心里会不会想，早知道还是让秋水先生写散文吧。”

　　“哈哈哈，你们这些家伙太无耻了，别在他人伤口上撒盐好不好，要多放点辣椒，笨蛋。”

　　“我对秋水先生与卫人杰的PK不感兴趣，但我想说，秋水大大，还有像后羿射日这样的传说吗？”

　　“对对对，这才是最紧要的。妹的，后羿射日呀，我头都要炸了。我看今天晚上我一定要睡不着，没想到，我们神话时代的这一些神人，居然有如此英姿的一面。原来射日射下来的不是一个，而是九个。天才呀，秋水大大，我服了你，我祖宗十八代也服你了。”


第二百章 三足金乌的照片

　　“秋水。”

　　卫人杰双手有一些颤抖的拿起光辉日报。

　　事实上，今天发生的事，卫人杰整个人都有一些蒙了。

　　他都还没明白怎么回事，铺天盖地的票数，直接就宣告着他的星空王国失败。

　　他将目光放到了秋水最新一篇的后羿射日。

　　这一看，卫人杰就再也升不起与秋水相抗横的心。

　　“秋水，我败了。”

　　内心当中，卫人杰说道。

　　只是，卫人杰却是仰天大吼，“草你妹的秋水，你这个装逼的货。如果你早告诉我你很牛逼，老子才不会在媒体上和你较劲呢。好吧，现在好了，老子完全被人无视了。”

　　是的，卫人杰这会儿的确被人无视了。

　　童话，简直是个笑话。

　　童话哪能与神话相比。

　　童话只是完全的虚构，虽然神话也有比较多的虚构成份，但很多的神话内容却根据历史事实改编。特别是对于这种神话时代的神话，简直就是华国的文明源头。

　　如此作品，别说是卫人杰了，哪怕再来10个卫人杰，也一并无视。

　　也因此，后羿射日一出，几乎所有的读者，所有的媒体都将视线放在了这一篇神话作品当中。

　　无数读者为这一篇神话作品而欢呼。

　　他们惊呼华秋水先生补全了华国灿烂的文化。

　　无数读者也在同一天时间，将后羿射日分享给自己的小孩，他们太希望将如此精彩的故事讲给小孩子听了。因为，这不仅仅是在讲故事，更是在讲华国千年以来的文明。

　　当然，更为激动的，还要数那些媒体，学者，神话研究人员，史学家。当秋水版本的后羿射日一出，这一些学者全线出动，一系列的话题瞬间占据了各大新闻报纸媒体的头条。

　　“秋水的后羿射日补全了华国失传千年以久的神话，这对于华国文明史，华国文化史，有着巨大的推动作用。”

　　知名学者“余人”激动地说道。

　　“秋水的后羿射日虽然想象力惊人，但却符合逻辑，令人印像深刻。如果不是知道这是一篇现代人写的神话故事，恐怕我早已经将他当成了从古至今流传下来的神话。”

　　历史研究者“毛家和”给出了如此评价。

　　“单单从后羿射日四个字当中，就此创作出一个完整而又不失逻辑性的神话故事，并且，还令所有读者信服，这不仅仅是笔力，不仅仅是会讲故事，更多的，还是秋水先生对于华国五千多年文化的融会惯通。这才笔之所处，锋芒天下。”

　　厦大教授“潭秋”亦评价道。

　　一篇后羿射日的神话，就此引发国内上下无限的热情。

　　很多人对于后羿射日津津乐道，不时在茶余饭后闲聊，讨论。

　　有惊呼后羿天生神力者。

　　也有大叹后羿简直是天神降世，连太阳也能射下。

　　也有人表示十个太阳如果好好的一次一个出来玩，那就不会被射下来了。

　　总之，后羿射日这本来并不算是很出名的一个神话，就此被秋水带活，变成了一个几乎可以和黄帝，炎帝，相比的神话故事。甚至，比之他们更为的精彩。

　　不过，对后羿射日的传说，亦有一些持反对意见者。

　　这一些人表示，后羿射日是远古神话，但秋水版的后羿射日则是虚构，而且还是现代人所著。他们表示，如果大家都将秋水版的后羿射日当成是真正的神话文明，那也太可笑了吧。

　　对于此观点者，倒是有不少人支持。

　　毕竟秋水是现代人，后羿射日是早就存在几千年的神话。虽然这个神话只有区区四个字，根本不知道是什么意思。但是，这就是真正的神话文明源头。可是秋水一不是古人，二也是现代添加上去的。最多这只能成为一个还算不错的故事，完全不能与真正版本的后羿射日相比，更不可将秋水版的后羿射日融入华国神话文明体系。

　　这是开历史倒车，这也是对华国文化的侵害。

　　不得不说，这样的反对还真是有理有据。

　　哪怕秋水写得再精彩，但也不能将他拿来当华夏神话文明吧。

　　只是，如果秋水版的后羿射日真的只是随意虚构，那他又怎么可能引起无数媒体的疯狂？

　　著名史学家“炎彬”则在此时站了出来，炎彬说道，“秋水后羿射日绝对不是完全虚构，哪怕是虚构，也是在考究一切历史神话事实的基础之后，这才写出。例如后羿射日中的后羿，这个人物在史学领域是存在的，而且还是一位很重要的人物。因为年代太过于久远，历史并没有对后羿有太多的史料记载。不过，从秋水《后羿射日》这一篇神话当中，他却给了我们一个对于后羿非常大的研究启发。

　　在《圣武纪》中有记载，说，又东又东八百里，有十日国……

　　传闻十日国是东夷部落一个非常强大的国家，这个国家灭掉了东夷当时九个国家之后，完成了统一，也就形成了十日国。圣武纪是我国最为奇特的一部奇书，其内人物志怪，山川地理，民俗文化，历史大事，无所不写。华国诸多神话典故，很多流传于此书。只是此书记述太过于简述，往往一句话代过。联想到后羿所在的那个时期，又联想到后羿射掉的九个太阳，我们由此可以推断，或许后羿就是当时东夷部落的首领。”

　　炎彬的解释，可以说是非常有力的。

　　特别是十日国，东夷部落首领这一些历史有考据的内容，更是让人深信不疑。

　　此外，著名植物学家“华洋”也通过媒体，给出了更为有力的证据。

　　华洋教授指出，“扶桑”最初的意思就是一种植物，他并不是指一个地方名，更不是指日本。并且，华洋教授还指出，扶桑很有可能是现实中的朱槿。因为朱槿开花之时大如圆盘，非常鲜艳，与太阳的形状非常相像。

　　可以说，植物学家华洋的出现，给予了秋水版后羿射日最为强烈的实物支撑。原本大家还质疑“日出扶桑”中的“扶桑”绝对不是植物，但现在看来，“扶桑”他就是植物。而且，神话传说当中将一种很出名的“树”与“山”神化，也是很正常的。像昆仑山就被称之为圣山，既然太阳是从“扶桑神树”上出来，那么将“扶桑”神话也就变得再正常不过了。

　　当然，除了植物学家之外，华国科学家“赵家明”教授亦是激动的站出来提供了证据，“看过后羿射日之后非常激动。”同时，他准备用其科学界的眼光来解释后羿射日中的三足金乌。赵家明表示，“秋水先生将太阳比喻做三足金乌是有道理的，别认为大家看到的太阳是火红火红的，但这只是他的表象，真实的太阳，他其实是黑色的，将太阳形容成三足金乌绝对不过份。而且，还非常形像，非常传神，顶秋水先生。从今天开始，我就是你的狂热支持者。”

　　更为戏剧性的还在后面，华国故宫博物馆不知道为什么，居然在当天公布了一批非常珍贵的古遗址照片。这一些照片中的实物都是因为无法保存下来，只能通过拍照出来的相片进行研究。但是，哪怕就是相片，也因为拍的是五千年时期的照片，亦成为如古董般的文物。

　　其中，有一张出至三星堆遗址中的照片吸引了大家的注意。

　　照片当中画着一只鸟，但鸟却有三足。


第二百零一章 夺得冠军

　　这张三足鸟的照片，可谓是将此前的一切否定完全的击垮。

　　还有什么比这一张照片来得更给力吗？

　　看到了吧，三足金乌根本就不是虚构的，他在五千多年以前是确实存在。只不过故宫博物馆将他的名字命名为三足鸟，但是，现在来看，三足鸟的名字以后可以废了。还有什么比之三足金乌这样的名字，来得更为传神夺目呢？

　　同时，也因为这一张照片，更为鲜明的印证了这一篇神话的真实性。秋水先生为什么可以写出如此灿烂辉煌的神话，这不是他的虚构，也不是他随意写下。这是秋水先生经过无数大量工作考据之后，这才用其大胆而卓越的思想进行统一，最终完成了后羿射日。

　　也许，秋水版的后羿射日不是百分之一百的后羿射日，但与真正版本的后羿射日，估计也相差无己。

　　可以说，秋水的后羿射日一出，直接体现的就是华国文明史的进步。

　　他不但给人们塑造了一个无比神奇的传说，更给我们找到了一条通向神话世界的道路。

　　至此，在这一系列理论，考据，以及珍贵照片之后，关于他人认为秋水后羿射日一说是完全虚构的言论，再也没有被人提及。哪怕是提及，也再也成为不了主流思想的认可。

　　接下来的比赛变得轻松多了。

　　当剩下两位作家在碰到黄一凡之时，都以直接认输宣告秋水直接晋级。

　　最后，黄一凡凭着一部震撼国人的后羿射日，以及后羿射日之前的大战怪兽系列故事，一举夺得华国作协儿童文学大赛冠军，获得了100万的积分。

　　……

　　“华国作协儿童文学大赛在今日圆满结束，知名作家秋水凭其小红帽，龟兔赛跑，伤仲永，后羿射日系列故事，一举夺得本次大赛冠军。各届人士对于此次儿童文学大赛给予了高度的评价，特别是秋水所著的后羿射日系列故事，更是成为……”

　　新闻广播电台主持人的声音一遍又一遍的播报着有关儿童文学大赛的详情，昌南出租车司机“李耀详”一边开车，一边却是对客人说道，“唉，什么儿童文学大赛，估计写的都是一些小孩子看的作品，没点价值。”

　　一般情况下，李耀详感叹这一句的时候，很多乘客都是点头认可。直说，是呀，华国文学一日不如一日，都写的什么呀，还不如那些网络小说好看呢。只是，这一次，乘坐的乘客却是摇了摇头，说道，“司机大哥，你最近是没有看报纸吧。”

　　“哦，怎么，我要看什么报纸呀，我天天跑出租出，天天听广播，广播上什么新闻没有。”

　　“司机大哥，你看的都是新闻，我觉得，你回头得买一份报纸看看。就买光辉日报，或者青年报，文艺报也行，你去看一看那个秋水写的文章，别的可以不看，看他写的后羿射日，你就知道，他写的是什么作品了。”

　　“听你这么一说，这个叫秋水写的作品很厉害了？”

　　“岂止是厉害，当时看了之后，到现在我都感觉到震撼，这篇文章简直写得太好了。我都有一些不敢相信，我们华国居然出现了一位如此厉害的作家。”

　　“行，小伙子，冲你这句话，回头我开完车，绝对买一份光辉日报。”

　　“太好了，司机大哥，我想，你看了也会与我一样。”

　　晚上7点，司机大哥下班回家。

　　本想直接往家里走，又记起中午那位乘客说什么后羿射日。

　　带着好奇，李耀详将车开到一处报刊亭，“老刘，给我来一份光辉日报。”

　　“哟，是老李呀，下班了？不过，你不是从不看报的嘛，怎么想起买光辉日报了？”

　　报刊亭是一位与李耀详差不多岁数的中年人，看到李耀详前来，却是笑呵呵的拿出一期光辉日报，一边对李耀详说道。

　　“还不是中午有位小伙子说最近有一位很牛的作家，写了一篇叫什么，后羿射日的文章。写得很好，他说他看了几天都睡不着觉。我一听，感觉这丫的吹大发了。就来看看，我才不相信，还有哪位作家能写出如此厉害的文章来？”

　　“哈哈，老李，你也听说后羿射日了呀，看来，这位叫秋水的作家真是不得了。你知道吗，最近来我报刊亭的人多了十倍不止，大家都争着抢着要购买秋水写的那篇后羿射日。没想到，你居然也说要看这篇故事。”

　　“不会吧，老刘，你别骗我。”

　　“骗你做什么，你看，我都进了几百份光辉日报，就是为了专门给那些想看后羿射日故事的朋友。”

　　正说着，报刊亭却是又来了一人，“老板，给我来一份有刊登后羿射日文章的报纸，不，来两份。”

　　“你看，是吧，好喽，这是两份报纸，一份光辉日报，一份文艺报，上面都有刊登后羿射日的故事，您拿回家慢慢看。看完，还可以讲给小孩子听。”

　　“谢老板。”

　　看着这一出，李耀详直接傻眼了。

　　“老刘，这这这，这后羿射日的故事真这么好看，比东游记还好看？”

　　“比不比得了东游记我不知道，但应该绝对不低于东游记，就是短了些。如果能写长，恐怕又是一部名著了。说起来，我也佩服那个叫秋水的作家。厉害呀，厉害，没想到，在我有生之年还能看到华国出了一位如此牛叉的作家，真是华国昌盛之象呀。”

　　“行，行，行，赶紧的，别说了，越说越想看了，给我赶紧来一份光辉日报。”

　　“哈哈哈，老李，给，你拿着。”

　　付了钱，李耀详拿着报纸忽匆匆回到家。

　　展开报纸，找到秋水写的那篇后羿射日。

　　传说很久很久以前，天下有十个太阳……

　　这一看，李耀详也如那一些看过后羿射日故事的读者一样，彻底的呆住了。

　　或者说，不叫呆住，是彻底的被这一个故事给震撼了。

　　自小到大，将近40多年时间了，李耀详从来就没有看过如此牛叉，如此气势辉宏的故事。

　　如此文章，哪怕就是东游记里面的八仙过海，也不能与后羿射日相比呀。

　　想一想，那一位婉如天神般的人物，举着一张神弓，对着天上炎炎之日射出了绝世神箭。

　　箭如流星一般，冲向太阳之中心，将天下十个太阳中的九个，全部射下来。

　　别说其他，光是想想这样的场面，李耀详都觉得整个人都要炸起来了。

　　天呐，这是什么样的故事。

　　我的神呐，不行了，不行了……看到这个故事之后，李耀详简直要暴走起来。

　　直到第二天，李耀详这才稍微缓过神来。

　　只是，脑海那一个弯弓射日的神人模样，再也在他脑海里挥之不去。

　　就在这一瞬间，李耀详突然记起了前不久搭了一位去西江省作协的年轻人。

　　“司机大哥，一定会有一本书值得你去购买的。”

　　这是那位年轻人最后下车之时对自己说的话。

　　当时李耀详不以为意，只觉得这是他们这一些读书人的文青思想。就是不愿意他们这一些粗人嘲笑他们那些写文字的，虽然他只是随意调侃，倒没有伤害他人的意思……只是，李耀详怎么也没有想到。这才没过多久，他已经因为这一篇后羿射日，前往了报刊亭。

　　也许，真的可能，不久的将来，自己会因为一部书，跑去书店。


第二百零二章 天地玄黄，宇宙洪荒

　　“秋水先生，您的那篇后羿射日真的是太牛叉了。”

　　青年报主编计子平在TT上向黄一凡发了一条信息。

　　“还好，就是写了一个故事而已。”

　　“秋水先生太谦虚了，您不知道，你的这个故事对于我们华国文化的影响。哦，对了，下一场的诗歌大赛您参不参加？”

　　“诗歌大赛，不是散文大赛吗？”

　　好像记忆里，黄一凡记得，儿童文学大赛之后就是散文大赛，怎么成诗歌了。

　　这一问，计子平却是发了一个要哭的表情。

　　“秋水先生，我也想是散文大赛。可是，作协那一帮领导被你给吓住了。这儿童文学大赛你夺得了冠军那还罢了，若是再开一个散文大赛，岂不是告诉大家，你要再拿一冠。这对于其他作者打击太大，所以，就将散文大赛放到了最后，第二轮开始诗歌大赛。”

　　“好吧，诗歌我也参加。”

　　听到这个解释，黄一凡哭笑不得。

　　不过，反正诗歌大赛他也是要参赛的，他们调不调无所谓。

　　“嗯，秋水先生，不知道您有没有时间？”

　　“怎么？”

　　“我们青年报有个专题想采访一下您。”

　　“关于什么类型的？”

　　“关于神话传说，关于民族文化，关于文化起源这方面。”

　　“有是有，不过，我不太方便现实采访。”

　　“放心，秋水先生，文字访谈就可以。”

　　“行，我现在就有时间。”

　　“太好了，那么，我们现在就开始？”

　　“OK。”

　　大概计子平是在整理采访内容，过了几分钟，计子平这才问道。

　　“秋水先生，想请问一下，您是怎么想到要写后羿射日这个故事的。要知道，后羿射日这个故事在传统的神话里面，他只有四个字，也就是在商朝的一些铭文当中提及过。但是，关于后羿射日到底是一个什么故事，他又为什么射日，一直以来难倒了很多史学家。您是根据一些什么，才写出了一篇如此灿烂辉煌的射日神话。”

　　“其实我觉得，华国五千多年文化有着太多灿烂的文明我们是不知道的，有的是在历史长河当中遗失了，也有的是没有文字记载。但是，关于这一些神话，我觉得我们身为华夏子孙，应该去考据清楚。我们首先要知道我们是谁，我们是怎么来的，华夏这个词代表着什么。所以，一直以来，我都有这方面的想法。借着儿童大赛，我就将多年构思好的后羿射日，再进行了一些一翻文化考据，才写出了这一篇神话故事。”

　　反正采访吹牛不打草搞，黄一凡是一半真，一半假的回答。

　　真的当然是后羿射日是真的故事，他在前世流行了几千年。

　　至于假，黄一凡哪有什么考据，最多研究了一翻。倒不如自己将这一些神话写出来，让这个世界的专家学者们去考据。看看，后羿射日一出，什么日出扶桑，三足金乌，太阳黑子，十日国，东夷部落……之类的，居然被这一些文史学家全都翻了出来。

　　当时看到这一些文史学家考据，黄一凡都暗自咂舌，没想到，这神话传说还真这么多研究。

　　不过，说是这么说，黄一凡也不可能没有一点考据。在写这一些神话之时，黄一凡也翻阅了不少古籍。像《圣武纪》，这一部如前世《山海经》一般的奇书，黄一凡最近就对其很痴迷。认为，这是华国很多神话，历史，文化，地貌……等等的源头。

　　同样，还有其他的一些历史文献，也都零星记载了一些关于神话的故事。不过，这一些记载太过于简略，好在黄一凡天马行空，倒是将一大堆记载的内容全部融合起来。然后，又根据前世这一些神话故事，如此后羿射日一出，这才轰动整个华国。

　　“说得太好了，其实关于这一些神话传说，有很多史学家认为，这看起来太过于夸张，但往往有很多的内容是真实存在的。只不过古时的人们没有文字，或者在传说的时候夸张了一些，这才变得有一些神话。但通过这一些神话，我们可以便可以追塑到我们华国文化起源问题。不过，关于这个问题，不知道秋水先生，您怎么看待。因为，在我们华国文化起源这一块上，大家很多的未知迷团，秋水先生是否可以为我们解答？”

　　“这是一个关系到整个华国文化的问题，同时，这也是一个巨大的工程。其中的一系列未知难题，都有待我们后人去挖掘，开发，进而整理，梳理整个文化脉络。未来如果有时间，我将继续在这一块进行研究，希望在我有生之年，能还原一个真正的华夏文明。”

　　“听到秋水先生这么说，我已经激动的不知道该提什么问题了。同时，我想，几乎所有的国人，他们都在期待。对了，有不读者来信，说是后羿射日写得太好了，太气势辉宏了。不知道后羿射日了之后，是否还有关于后羿的故事。”

　　“有的。”

　　黄一凡直接回答，“后羿射日之后，还发生了一个同样精彩的故事。这个故事……”

　　“这个故事是什么，秋水先生，不能只说一半呀。”

　　“呵呵，好吧，据透一点，这是一个有关于月亮的故事。”

　　“月亮？后羿射完太阳，又射月亮吗？”

　　“……”

　　黄一凡泪流满面，“暂时不能透露，到时候大家就知道了。”

　　“好吧，不过，秋水先生，一定要发在我们青年报。”

　　“汗……”

　　黄一凡再次泪流满面，接着再说，“其实，我想说的是，后羿射日也只不过是我们华夏神话史当中一个小小的故事而已。”

　　“你是说，还有比后羿射日更为辉煌，更为灿烂的神话传说？”

　　“当然。”

　　黄一凡点头，“比如，我们的祖先黄帝与炎帝，难道，他们就没有一系列的故事吗？还有，我们人类是怎么形成的，整个世界又是怎么来的。西方的圣经在这一块对于人类起源方面，都有一个比较完善的脉络。像上帝创世界，上帝造人等。但可惜，我们华夏文化却中断了。”

　　“秋水先生，我已经感觉，这要是能够梳理清楚，这将对我们华国文化带来质的飞跃。”

　　“这我倒没有太过于考虑。不过，说到这里，我又觉得史学家们将上古之前的年代称之为神话年代有一些不妥。”

　　华国史学家将华国历史开始到现在，分为神话时期，上古时期，中古时期，下古时期。

　　上古指的是夏商周时期。

　　中古指的是先秦两汉。

　　下古则是魏晋南北至明朝。

　　清朝至今，则一般划分来近代。

　　然尔，上古之前的年代，这个却是非常复杂，因为很多人不知道夏朝之前的时代是什么，也不知道夏朝之前有多少个部落，多少君王。那是一个原始社会，那也是一个传说时代。也没有文字记载，甚至连遗址都很少。于是，很多史学家便将上古之前的年代称之为神话年代。

　　虽然看起来，神话年代也比较符合那一段时期，但黄一凡就是不喜欢这个称呼。

　　“您觉得应该叫什么？”

　　“洪荒。”

　　说完这一个词，黄一凡再一次说道，“天地玄黄，宇宙洪荒。”


第二百零三章 天下风云出我辈

　　青年报对于秋水的采访，很快就在第二天，刊登于青年报的头版第二条，只在国家领导人接见外宾新闻之下。

　　对于这一次采访，很多报友阅读之后，又是止不住的再次震撼了一把。

　　已经有不少粉丝通过互联网，寻找到秋水的微博，并且在该微博上发出评论。

　　“没想到，后羿射日还有续集，这可是又是一个无比期待的故事。”

　　“强烈要求秋水先生将后羿射日之后的故事发出来，一天没看到，一天都不舒服呀。”

　　“是呀，后羿射日出来头都要炸了，真不敢相信后羿射日之后会是什么样的故事。”

　　“哈哈，那位编辑说是射月亮，太狗血了，这家伙难怪只能当编辑，脑洞太小。”

　　“不过，各位，我最期待的还是秋水先生所说的其他神话故事。没看到秋水先生采访时说的吗，其实，后羿射日只不过是其中的一个小故事而已。而且，这个故事未必是最精彩了。只不过，秋水先生比较谦虚，没有直面说出来罢了。”

　　“对，对，对，我也感觉到了。秋水先后已经有这样的提示，就像他在采访时就说过，黄帝，炎帝，关于我们人类，关于我们这个世界的一系列故事。天呐，我已经完全被秋水先生吸引了，怎么破，怎么破。”

　　“破个毛线，我们得以华国拥有像秋水先生这样的作家为荣。这简直是百年难出一个这样的人物，放在古代，简直就是一代哲人，一代先贤。”

　　“就是，看看秋水先生最后说的那句话吧。天地玄黄，宇宙洪荒。尼玛，直接将神话时代强行改为洪荒时代，就此一句话，哪怕其他史学家不服都不行。”

　　“绝对得服呀，这一句话听了之后，我亦是感觉全身一抖。我已经在期待，秋水先生给我们慢慢揭开洪荒世界的真实面目。”

　　“洪荒，仅仅只是两个字，不知道透露了多少信息。”

　　“期待……”

　　“期待也没用。我看近段时间秋水先生是不可能写神话了，要写也是应付完作协的大赛再说。对了，下一期就是诗歌大赛，秋水先生也会参加，期待。”

　　“别期待了，诗歌都被那一些诗人给玩坏了。”

　　“那可不一定，只要有经典的诗歌问世，同样可以和神话一样流传千年。再说，虽然没怎么看过秋水先生写的诗歌，但秋水古文功力那可真的不是盖的，应该诗歌大赛上也会让我们眼前一亮。”

　　“我也很期待，可惜，按以往规则来看，诗歌大赛都是现代诗歌夺得冠军。虽然也有一些写古体诗的，但都表现平平。毕竟，现在是现代社会封，古体诗虽然有韵味，但总与现在的环境，现在的都市社会格格不入。秋水先生哪怕能写古体诗，估计也得不到太多的评分。”

　　“楼上分析的很不错，我补充一句。至华国开国以来，现代诗歌一直在文坛占据着很重要的地位，虽然没有太多经典作品出现，但现代诗歌怎么说也是代表当代诗歌的方向。有一些替秋水先生担心，当然，也很期待秋水先生能够像这一次儿童文学大赛一样，横扫八方。”

　　“我看悬，诗歌这东西太过于没有标准，比起其他文学作品更难评价好坏。一首诗歌好不好，恐怕不是读者说了算，这一次大赛据说评委占据了一半的投票权，要拿下诗歌大赛，当真困难重重。”

　　“是呀，这一次诗歌大赛据说还有几位知名的诗人，不知道到时候会是怎么样的一个局面。”

　　“反正，还是期待秋水先生的表现吧，我相信，秋水先生一定不会让我们失望。”

　　不少支持者纷纷在秋水微博刷屏，可惜，秋水却从不回复他人。

　　这让一众粉丝读者暗叫可惜的同时，一边也在心里称赞，这才有高人风范。

　　……

　　铁石口图书馆。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　铁石口图书馆管理员方泽，拿着青年报，微微开口，轻轻的念出了这一句。

　　记忆里，他又回到了多年之前。

　　老先生，你说，黄帝与炎帝相遇之时，是否打了一仗。

　　老先生，后羿射日是不是后羿觉得天上的太阳太多了，射下了九个，只留下一个。

　　声音哪怕过去了几年，老者“方泽”仍记得清清楚楚。

　　甚至，他还记得，这位小娃娃还评价了战国演义。

　　哈哈，哈哈……

　　一边回忆，方法一边哈哈大笑。

　　没想到小娃娃如此的天纵奇才，当年我这个老头原来只是在他面前搬门弄斧而已。

　　不过，小娃娃终究是长大了。

　　去吧，去更高的世界里飞舞吧。

　　那里，才是你的舞台。

　　铁石口，终究是太小，太小了。

　　……

　　“诗歌大赛。”

　　在西江省作协报名参加了诗歌大赛，黄一凡便关掉了后台。

　　诗歌大赛开赛时间在9月份，这倒给黄一凡比较多时间。

　　正好，这一段时间黄一凡也大学即将开学。

　　利用这一段时间，黄一凡收拾了一下，然后，带上父母，准备去旅游一趟。

　　父母年纪大了，一直都没出过远门，父亲因为工作的关系倒还好，但母亲却差不多长年在家。什么旅游之类，从来就没有这个念头。一边借着北上去念书的机会，一边，黄一凡也准备带着父母，去燕京走一走，看一看，也算是尽一份孝心。

　　对于黄一凡的提议，父母也高兴的答应了。

　　当然，在出门之时，父母倒是一直说着，去燕京看什么都不重要，重要的是一定要看看黄一凡念书的那个大学。

　　对于父母的心思，黄一凡也是感同深受。年轻之时，父母时常都说，他们这些客家人，从中原搬到西江，祖祖辈辈都是农民，苦了一辈子，可却从来就没有出一个大学生。只是原来那具身体的黄一凡太过于调皮，什么也不懂，更不会懂得父母对于自己的期待。

　　如今黄一凡两世为人，不管眼前两人是否是自己的亲生父母，黄一凡都是无比的珍惜。

　　带着两老，黄一凡趟上了北上的行程。

　　不过，在北上之前的一天，黄一凡倒是又接受了一个访谈。

　　这个访谈是网络小说这一块的，不知不觉，黄一凡的新书已经到了上架的时间。

　　访谈结束，起点中文网第一时间给黄一凡做了一个“神话来临”的专题。

　　专题内容回顾了黄一凡三年多时间写作的心路旅程，有回忆，有感慨，也有激情，也有热血，更多的，则是对新书的万丈豪情，以及三年回首之后的睥睨天下。

　　这正是：

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。

　　宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　天下第一白新作，震撼上架，新的记录，新的神话，即将来临。

　　起点首页专题，如是写道。


第二百零四章 雄关漫道真如铁

　　“什么，方钦，你别告诉我，你这首歌是从音乐家协会那里花了10万元人民币购买的。”

　　星娱唱片老总“肖志国”几乎是用吼的声音喊出。

　　“这个，这个，肖总，其实这一首歌真的非常好，而且，我现在就缺少一首主打歌，我相信，有这首歌加入到全新的专辑里面，我的专辑一定可以让人眼前一亮。我现在就放给你听，你听一听这一首歌就知道了。”

　　“不需要，我不想听。”

　　肖志国打断了方钦的说话，“方钦，音乐家协会那里有什么歌我比你更清楚。10万块一首，10万块，你以为这歌是卢绍元写的，还是言飞写的，你这是要坑死公司的节奏。不行，说什么也不行，这首歌我不同意加入到专辑。”

　　“肖总，这首歌我已经将钱打入对方户头，也已经被音乐家协会官网承认交易，不可能退了。”

　　“你……好，好，方钦，你是越来越能耐了，连买歌这么大的事都不向公司交待。行，你厉害，你既然厉害，那这一首歌你自己去做。对了，这一张专辑我全部交给你负责。你想怎么录就怎么录，你想怎么宣传就怎么宣传。如果亏了，你自己知道怎么办。”

　　将话一甩，肖志国直接离开。

　　“钦姐，看来肖总是真的生气了。”

　　助理小芳叹了口气，向方钦说道。

　　“唉，早知道不买这首歌了，好是好，就是太贵了，我们这张专辑里其他十首歌加起来的钱也只是他的十分之一。公司制作资金本来就紧张，不能够与其他的一些唱片公司相比，这要是完全制作出一张全新的专辑，至少得花50万。可是，钦姐，您唱片之前卖得最好的，也才卖出3万张，别说这里面的利润还不能完全归公司，哪怕就是完全归公司，也得亏本呀。”

　　“好了，别说了，你也不是说这一首歌很好吗，说不定唱了这首歌就一炮而火呢？”

　　“钦姐，说是这么说，而且……”

　　“没什么而且，这是最后一次机会。小芳，走吧，你不是学了一点录音吗，还有，你不是也在学编曲吗，为了节省开资，到时候录音，编曲，混音，全都你负责。”

　　“啊……钦姐，我，我，我应付不来。”

　　“应付不来也得来，快点。”

　　不容分说，一把将小芳拉到录音室。

　　……

　　“听说星娱唱片有一位歌手花了10万块钱买了一首歌。”

　　此时，另一家“美力唱片”公司的几位歌手，却是坐在一起闲聊。

　　“10万块买一首歌，星娱唱片什么时候变得如此财大气粗了，是买的言飞的吗，还是卢绍元的，不过，这两人虽然在内地是首屈的指的作曲人，但价格也没这么贵。”

　　“看来他们是大手笔呀，我们得小心一点才是。”

　　“小心，哈哈，跟你们说，听说这一首歌是从音乐家协会官网买的。”

　　“不会吧。”

　　这会儿，几位歌手都已经呆住，随后却是完全大笑了开来。

　　“星娱唱片这是找死的节奏呀。”

　　“从音乐家作协那里花了10万块钱买的，这这这，不行了，容我先笑一下，实在是忍不住。”

　　“我得将这个消息跟大伙儿说说。”

　　娱乐圈八卦向来传播起来飞快，仅仅没过多久。星娱唱片花了10万块钱在音乐家协会官网购买了一首歌的事儿，就已经在圈内议论的沸沸扬扬。数十家音乐公司都是一边看热闹，等待着星娱唱片出丑，其他一些沉不住气的歌手，更是在微博上秀了几句，极尽嘲笑了一把。

　　……

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。

　　宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　天下第一白新书上架，成为了起点中文网近三年以来最为重要的一次事件。

　　此时，起点中文网创始人宝剑峰，黑暗之心，总编314都聚在一起，盯着即将要发布VIP章节的剑破遮天。

　　几人相互看了一眼，都知道，起点中文网是龙是虎，就看这一次了。

　　回首三年时间，几人感慨万千。

　　起点中文网从差一点被赶出一流网站，到如今已稳住行业第二，隐隐有赶超幻月的迹像。而这一切，说起来，全靠天下第一白一人。不管是他的坏蛋，还是他的校花。如今，又一部逆天的作品问世，几人都将所有的希望寄于这一部作品当中。

　　成则起点中文网一越赶超幻月，失败，或许起点将要再等五年，甚至十年也不一定超过。

　　他们都知道，这个世界，不是谁都是天下第一白。

　　也不是什么时候，都能出现像天下第一白这样的天才作家。

　　……

　　与起点中文网同样关注的，还有另一家，幻月。

　　这三年以来，起点中文网的快速崛起，一度令幻月不安。

　　幻月中文网也因为起点的快速崛起，连续做出了数翻运作，但都无济于事。

　　以天下第一白代表的小白文潮流已经漫延至整个网络，此前他们倾力挖角，以及此前他们大力培养的大神级作者，都已经开始走下坡路，或者是已经有一些不适合这个市场。

　　特别是，校花的贴身高手完本三年，三年仍挂在畅销榜第一的位置，简直就像一个讽刺。

　　不，他不仅带来的是讽刺，更给起点中文网带来无尽的名望与地位。

　　如今，起点中文网又迎来了一次爆发。

　　一部比之校花更为疯狂，一部比之校花更为令人期待的作品，即将上架。

　　“唉，当初早知道花高价将天下第一白挖过来一切就没事了。”

　　幻月中文网总编血流盯着天下第一白新书，感慨说道。

　　“血流，这不怪你，你也有挖他的计划，虽然出的价格以现在来看，确实是低了。但是，后面不是证实了吗。人家天下第一白根本就没有想过买断，他的层次比所有的作家都高多了。”

　　幻月总裁朱志文也是感叹地说道。

　　“确实。”

　　血流点了点头。

　　“还是不要灰心，也许，也许天下第一白的新书，没那么恐怖呢？”

　　说了这一句，朱志文却是无奈一笑。

　　这话，怎么看起来像是自己在安慰自己。

　　同样的，血流也是尴尬的笑了笑，“也许吧。”

　　……

　　8月20日晚上0点，黄一凡因为带着父母去旅游的原因，将后台操作交给了起点编辑五岳。

　　当时钟指向0点的时候，五岳将黄一凡写好的上架感言发布。

　　随后，再点击上传第一章VIP章节，天下第一白新书至此正式上架。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　起点，华国移动阅读基地，起点客户端……所有平台，都在这一刻准备就绪。

　　当VIP第一章发出，此时，万千读者，进入了天下第一白新书的世界。

　　1小时首订3000。

　　2小时首订5000。

　　3小时首订7000。

　　5小时首订1万。

　　12小时首订1万5。

　　24小时首订突破2万。

　　一切记录，一切神话，一切数据，在这一刻全部冲击。

　　天下第一白新书打破起点中文网至建站以来最好的成绩，也打破了华国网络文学PC站点订阅的最好成绩。

　　当然，这只是在起点。

　　在华国移动阅读基地，天下第一白新书一经上架，更令无数用手机阅读的读者为之疯狂。

　　1小时销售5万人民币。

　　2小时销售9万人民币。

　　5小时销售20万人民币。

　　10小时销售40万人民币。

　　24小时销售突破60万人民币。

　　三年时间，移动阅读基地热销榜第一的位置，终于松动。

　　只不过，新书的笔名与校花一样，仍是天下第一白。


第二百零五章 网络作家富豪榜

　　三联报“吴怀”正在制定最新一期的华国作家富豪榜。

　　说起吴怀，人称传媒鬼才，他以高中未毕业的身份闯荡华国，先后从小编辑开始做起，最终成为媒体圈内红人，并一手创办了华国作家富豪榜，轰动华国。

　　一年一度的华国作家富豪榜，又差不多到了公布的时间了。

　　不过，统计着这一期作家榜，吴怀却是皱了皱眉。

　　作家富豪榜冠军郑洁，去年版税才1000万。

　　其他作家更不用说了，居然连一个只有200万版税的作家都已挤进了华国作家富豪榜。

　　要知道，前些年，200万连前20名都排不上。

　　其实，说是富豪，华国作家榜上榜的富豪比起其他行业里的富豪来说，差太多了。几乎随便一个行业，若说富豪排行，最少也是几亿的数。不过，那些行业只是普通行业，不具有代表性。而作家却是一个特殊的群体，也是一个很有话题的行业。

　　是以，每年一期的作家富豪排行的公布，都吸引了很多媒体大众的关注。

　　只是今年这一期，实在是有一些寒碜。

　　看看美国吧，去年他们的作家第一人共获得1.1亿美元的版税。

　　华国作家与其相比，简直相差了几百倍。

　　有一些无奈，吴怀曾经与作家富豪榜的第一人郑洁聊过。郑洁感慨，其实华国有十几亿人口，按理来说，哪怕不是所有人都会买书，但只要有一小部分人购买，那也是个恐怖的数字。之所以造成作家富豪榜的作家版税越来越少，原因之一就是没有经典作品的问世。

　　“吴兄，榜单统计的怎么样了？”

　　正统计着榜单，这时，一个电话却是响起。

　　来电的是他的一位朋友“汪成”，做的是网络小说出版业务这一块。

　　“还没统计好，不过，今年的数据有一些差。”

　　“呵，第一名还是郑洁？”

　　“是他，不过，今年他的版税只有1030万。”

　　“1030万，这么少？”

　　“是呀，我也觉得不可思议。”

　　“呵呵，估计你这榜单一出去，恐怕会被一群人给骂死。直说我们华国作家一点用也没有，人家美国作家富豪榜都几亿美元了，我们才1000多万。”

　　“这也没什么法子，总不能多报版税吧。”

　　“哈哈，这是你的事。不过，吴怀，我倒是有个建议，或许今年你可以制作出一个让人眼前一亮的作家榜单？”

　　“什么榜单？”

　　“你不仿关注一下华国的网络作家。”

　　“网络作家？”

　　“怎么，看不起网络作家？”

　　“汪成，别误会，我倒不是看不起网络作家，只是网络作家听说个个都是穷鬼，很多作家连泡面都吃不起。只能一边工作，一边业余时间写作。”

　　“这只是普通作者啦，就像传统作家这一块，难道你们统计的所有作者都像郑洁一样，都能赚1000多万。还不是大部分作家，收入都一般，有的一年只有几千块。”

　　“好吧，这倒是。不过，哪怕就是顶尖的网络作家，收入也不高吧。”

　　“那可不一定，你去查找一下他们的资料就知道了。”

　　“好，OK，就这样，我先查一下他们的情况。”

　　放下电话，吴怀快速打开电脑，查起各网络作家的收入资料。

　　只是，吴怀以前不查归不查，现在这一查，却是直接将吴怀给震住了。

　　“天下第一白新书日销售突破60万人民币。”

　　这是华国移动阅读基地公布的新闻。

　　一天之内销售60万人民币，十天就是600万，一个月就是1800万。

　　一年，哪怕不能每天销售60万人民币，打个折，一年收入也要破亿。当然，这是华国移动基地的销售收入，分到作者手中绝对没有1亿，但怎么说也有几千万。

　　先别管其他，光是这一份网上订阅的收入，恐怕就要直接秒掉郑洁。

　　更不用说，还有其他的版权收入。

　　看到这个数据，吴怀有一些被震惊的说不出话来。

　　哪怕他知道一些顶尖的网络作家的确混得还不错，但一直也认为，远远无法与传统作家相比的。可现在一看，网络作家不但可以和传统作家相比，哪怕是暴掉传统作家，也绰绰有余。

　　这还是网络作家吗？

　　这还是不被正统认可的网络写手吗？

　　在这一刻，吴怀心底一个声音冒出，“也许，一个新的作家群体，要出现在大众的视线了。”

　　说罢，吴怀打开文档，在文档上写上了几个字：华国网络作家富豪榜。

　　……

　　魔都。

　　历时半个多月的时间，魔都话剧团终于将《窦娥冤》排练完毕。

　　与此同时，魔都话剧协会也在国家的扶持之下，不日即将开启一场大型话剧表演。

　　话剧表演在魔都容纳人数最多的魔都大剧院举行，各家魔都媒体，电视台，广播站，以及地铁门口，先后都有这一次魔都话剧团演出的广告信息。

　　可以说，这一次国家为了扶持国内话剧团体，可谓是下了重金。

　　这也让魔都市民在最近这一些天，一直都在议论魔都大型话剧团体演出。

　　“各位，过几天魔都大剧演有一场大型的话剧表演，大家去不去？”

　　“对话剧没兴趣，不去的路过。”

　　“同上，话说，什么是话剧？”

　　“一辈子也没看过话剧呀，感觉这太高大上了。”

　　“还不如去看电影呢，看什么话剧呢。”

　　“不过，听说这一次的话剧国家很重视，票价也不高，只要20块钱就可以。”

　　“国家还重视京剧呢，你去看吗？”

　　“京剧又不是话剧，话剧大家都看得懂的。”

　　“反正都差不多，而且，你听过有什么知名的话剧。20块钱倒是没什么，就怕花了20块钱，在那里看了两个小时的仙人打架，一点看点也没有。”

　　“说的也是，话剧其实应该退出历史舞台。即没有电影刺激，也没有电影的画面感。而且也没有好的剧本，只是站在那个舞台表演，就算再卖命，能表演出什么有意义的作品。”

　　“大家先别决定这么快，别的话剧可以不看，但有一部话剧必需得看。”

　　“哪部？”

　　“窦娥冤。”

　　“窦娥冤，这是什么鬼？”

　　“没听过，不感兴趣。”

　　“你们呀，平时也太不关注新闻了。告诉你们，窦娥冤是凡尘大大写的最新话剧剧本。凡尘大大知道是谁吧，就是那位写出倩女幽魂的作者。”

　　“我知道了，他是不是写过牡丹亭少女？”

　　“对，就是他。”

　　“原来是他，这部小说我看过，写得很好。”

　　“岂止是很好，牡丹亭少女我们学校的教授都说，未来这一部小说会成为经典。甚至，会成为流传一百年都不过时的精品。”

　　“太夸张了吧。”

　　“一点也不夸张，我不知道我们学校的教授为什么这么评价，但牡丹亭少女写得确实有传世的迹像。而且，最近我去书店，时不时都看到别人购买这一本牡丹亭少女。并且，不少书店还将牡丹亭少女放在了经典名著系列里面。”

　　“我靠，真的假的，我读书少，不要骗我。”

　　“骗你个毛线，当然是真的，而且，这位作者还很有才。他不只会写书，而且也写作曲。大家听过倩女幽魂这一首曲子吧，这首曲子，就是凡尘大大作的曲。”

　　“人生路，美梦似路长……是不是这首？”

　　“对，就是这首。”

　　“啊啊啊，这家伙吊炸天呀，这么看来，必需去看一看了。”

　　“我现在才知道倩女幽魂曲是凡尘写的，原谅我，我要膜拜他。”

　　“好吧，不管怎么说，就冲着他写的牡丹亭少女，以及他作的倩女幽魂曲，我也要去看了。”


第二百零六章 六月飞雪

　　8月25日，魔都大型话剧表演在魔都大剧院正式拉开剧幕。

　　虽然有不少人仍是对话剧不感兴趣，但因为此前宣传工作做得极好，加之虽然大家并不怎么喜欢话剧，但也想来体验一下看话剧的感觉。当然了，还有一些因为冲着知名作家凡尘来的。

　　晚上7点准，各路观众先后进场。

　　开始前十几分钟，大家还是挺感兴趣的，毕竟有体验的感觉。

　　话剧好不好不知道，但感觉却与看电影不一样。

　　只是，当这份体验感觉慢慢淡了之后，各路观众已经有一些不耐烦起来。

　　“唉，还是失望了。”

　　“嗯，难怪很多人都没看过话剧，不是大家不想来，而是话剧真没有什么看的。”

　　“那些演员倒是演得挺认真，但可惜，真的效果很一般。”

　　“是呀，比起看电影差多了。”

　　“看着倒是挺真实的，但可惜，剧本太差了。”

　　“舞台太小，再好的剧本也受限。”

　　“那倒是，这么小的一个舞台，只能讲一个小故事。而小故事，哪里能有什么出彩。”

　　“大家还看不看？”

　　“再看一会，若是再没有什么看头，就离开了。”

　　此时，已经有不少人低头悄悄窃语。

　　又过了十几分钟，已经有人开始离场。

　　不过，离场的人还不多，不少人还想再坚持看一会。

　　又是过了十几分钟，此时，三三两两的观众已经开始不断的离开。

　　慢慢的，离开的人群越来越多。

　　整个话剧只表演了两个节目，观众已经离开了三成。

　　又过了一会，整个话剧表演节目已经进行了一半，一半的观众也已经离开。

　　“不行，不能再这样下去了。”

　　看着观众不断的离开，魔都话剧协会会长“章为才”心都在滴血。这一次可是国家花了重金扶持话剧，如果他们的话剧还是不能起来。恐怕，华国的话剧真的就要退出历史舞台了。

　　“跟后台打个招呼，让陆睿恒他们的窦娥冤登场。”

　　章为才向自己的助手说道。

　　“啊，节目表已经排好了，现在叫他们上场，不太合适吧。”

　　“有什么不合适，再让他们表演几个节目，恐怕所有人都离开了，快去。”

　　“是。”

　　一翻安排，本来放在最后准备压轴的窦娥冤，却是提前出来。

　　“下一期话剧表演节目，窦娥冤。”

　　广播播报着下一期表演节目的名称。

　　此时，当听到窦娥冤之后，整个魔都大剧院才有了小小的掌声。

　　这一些鼓掌的，大都是此前冲着知名作者凡尘来的。

　　不过，对于大多数不知道真相的人们来说，他们却是对于窦娥冤没有一点印像。

　　“窦娥冤，这什么意思，看完这一个我也走了。”

　　“本想体验一下高大上的感觉，可惜，高大上的感觉没体验到，倒是坐得屁股痛了。”

　　“以后再也不来看话剧了。”

　　“嗯，我也是。我现在才知道，以前那一些没事跑来看话剧是为了什么。”

　　“为了什么？”

　　“还能为了什么，话剧又不好看，装逼呗。”

　　“精辟。”

　　众人小声议论，这时，窦娥冤正式开始。

　　“花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙……”

　　一句古诗，拉开了窦娥冤的序幕。

　　不少观众一听，都是小小的吃了一惊。

　　“咦，这诗不错呀。”

　　“估计是原创了。”

　　“看来，这个窦娥冤倒是有些看头。”

　　来看话剧的到底都是有一些文艺思想，自然，这一首原创诗出现，却是让他们感觉与此前的几个话剧不同。

　　继续看下去，这会儿，舞台中央走进了一个大概50岁左右的婆婆。

　　婆婆自我介绍说道，“老身蔡婆婆是也，楚州人氏，嫡亲三口儿家属。不幸夫主亡逝已过，只有一个孩儿，年长八岁，俺娘儿两个，过其日月，家中颇有些钱财……”

　　被一首原创诗稍稍惊讶之后，这位蔡婆婆的介绍，也让众人眼前一亮。

　　“不错，不错，这个台词听着怪有感觉的。”

　　“是呀，这词很有意味，完全不是大白话。”

　　“有一些像半文半白，但却一听就懂，而且听起来很享受。”

　　“据说，这个话剧请了一位知名作者写剧本，果然不同凡响。”

　　“请了谁呀。”

　　“不知道。”

　　“切……”

　　窦娥冤说的是窦娥被两位无赖冤屈，并且被贪官屈打成招的故事。

　　当然，如果仅仅只是这样，那窦娥冤就不可能流传千年了。

　　蔡婆婆出来自我介绍之后，窦娥冤的剧情也正式拉开。不过，因为剧情才刚刚介绍，并没有体现出特别强烈的看点。不过，这已经算好了。因为开头那一句诗，还有整个话剧所具有的独特语言，不少观众都觉得挺不错。哪怕暂时还没有发现看点，也并没有人离开。

　　边上一直注视场内情况的章为才暗暗松了一口气。

　　“名家就是名家。”

　　“虽然高潮还没开始，但却能留住观众。”

　　“呵呵，各位，慢慢欣赏吧，当六月飘雪时，你们将体会到什么才叫震撼。”

　　窦娥冤角色各自登场，此时剧情已经到了押赴窦娥到刑场的剧情。

　　因为剧情已经开始展开，各类人物角色鲜明生动，不少观众已经感觉于心不忍。

　　“这部戏果然如他的名字一样，窦娥冤，真冤。”

　　“是呀，好好的一个姑娘，既然被无赖冤屈，还被那狗官屈打成招。”

　　“这窦娥也是华国好媳妇，为了婆婆，居然自己招供，说是毒杀的那人，不关婆婆的事。”

　　“看来这部戏不错，回去之后讲给同事听。”

　　观众从开始不怎么上心，慢慢的，变成了不断讨论窦娥冤话剧里面的剧情。

　　显然，他们已经被这一部话剧给吸引了。

　　不过，他们又哪里知道，窦娥冤真正的高潮，还未开始呢。

　　继续看下去。

　　此时，窦娥冤已进入到第三折。

　　承接第二折窦娥被冤押赴刑场的剧情，旁白声音响起：

　　“有日月朝暮悬，有鬼神掌着生死权。天地也！只合把清浊分辨。为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也！做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。”

　　这一句话只是说出，众人皆是一震。

　　“为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。说得好。”

　　有人已经开始鼓掌。

　　“地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！好。”

　　掌声越来越响，众人的感情瞬间就被这一段台词给带了起来。

　　本来就觉得窦娥冤，本来就觉得窦娥冤好人没有好报。但是，这都是一些观众自己所想，情绪还没有被调起。可是，当一段念出他们心声，当一段悲惨无比，但又经典之至的旁白出来之后，众人刹那间已经感觉全身都被一股冤屈笼罩。

　　“打死那个狗官。”

　　“还窦娥清白。”

　　心里面，无数人都在默默地喊道。

　　只是，这场戏注定是一个悲剧。

　　这一场戏，也注定会在他们心中留下最为难于磨灭的印像。

　　此时，窦娥行刑之即，窦娥突然说道，“监斩大人，有一事肯依窦娥，便死而无怨。”

　　监斩官说：“你有什么事？”

　　窦娥说“要一领净席，等我窦娥站立，又要丈二白练，挂在旗枪上。”

　　“这是为何？”

　　“大人，你自有分便。若是我窦娥委实冤枉，刀过处头落，一腔热血休半点儿沾在地下，都飞在白练上。”

　　“这个依你，打什么紧，本官才不相信你那一腔热血会飞往半空，不落于地。”

　　“大人，不是我窦娥罚下这等无头愿，委实的冤情不浅。若没些儿灵圣与世人传，也不见得湛湛青天。我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬。”

　　“就依你，你还有何话说。”

　　“大人，如今是三伏天道，若窦娥委实冤枉，身死之后，天降三尺瑞雪，遮掩了窦娥尸首。”

　　“这等三伏天道，你便有冲天的怨气，也召不得一片雪来，可不胡说。”

　　“你道是暑气暄，不是那下雪天；岂不闻飞霜六月因邹衍？若有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现；要什么素车白马，断送出古陌荒阡？”

　　“这……”

　　监斩官一下子没有了话说。

　　“大人，我还有一言。”

　　“你说。”

　　“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，楚州赤地百里，亢旱三年。”

　　窦娥与监斩官话说到这里，整个话剧演出到了最高潮。

　　一阵鼓声响起，开始声音很轻，慢慢越来越响。众人的情绪也在这一阵鼓声的带动之下，越来越高，越来越高……高到一声尖叫，已经有观众止不住的尖叫起来了。

　　众人的心头，也在这一刻，只回响着三个声音。

　　“我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬。”

　　“若有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦。”

　　“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州赤地百里，亢旱三年。”

　　热血飞往白练，六月飞雪，赤地百里。

　　其中每一件都是闻之未闻，见所未见。

　　只是，六月岂会飞雪，热血哪会飞往白练，赤地哪能千里。

　　就在人们细想之时，窦娥说完这三件事，随即被处斩。

　　真正的高潮来临。

　　舞台中央一腔热血，突然洒入半空，溅在八尺白练之上，没有一点落在地上。

　　第一件事应验。

　　看到这，几乎所有的观众，心都要跳了出来。

　　随后，一阵阴风呼啸而过，本来日丽中天，太阳高照的天气，瞬间暗了下来。

　　一片雪花从天上飘来。

　　开始雪花下得很小，接着越下越大，转眼，窦娥的身体就被大雪覆盖。

　　六月飞雪。

　　真的是六月飞雪。

　　观众一片惊呼，赫然尖叫道。

　　几乎在这一刻，所有的观众都是热泪盈框，全身颤抖，情不自禁的站了起来。

　　这冤已经通达天际，感化冰霜，这才六月飘雪。

　　内心的震撼，到了此时，已经到了无以复加的地步。

　　随即三年转眼即过，楚州亢旱三年，赤地百里，寸草不生。

　　窦娥临时之时所说的三件事，三件全部灵验，至此，一场“窦娥冤”也正式结束。

　　只是，窦娥冤是结束，但整个观众席的人们已经全部惊呆。而当他们醒来之即，突然观众席中却是有一人疯狂的冲向了舞台，接着，两人，三人……赫然之间，所有人全部冲了过去。


第二百零七章 打死你这个狗官

　　“打死那个狗官。”

　　不知道谁喊了一句，所有人都冲向了舞台。

　　第一个，直接就朝着那位斩了窦娥的刽子手打去。

　　“啊……我的老天呐。”

　　眼角一黑，刽子手整个人都蒙圈了，他还以为这些人激动的要夸他们戏演得好呢。

　　结果，一下子就吃了一个熊猫眼。

　　只是，现在哪里有解释的机会，那位扮演刽子手演员急中生智，大声地喊道，“别打了，别打了，我不是狗官，我不是狗官，我只是奉命处斩的刽子手而已。”

　　“好像打错人了，不过，刽子手也活该被打。那问你，狗官在那里。”

　　“我不知道。”

　　“兄弟们，这个就是狗官。”

　　已经有人开始朝着那位监斩官而去，不由分明，先揍一拳再说。

　　“我的青天大老爷呀。”

　　看到这一些激动的观众，监斩官也是头皮发麻，好在他也聪明，又是急急忙忙说，“各位，各位，你们还是打错了，我只是监斩官而已，我不是主审窦娥的那个狗官，真的，我不是。”

　　“那你也活该，再问你，狗官在哪。”

　　人群中再次问道。

　　“在后台。”

　　“兄弟们，我们去后台。”

　　又是一批人轰隆隆的冲向了后台。

　　此时，话剧组后台，窦娥冤导演陆睿恒开始卸妆，他演的就是那个狗官。

　　旁边其他话剧组的成员，却是羡慕的向陆睿恒说道，“陆导，你这出窦娥冤演得真好，观众们看的都沸腾起来了。我相信，不需要多久，窦娥冤肯定轰动整个华国。”

　　“哪里，哪里，其实你们的乌横渡江也很不错。”

　　“陆导就别谦虚了，哪能跟你们的比呀。”

　　只是，两人正说着，窦娥冤演员林华却是大叫着跑向了后台，“陆导，陆导，你避一避。”

　　“什么避一避？”

　　看到林华慌张的样子，陆睿恒奇怪的问道。

　　“哎，陆导，没时间解释了，你快躲，不然，你要完蛋的。”

　　刚说完，林华傻眼，“好吧，来不及了，他们来了。”

　　瞬间，话剧组后台冲进来几十人。

　　“你们，你们这里谁是那个狗官。”

　　“啊，什么狗官。”

　　“靠，就是窦娥冤里的那个狗官呀。”

　　“噢，你说的这个呀，我是那个狗官，我是那个狗官……”

　　看到这么一些人进来，陆睿恒心里一乐，敢情这一些观众看了这戏念念不忘呀，都过来与演员客串感情。唉，太久没有体会过这样的感觉了，心里面，陆睿恒小小的都有些激动，我该说什么话才好，感谢大家，还是感谢MTV，CCTV？不过，说完之后，陆睿恒又感觉自己说自己是狗官好像在骂自己。不过，算了，算了，这有啥，我这是为艺术献身，自己就是狗官又如何。

　　只是，陆睿恒怎么也没想到，当他说完自己就是那个狗官的时候，那几十个跑进剧组后台的观从，突然通通将他围住。只见他们眼神凶狠，好像个个都要吃了自己一般。

　　“你，你们要怎滴？”

　　“别乱来呀。”

　　“啊，别打我脸。”

　　一声惨叫。

　　好几分钟之后，这一群观众才被工作人员给拉开。

　　一翻劝阻，无数观众这才明白，“呃，他们好像只是在演戏而已，并不是真的狗官。”

　　只是，人打也打了，一些下手的观众却是连忙道歉。

　　幸好，陆睿恒也是心胸宽广的人，忍着痛，对着打他的观众们说道，“没事，没事，大家打得好，像这样的狗官就应该挨打。不过，你们下次下手能不能轻点，真的好痛的说。”

　　这一说，众人都是哈哈大笑，不少热血的观众连忙站起来说道，“这位狗官大人，哦，不对，这位导演，刚才真的是我们的不对。只是，你的戏演的太真实了，就是活人在演，又不像看电影，我们看起来好像就是真的一样。所以，刚才一激动打了您。对不起，对不起，您的医药费我们全出。走吧，走吧，兄弟们，我们扶陆导去医院。”

　　“好喽，行行，陆导，来来来，我们一起。”

　　瞬间又是走出好几个人，将陆睿恒架着前往医院。

　　哪怕是陆睿恒不同意，也一人一手一脚，将其抬了出去。并且，一边扛，众人仍是止不住的内心激动，对着陆睿恒又说道，“陆导，你这窦娥冤真的是太好了，真想再看一遍，要不，明天，明天你们再演一次怎么样。我相信，不只是我们想看。那一些没有看到你们戏的朋友们也会想看，真的，明天再演一场。”

　　这话只是一说，陆睿恒却是一抖索，“苍天呐，这要是再演，你们不将我给废了。”

　　一出好戏，当天就此结束。

　　只是，窦娥冤话剧当天是结束了，但窦娥冤的火爆这才刚刚开始。

　　几乎是当天看过窦娥冤的观众，在他们回去之后，都是止不住的淡定不下去。

　　他们疯狂的向自己的同事，朋友，同学们讲着当天窦娥冤这一场话剧的情节。

　　说着说着，他们都止不住的哭泣起来。

　　“六月飞雪，真的是六月飞雪，你们有谁看过六月飞雪，这是人间最惨的悲剧。”

　　这一些观众朋友们都说，这是他们看过最为感人，也是最冤的一场话剧。

　　建议他们的同事，朋友，明天也一定要去看。

　　与此同时，在互联网上，关于窦娥冤的讨论，也瞬间成为了当天热点。

　　“我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬。”

　　“若有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦。”

　　“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州赤地百里，亢旱三年。”

　　数条窦娥冤里的经典台词，反复都在网上传了又传。

　　特别是其中的六月飞雪，最具有艺术魅力。整个互联网，几乎都被六月飞雪刷屏。

　　“那些提前走人的观众，你们后悔去吧，你们永远都不能看到这一场经典。”

　　“血测溅白练，六月飞雪，赤地里面，真真没有想到，一场话剧居然有如此高的艺术魅力。”

　　“强烈建议所有人明天都去魔都大剧院再看一场。就是不知道，他们还演不演。”

　　“不演也要让他们加演呀，被你们一说，我现在肠子都悔青了，我一定要看一看，这一部将你们感动得五体投地的话剧，到底讲的是一个什么样的故事。”

　　“我建议大家不要去，我怕你们看了之后一晚上睡不着觉的，太冤了。”

　　“还有那个导演冤吗，据说，当天观众看完窦娥冤之后，居然冲进了后台，将那个扮演狗官的导演给打了。哈哈哈，笑死我了，我只想说，那个导演比窦娥还要冤呀。”

　　“不行，我们现在就打电话去，让他们加演，加演，一定要加演。”


第二百零八章 首长也要去看戏

　　应广大观众的要求，窦娥冤进行了一次加演。

　　这一次，整个魔都大剧院几乎全线爆满，不知道的人还以为又出了哪一部最新的大片。但是，他们又怎么知道，这一些排队购买入场票的，只是为了看一部话剧而已。

　　在这里面，有被网上铺天盖地的评论吸引过来的。

　　同样，也有看过一遍的还想再看一遍的观众。

　　不管是为了什么，总之，窦娥冤加演还未开始，已经呈现出爆火的迹像。

　　当然，窦娥冤也没有让那一些进场的观众失望。

　　当所有观众看完窦娥冤之后，几乎差不多与第一次看窦娥冤的观众一样。都被这一部话剧给震撼住了，嘴里一直念叨着，六月飞雪，六月飞雪，原来，冤屈真的能感化冰霜，在六月炎热的天气之下，降下冰雪，然后将窦娥的身躯覆盖。

　　随后，又是一群观众冲向舞台，说要打那个狗官。

　　幸好，这一次有了准备，前排安排了几十个保安，这才没有发生昨天的惨剧。

　　这自然是小事，可以不提。

　　不过，第二场加演，窦娥冤却是彻底的轰动了整个华国。

　　因为有了第一场无数的好评，第二场加演的戏份不只是吸引了那一些观众，连无数媒体也全都吸引了过来。当这一些媒体也被窦娥冤震撼之后，整个华国基本上就已经被窦娥冤所霸占。

　　当天各个媒体，头版新闻，都是刊登着数篇有关于窦娥冤的报导。

　　在这里面，有媒体人士的分析称：为什么窦娥冤可以火？

　　也有专业人士评价“窦娥冤的艺术价值在哪？”

　　还有一些考究派认为：六月可不可能飞雪？

　　更多的人则认为，窦娥冤彻底的为话剧证明，哪怕就是小舞台，也能演出经典。

　　受此影响，窦娥冤在魔都一共表演了十几场。

　　每天上下午晚上，各演三场，一共演了四天。

　　四天当中，几乎每一场都是爆满。

　　可尽管如此，仍是有很多的人表示没买到票。

　　更多的人则表示，希望窦娥冤不要仅在魔都表演，要在全国巡回表演。

　　这个提议得到了其他各地方地区的强烈反应，并且，各地方已经有人开始联系魔都话剧团，希望他们带着窦娥冤到他们当地表演，并且，将会给他们安排最大的场地，最好的展览。

　　一场有关于窦娥冤的话剧，开始席卷全国。

　　并且，或许是因为国内正在高度反腐的原因，窦娥冤也恰好紧贴反腐话题。在人们大为被窦娥冤震撼之后，人们也越发的表示，希望国家政府将反腐进行到底，严惩贪官，这也更加让窦娥冤名气大震，轰动华国。

　　……

　　“我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬。”

　　“若有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦。”

　　“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州赤地百里，亢旱三年。”

　　“一出窦娥冤，恐怕是千古第一冤了。”

　　紫华阁办公室，一位60多岁无比威严的老者拿着内刊报纸，缓缓读出这三句。

　　“蒋平，你说，六月能否飞雪。”

　　“首长，这只是民间艺术家通过文字加工所至，言语有些夸大。像六月飞雪，血溅白练，赤地百里，基本是不可能的。”

　　边上一位40多岁，很是沉稳的中年男人端了一杯茶，放到了威严老者的旁边，小声地说道。

　　“不，这不是艺术家夸大，这是确实反应人民生活。”

　　老者喝了一口茶，摇了摇头。

　　“你看，这句，若不是一腔怨气喷如火，哪能感得六出冰花滚似锦。如果不是冤屈通天，哪里可能六月飞雪。哪怕这里面有艺术家加工成份，但也确实体现了百姓之痛。别说是那些大贪，巨念，哪怕就是一个小贪，祸害之深，可见一般。看起来，反腐工作得继续加强才是。”

　　“首长说的是。”

　　“蒋平，安排一下，下午我将去燕京大剧院观看窦娥冤，我要亲自看一看这一部话剧，同时，我也要亲自去看一看老百姓内心所见所想。”

　　“是。”

　　……

　　长城，故宫，天安门，明十三陵，燕京大学，水木大学……

　　黄一凡带着父母，将燕京大大小小浏览景点看了一遍。

　　虽然是走马观花，但亦令父母开心不已，直叹祖国大好河山。

　　“小凡，以后你在这里要认真读书，明天爸妈就回去了。”

　　黄远拍了拍黄一凡的肩膀，说道。

　　“嗯，好，爸妈，你们放心，我一定认真读书，绝对不给您老丢脸。”

　　“混小子，丢什么脸，老爹能有你这样的好儿子走到哪都开心。不过，不要骄傲。”

　　“是，爸，您说的都对。”

　　“哈哈，小凡，你这是人越大越是油嘴滑舌起来，小时候还天天顶嘴呢。”

　　母亲李淑华却是边上打趣地笑道。

　　“哪能呀，妈，以前不是怕您闷嘛，跟你多说说话。”

　　“好，好，好，你长大了，妈很多大道理也不懂，你自己要好好照顾自己。”

　　“好。”

　　“乖儿子。”

　　一边说，一边笑，一行三人高兴的返回酒店。

　　“对了，爸妈，下午你们还想去哪里？”

　　回到酒店，黄一凡问起了父亲。

　　“不去了，燕京各个地方都去了，我和你爸也累了，想休息一下。”

　　李淑华摇摇头，表示哪里也不去，就到酒店休息，明天就回家。

　　“哦，对了，听说那个大型话剧窦娥冤要来燕京表演了，下午好像就在燕京大剧院。”

　　这时，黄远突然说道。

　　“爸，你也观注这个呀。”

　　“可不是，这几天新闻里天天都在说，说是好多人都说这个话剧好看。当年年轻的时候，你妈就特喜欢看话剧。不过，我们铁石口地方太小，连电影院都没有，更不用说话剧了。”

　　“哎哎哎，小凡，别听你爸乱扯，哪是我喜欢看，分明是你爸喜欢看。当时呀，铁石口没有话剧，还骗你妈我去赣市看呢。我说，你羞不羞呀，怎么扯到我身上。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　黄远也是哈哈大笑。

　　看着爸妈这么开心，黄一凡也是乐了，“行，那就这样，下午我们不逛了。这里离燕京大剧院也不远，一会我们就去看窦娥冤。”

　　“那敢情好。”

　　黄远第一个赞同。

　　不过，点头之后，黄远却是摇摇头，“算了，算了，还是不去看了。”

　　“爸，怎么了，怎么不去看了？”

　　“听新闻上说，这个窦娥冤很火，前几天魔都那里买票，都排了几百米的队。有的人排了十几个小时，也没买到。这会儿才来燕京，估计又是火爆的不得了。我们现在才想去看，估计什么票也买不到了。”

　　“唉，你这老头子也不早说。”

　　李淑华瞪了黄远一眼。

　　“我就说嘛，你妈喜欢看话剧吧。不过，我早说也没用呀。之前这个窦娥冤是在魔都表演，谁知道他们会来燕京。早知道他们会来燕京，我们提前买好票了。”

　　“反正就怪你。”

　　“爸妈，既然你们爱看，走，我们现在就去。”

　　看出爸妈是真心喜欢话剧，黄一凡打开门，直接就要带着父母直奔燕京大剧院。

　　“哎哎，小凡，你干嘛，说了买不到票，你去也没用。”

　　母亲李淑华一把拉过黄一凡说道。

　　“妈，不会，既然你们想看，做儿子的不管用什么办法，我也给你们将票给买回来。走吧。”

　　不由分说，拉着二老上了出租车，往燕京大剧院而去。

　　“这排队的队伍，也太长了吧。”

　　来到燕京大剧院，母亲李淑华被排队的队伍吓了一跳。

　　“这真是里三层，外三层的，简直像过年一样。”

　　“我说吧，小凡，这么多人，算了，我们不排了，买也买不到票。”

　　看到这翻场景，李淑华只好催着黄一凡回去。

　　“爸妈，放心，我打个电话。”

　　拿出电话，黄一凡打给了窦娥冤导演陆睿恒。

　　十几分钟之后，黄一凡拿到了三张票。

　　看着儿子像变戏法一样的拿出了三张票，父母一下子傻了。

　　“儿子，你说，你这是从哪里买的票？”

　　进入燕京大剧院，父亲黄远有些惊讶，也有一些疑惑的问道。

　　“爸，有些不好意思跟您说，其实，这窦娥冤的话剧剧本，是您儿子我写的。”

　　黄远愣了愣，拿着票，看着上面编剧凡尘的名字。

　　黄远知道，当年儿子用过这个笔名写过稿子。身体有一些颤抖，一把抱住了黄一凡。

　　“好儿子，加油。”


第二百零九章 天下为公

　　燕京大剧院是华国最大的剧院，也是亚洲最大的剧院，一次可容纳3600多人。

　　不过，哪怕如此，因为窦娥冤太过于火爆，仍有很多的人没有买到票。

　　对于此，黄一凡也没有办法。

　　话剧以前从来就没有人看，突然一部剧火了，这就造成人扎堆的进来。

　　而且，这也是受制于话剧不能与电影可以持续重复演出，基本上，一天能演三场已经算是拼了老命。造成这样的火爆局面，也正常了。

　　带着父母，黄一凡找到了自己的坐位。

　　此时，燕京剧院买到票的观众也陆续登场。

　　刚坐下，这时，黄一凡边上突然坐过来一个身穿黑色西装的男子。

　　这个人看起来普普通通，但却随时观察四周，估计是保镖之类吧。

　　“唉，这个世界的人真怕死，连出门看个话剧都要带保镖。”

　　心里滴沽了一句，随后不在观注这一边，静心看话剧。

　　说实话，看话剧的效果完全没有看电影来得刺激。

　　如果位置不好，太远的地方，你完全看不到话剧演员的脸部表情。

　　不过，话剧有个好处，那就是真人表演，虽然没有电影清晰，但胜在真实。

　　这也倒至，越是剧情到高潮的时候，越是能调动大家气氛。

　　哪怕就是身为剧本编写者的黄一凡，当剧情到达高潮时，亦是情不自禁的一度紧张。

　　这亦反应出了窦娥冤这一部戏的经典之处。

　　当血溅白练，六月飞雪，赤地百里，三件事一一实现之后，众多观众都是惊得站了起来。

　　惊天的掌声，尖叫声，此起彼伏。

　　过了好一段时间，这才停下。

　　就在黄一凡以为，这部戏到此结束之后，黄一凡却发现，后面居然还有。

　　怎么回事？

　　自己为了给他们写20分钟的话剧，可是精简了的，将窦娥父亲高中回来给窦娥平冤的剧情给省略了。因为黄一凡感觉窦娥父亲实在是一点都不出彩，用黄一凡写作的术语来说，那就是败笔。这丫的去科举考试因为没钱，居然将女儿卖给了蔡婆婆，然后十几年都不回来。直到后来高中了，才回起女儿了。可回来一看，尼玛，女儿都死了。这样的父亲，写不写都无所谓。

　　可不想，黄一凡没写这样的剧情，这波戏居然接了一段。

　　接下去的一段当然不是原版窦娥冤里父亲回来给女儿平冤，却是将父亲改为了皇帝。

　　皇帝得知楚州赤地百里，亢旱三年，派人严查，结果这一查，就查到了窦娥被冤一事。

　　后来派了钦差，这才给窦娥平冤。

　　只是，看到这里，黄一凡却是眉头一皱。

　　虽然这戏接的是没问题，甚至比原版的窦娥冤接的还要好。

　　但这般接法，黄一凡总是感觉哪里有问题。

　　只是想来想去，黄一凡也没感觉这问题出在哪里。

　　“小兄弟，你觉得这戏如何？”

　　正想着窦娥冤被续一事，这时，边上突然有一人换了一个坐位。

　　原来一位看起来是保镖样子的人坐了过去，另一位老者却是坐到了黄一凡边上。

　　因为剧院看戏灯光都关掉了，有些黑，黄一凡也没看清这人是谁，只能估计出是一位老者，但岁数应该不算很老。就是气场有些大，黄一凡眉头一皱，心里暗道，难道这一些有钱人气场就这么大。想来自己也是赚了个几千万，也算是有钱人了，怎么一点气场也没有。

　　当然，这只是黄一凡的随意吐槽，对方问及，黄一凡却是脱口而出，“前面演的还是比较好的，就是后面皇帝出现了，感觉是败笔。”

　　“哦，这怎么说？皇帝给窦娥平冤，窦娥也算是大仇得报，这有何不好？”

　　“这个，我想想。”

　　刚才黄一凡也在想这个问题，只是没有想明白。

　　被这老者一问，黄一凡脑海飞速运转。

　　终于，黄一凡想明白了。

　　“表面上来看，皇帝给窦娥平冤，这是一件大快人心的事，这也很符合广大民众的心愿。因为人民都希望看到那些贪官得到惩罚，正义得到伸张。只是，我觉得是败笔的原因，并不是皇帝给窦娥平冤不好，而是我认为，单单只靠皇帝给窦娥平冤，这远远不够。事实上，整个华国，不仅仅只有一个窦娥，还有千千万万个窦娥。可惜，皇帝只有一个……”

　　“有见地。”

　　老者想了想，最后点头，“说的确实是，古代皇帝只有一个，皇帝能平一个冤，平不了两个冤。那你认为，既然如此，那该怎么办？”

　　“一个是靠制度，一个是靠德治。”

　　制度，德治？

　　老者一愣，想了想，又说道，“制度倒是好理解，确实，平冤不能靠皇帝一个人，必需建立一个完善的反贪制度。加强对权力的监督与约束，这样才能让那些贪官，不敢贪，不能贪。”

　　“老先生说的也很有见地，只是，这应该是国家考虑的事。而且，国家哪怕用尽所有努力，也只能做到不能贪，或者不敢贪。但，如何做到不想贪呢？”

　　“不想贪？”

　　老者又一愣。

　　“人都有私念，‘不敢’与‘不能’切断了他们贪的来源，但私欲一起，不能与不敢都可能越界。所以，我们才更应该重视德治。”

　　“小兄弟，我有些明白你说的意思了。就如秋水先生说的，大学之道，在明明德。如果能提高大家的德行，自然，他们就不会想贪。”

　　“是呀，也是这个理。人民不患寡，而患不均，不患贫，只患不公。如果能让所有人明白，人人生而平等，天下为公的思想，那么，大同社会也不远了。当然，要做到这一步，几乎不可能，也许需要一百年，甚至一千年。不过，如果能够多多提高所有民众的觉悟，德行，我想，不想贪的官将会越来越多，最后形成一种风气，天下大同也未必不可能实现。”

　　这是前世儒家所提倡的天下为公的思想。

　　“人人生而平等，天下为公。”

　　老者反复念叨着这一句。

　　“听君一席话，胜读十年书，多谢。”

　　“客气了，老先生，这只是我的一点浅见，而且，也太过理想化了。”

　　“小兄弟不要妄自菲薄，对了，您在哪里工作？”

　　“正来北上读书。”

　　“读书？以您这翻见解，恐怕没几个老师能教你了吧。哈哈哈，好，今天与小兄弟聊得很投机，不过，还有些事，就与小兄弟聊到这。也许，我们还有机会见面。”

　　“您忙。”

　　说着，老者与刚才那位中年人换回了位置。过了几分钟，窦娥冤话剧也圆满结束。


第二百一十章 我倒是不骚，就是比较浪

　　“人民不患寡，而患不均，不患贫，只患不公。”

　　“人人生而平等，天下为公，是为大同。”

　　离开燕京大剧院后，老者却是喃喃自语。

　　“蒋平，这个年轻人的远见不一般呀。”

　　“首长，这个年轻人刚才我们查了一下，他就是窦娥冤的作者。”

　　“哦，窦娥冤的作者？”

　　老者有些惊讶，随后却是点了点头，说了一声好字。

　　只是，说完这一声好字，过了一会，老者不知道为何，又是说了一声好。

　　接着，似乎又在想什么，却是再次说了一声好。

　　好，好，好。

　　一连三声好字。

　　边上紫华阁办公室秘书的蒋平，却是内心震撼。

　　老者在政坛叱咤风云几十年，哪怕再厉害的人，也只是点点头，最多说一声不错。

　　却没想，如今碰到一位年轻人，居然说了一声好字。

　　不，不是一声，是三声好。

　　这般评价，当真是整个华国找不出任何一人来。

　　“蒋平，听了那位年轻人说的话，我总算知道我们的反腐工作哪点做得不够了。”

　　轻轻的叹了一口气，老者说道。

　　“我们此前一直都说，人民是国家的主人，我们是为人民服务。但是，这种思想并没有根深到所有当权者，为官者的思想之内。甚至，在某些当权者眼里，这样的话反而成了空话，套话，根本没有放在心上。天下为公，说得太好了，一句话顶得上我们之前做出的所有教育思想工作。我们回去，以后多关注一下这位年轻人的动向。”

　　“是。”

　　……

　　“爸妈，一路当心。”

　　看完窦娥冤之后，第二天，黄一凡送父母两人去了机场。

　　本来，父母说什么也不坐飞机的。

　　说是坐飞机贵，儿子赚钱也不容易，其实做火车也挺方便的。

　　好在黄一凡连翻劝阻，以二老一辈子没做过飞机为由，强拉着父母登上了飞机。

　　与父母分别之后，黄一凡收拾了一下东西，往水木大学赶去。

　　没错，黄一凡虽然在高中低调了三年，但成绩也并不差。虽然没有拿一个状元回来，但也考上了华国最高学府之一的水木大学中文系。之所以选择水木，没有其他，一句水木清华就够了。当然，还有前世的朱自清先生，不也是在水木教书吗？

　　至于女状元张慧萍，却是被特招去了香江大学。说是要去香江大学拜香江著名文学大师“许颖”女士为师，回来写一篇文章打败黄一凡。

　　黄一凡只是笑笑，暗自纠结女学霸怎么天天想着打败自己。

　　拿着录取通知书，黄一凡前往了水木。

　　此时，早有水木的师兄，师姐在那里接待新生。

　　“黄一凡，你是信丰的呀。”

　　接待黄一凡的是一位戴眼镜显得很是实诚的师兄，打开黄一凡的通知书，惊讶的说了一句。

　　“咦，这位师兄，您知道我们信丰？”

　　“知道，知道，我是赣市的，说起来我们是老乡呀，我叫谢雄，叫我老谢，或者雄哥都行。与你一个市，不过，我当年是在赣三中读的书。没想到，信丰也出了一个水木大学的高才生。对了，听说今年西江省的女状元，也是出至你们信丰，叫什么名字来着，你认得吧。”

　　“张慧萍，我认得。”

　　“对，就叫张慧萍，可惜据说去了香江大学，可惜呀可惜，去什么香江大学呀，我们水木大学历史才悠久呀。”

　　“这倒是，不过，水木大学又不给多少奖学金，人家去了香江大学，那可是所有学费全免，还包拿几万奖学金，换作是我，我也去。”

　　黄一凡小小的调侃了一句。

　　当然，黄一凡知道，这可不是张慧萍去香江大学的原因。

　　“好吧，你说的对。走吧，我带你去宿舍。”

　　简单了登记了一下，谢雄就带着黄一凡前往了学生公寓。

　　“黄一凡，跟你说，你们这届新生有福了，这一次入住的新生公寓都是套房，每个人一间，舒服的很。对了，一会棉被这一些要在学生公寓管理阿姨那里领，其他的生活用品到边上买就可以，也不贵，吃饭你可以到你们附近的3号食堂，味道不错，就是三楼的雅座贵了些，建议别经常去。我们西江省经济本来就不怎么好，更不用说我们赣市了，又在西江最南边，想来你也不是什么土豪，来水木读书嘛，以后就好好读，别去整些有的没有，与人攀比。妹纸嘛……好吧，以你的长相倒是没有太大的困难，但也别当真，学校里的爱情假得很……”

　　师兄谢雄是个热心肠，看黄一凡穿着随意，加之又是老乡，不免向黄一凡传授入学心得。

　　黄一凡一边听，一边点头。

　　“多谢师兄指点。”

　　“客气，客气，师兄我别的本事没有，倒在水木混了几年，一些不懂的事儿随时可以问我，再说，我们还是老乡呢，这是我的电话号码。”

　　不一会儿，两人就已来到302宿舍。

　　“到了，这是你分配好的宿舍，套间，一共有4人，一人一间，你看看有没有人来，没人先来你就自己随便选一间，如果有人的话，你就看哪间没人自己进去就是。我先走了。”

　　将黄一凡带到新生公寓，谢雄就要打道回府。

　　黄一凡连忙表示感谢，并且说要请谢雄吃饭，谢雄则表示，没事没事，以后有的是时间，叫黄一凡先与同宿舍的人打个招呼，他也要接待其他的新生，便头也不回的走了。

　　“呵呵，这倒是个挺热心肠的师兄。”

　　看着谢雄离开，黄一凡笑了笑说道。

　　“兄弟们，别橹了，人到齐了。”

　　刚进入宿舍，这时，其中一位块头很大的男生拍了拍手，说道。

　　“看来你就是我们宿舍最后一人了，我们三昨天就到了。自我介绍一下，我叫李伟辉，来自东山，块头大，是个粗人。这两位分别是张家伟，周晶晶，跟你说，昨天刚来，我就知道两人的德行，简直骚得不行，你看这两人的走位，以后你小心点，别被坑死。”

　　“日，滚蛋，李伟辉，又说我们坏话了。这哪里是骚，这是秀知道不。”

　　边上张家伟与周晶晶听到，都是做势要打。

　　黄一凡也是呵呵笑着自我介绍说道，“我叫黄一凡，来自西江，倒是不骚，就是比较浪。平时最喜欢的事做是怒送一血，要不先来橹一局。”

　　“我靠，原来全是橹友呀，行，行，行，兄弟们，开黑，浪死对方。”

　　这一介绍，四人瞬间找到了共同话题，什么也不说了，先橹一把熟悉下感情。


第二百一十一章 你究竟有几个好妹妹

　　四个臭皮匠，臭味相投，仅仅只是橹了几把，感情就已跟处了四年同学的兄弟一样。

　　随后，大学报名刚开始，也没课，一行人等纷纷提议搓一顿。

　　酒足饭饱，四人原路返回。

　　“听下歌放松一下。”

　　大家都吃得有些撑，回到公寓都是纷纷坐在一边，这时周晶晶打开电脑，点了一首歌。

　　“各位，最近方女神新推出了一专辑，太牛叉了。”

　　“方女神，谁呀？”

　　“日，方钦都不知道。”

　　“知道，知道，不过，方钦唱的歌一般呀。”

　　“人长得漂亮就行了。再说，这又不是方钦的错，国内国语歌曲这么烂，方女神哪能找到好歌。不过，这一次方女神却给了我们一个惊喜，这一首歌，大家来听听。”

　　只是聊了一会，音乐就已响起。

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉……”

　　好歌就是好歌。

　　虽然“没有情人的情人节”不能算是最为经典的国语老歌，但这一首没有情人的情人节仅仅只是一唱，张家伟与李伟辉就是一愣。随后都是喊了一句，靠，“这歌不错呀。”

　　“岂止是不错，这首歌在网上已经传火了，大家都在唱。有专业人士宣称，这首歌恐怕会将方钦推向一线大众歌手之例。”

　　“唱的一般嘛。”

　　不过，边上的黄一凡听着却是不以为然。

　　这个方钦是谁黄一凡不知道，但能唱这一首歌，应该是买了自己的歌曲。

　　嗯，好多天没去音乐家协会官网那里看一看了。

　　只是，这个方钦唱出来的感觉，却总有一些不对味。

　　想起前世孟庭苇的歌声，至今仍让黄一凡记忆犹深。

　　可惜，世界早已变幻，黄一凡想听孟庭苇的歌声也听不到了。

　　最后也只好点点头，“好吧，还算可以，还算可以。”

　　“切，我说小凡同学，你能找到比方女神唱的更好的歌手吗？”

　　看到黄一凡居然无视自己的女神，周晶晶明显不服地说道。

　　“这个呀，以后等我培养一个歌后给你们看。”

　　“吹吧你，来橹不橹了。”

　　“今天就到这了，刚来就被你们叫过来橹了一顿，我还没收拾东西呢。”

　　“好吧，我们橹，你去收拾收拾。”

　　离开客厅，黄一凡进入自己的房间。

　　“不错，不错。”

　　水木就是水木呀，连宿舍都是一人一间，太棒了。

　　这还省了去外面租房子呢。

　　将带来学校的衣服之类收拾了一下，又将刚才吃饭回来从宿舍阿姨那里抱回来的棉被，还有买回来的生活用品铺好，半个小时之后，一个像样的小窝也算是弄好了。

　　打开电脑，看了看离诗歌大赛的时间还有几天，倒是不急。

　　不过，个人中心里面另一个笔名的积分，却是吓了黄一凡一跳。

　　凡尘：5星作家等级，350万积分。

　　我草，这这这……

　　黄一凡记得，凡尘刚升5星扣了100万积分之后，只剩下190万积分。

　　这个350万积分，直接就涨了160万积分，这比秋水那个笔名累死累活写了童话，又写了伤仲永，还写了一篇神话出来的威力还要来得惊人呀。

　　要是按这样一算，凡尘这个笔名岂不是仅仅只需要150万积分就可以升6星了？

　　怎么回事？

　　连翻查找，黄一凡找到了一条160万积分的解释。

　　窦娥冤语言精练，内容发人深省，符合当下时代主题，在原来60万积分的基础分之上，再额外奖励100万积分，希望凡尘先生多多努力，创作出更多更为优秀的话剧剧本。

　　哈哈，国家扶持的力度就是大。

　　看到这个解释，黄一凡大是高兴。

　　这么看来，倒可以继续写几个话剧剧本？

　　不过，好的话剧剧本可不多。

　　特别是，此前有窦娥冤这一颗名珠在前，若是再写一部一般的，恐怕没多少人感兴趣。而且，以现在话剧这样的情况，没有经典的话剧剧本，话剧行业还真可能难于为计。想了好一会，黄一凡才想到了另一部不错的话剧剧本。

　　杜石娘怒沉百宝箱。

　　杜石娘怒沉百宝箱属于短篇小说，是前世三言二拍中“警言通言”里面的名篇。故事讲的是京城名妓杜十娘为了赎身从良，追求真爱，将自己的终身托付给太学生李甲。可李甲生性软弱，自私，虽然也对杜十娘真心爱恋，但又屈从于社会，家庭的礼教观念，再加上孙富的挑唆，进而出卖了杜十娘，最终杜十娘将自己珍藏准备托付李甲的百宝箱一起投河至尽。

　　其中最为高潮的，则是杜十娘知道自己被出卖，知道自己要被李甲卖给孙富之后，却是当众打开了她所藏的百宝箱，百宝箱里的金银比之孙富给予李甲的千金还要多出几十倍。并且说原本是准备留给李甲的，但可惜自己看错了人，托了一个负心汉，随即便抱箱投江而死。

　　道理太简单了，老娘原本拿着几亿美元跟你私奔，你他喵居然为了一百万将老娘卖了。老娘现在不如抱着这几亿美金，直接撞死算了，也不再托付你这个负心人。

　　也因此，此女的刚烈之气，亦让无数后人拍手较好。

　　同时，这也体现出了女性铁骨铮铮的个性。

　　前世很多学者都表示，杜丽娘跳江而死虽然可惜，但却彻底的打出了女人的尊严。

　　这部短篇小说若是改编成话剧，同样非常的合适。

　　不过，现在倒没有时间，黄一凡只在文档上起了个开头，然后便没有再写。

　　想起音乐家协会官网，登陆一看，果然，自己的那首没有情人的情人节已经被卖出。

　　同时，音乐家官网上面也多了9万9人民币，因该是扣了1000块手续费。

　　手续费倒是不多，黄一凡没怎么计较。

　　随后，又是拿出一首歌上传过去。

　　这首歌叫：你究意有几个好妹妹。

　　一首来自孟庭苇的歌曲，虽然过了几十年，但这一首歌拿出来时，仍是感觉别有一翻风味。

　　因为是在宿舍，黄一凡也没买到录音设备，只好传了简谱，再次标价10万人民币便退了出来。


第二百一十二章 各家争抢好妹妹

　　“钦姐，恭喜你的新专辑销售突破10万张，晋升4星歌手。”

　　助理小芳拿着最新专辑的销售数据，开心的向方钦恭喜说道。

　　“你不知道，钦姐，当时你这张专辑的销售数据出来之时，肖志国简直像傻掉了。随后，还亲自给我倒茶，问我工作累不累，又问钦姐你最近过得怎么样，嘘寒问暖，受不了呀。”

　　小芳一边说，一边还扮演肖志国的样子，惹得方钦哈哈大笑。

　　“小芳，你呀你，人家肖老板也是为了公司，别在背后说他，万一扣你工资。”

　　“他敢，钦姐，现在你可是公司红人了，他敢扣我工资。不对，一会我就去喊他加工资，对对对，就叫他加，他敢不加，钦姐你就跳槽。”

　　“别闹了，只是小小取得了一点成绩而已，我们只是歌手，哪能与公司做对。不过，小芳，也非常感谢你。如果没有你的编曲，混音，这张专辑恐怕推都推不出来。”

　　“钦姐，你可别谢我，说起这，我都不好意思，这是我第一次编曲，没有一点经验。而且，编的也不好，很多人听了专辑都说，歌唱的倒是挺好，就是编曲，也太差了吧。我在想，如果没有我编曲，换一个人编曲，你的最新专辑应该可以卖出15万张。”

　　“呵呵，看你说的，不管怎么样，你都帮了钦姐大忙。”

　　“其实只是很小的忙而已，还是钦姐最厉害，当时敢一口咬牙拍板将没有情人的情人节买下来，换作是我，我是不敢买的。”

　　“这没什么，主要还是这首歌好，一首好歌哪里又只值10万。有的时候，有的歌手一辈子就靠一首歌曲撑着。”

　　“说的倒也是，这首歌也确实经典，现在网上这一首歌已经火了。甚至，超过了不少香江粤语歌曲。”

　　“嗯。对了，小芳，叫你联系的那位作曲人黄一凡，你联系到了吗？”

　　“我倒是给他发了站内短信，可是，他没回我。”

　　“奇怪。”

　　皱了皱眉，方钦有些不解，“他不会没看到吧。”

　　“有可能，我发了好几条信息，他都没回。”

　　“你试着再发短信与他沟通吧，这样的音乐创作人可遇不可求，我们能买到他的歌算是我们的幸运，如果他有第二首歌曲出来，立即通知我。”

　　“嗯，好。”

　　小芳点点头，“我现在就上线看看。”

　　打开笔记本电脑，登陆音乐家协会官网。

　　“哇，钦姐，那人又上传了一首歌。”

　　“在哪里，在哪里。”

　　“这，这，你看，这首歌叫你究竟有几个好妹妹，咦，奇怪，怎么没听他上传试唱版，只有一个简谱，我先看一下他的简谱，看看怎么样。”

　　“别看了，小芳，立即购买。”

　　“啊，立即买。对，没时间了，再不下手就要被别家抢去了，现在就买。”

　　虽然有一些搞不懂，但小芳还是直接下手，购买成功。

　　看着帐户里面又少了10万块，小芳哭笑不得，“钦姐，完了，你这一张专辑里赚的钱又搭进去了，你这是给那个作曲人打工呀。这家伙真黑，一首歌卖10万块钱。哪怕是一些一线音乐创作人，也只要几万块，最顶级的也才10万块而已。而且，还只是少数歌曲。”

　　“不过，你现在更是秀逗了，连别人的歌是好是坏都没有看，你就叫我买。如果是一首10块钱一首的歌，你就有得哭死。”

　　“放心，我相信我的眼光。”

　　“好吧，我打印出来，看看简谱，歌若是不好，钦姐，您千万不要做傻事。”

　　简谱不是五线谱，五线谱是更为完整的乐谱，简谱只是标的是1234567，七个调，再加一些其他的音乐字符组成，比较单一。不过，简谱写起来方便，虽然不能百分之一百的完美表现出一首歌，但也基本上记录了一首歌的精华。

　　将打印好的简谱拿在手上，对着简谱，小芳试着起了一个调。

　　“是否每一位，你身边的女子，最后都成为你的妹妹……”

　　仅仅只是一开口，小芳就已呆住。

　　这首歌，这首歌……

　　小芳颤抖起来，手中的简谱跌落于地。

　　……

　　“星娱唱片方钦最新专辑销售破10万大关，星娱唱片又多了一位4星歌手。各位，这很好笑吗？”

　　“星娱唱片”死对头“宝华唱片”老板“森瑞文”脸色铁青。

　　“之前你们不是嘲笑星娱唱片有人作死在音乐家协会官网购买歌曲傻逼吗？之前，你们不是说那个方钦傻了吗。现在，你们看看到底是谁傻了。人家只花了10万块钱，就已捧出了一位4星歌手。你们，你们看看你们自己，公司在你们身上花了多少钱，现在个个都是3星，不对，还有你们两个，只是2星，你们觉得自己好意思吗，你们觉得自己很有能耐吗……”

　　一翻咆哮，森瑞文停了停，“以后给我随时盯着音乐家协会官网，只要那个叫黄一凡的创作人上传了歌曲，直接给我买下。”

　　“是。”

　　众歌手连连点头。

　　“森总，刚才我有看到，那个人好像又上传了一首歌。”

　　“哦，是吗，叫什么歌。”

　　“叫做你究竟有几个好妹妹，现在排在第3例表，第98首。”

　　“我看看。”

　　打开电脑，森瑞文找到了那首歌。

　　与其他的小型唱片公司一样，作为老板的森瑞文多少懂一些乐理。

　　仅仅只是一看，森瑞文就吓了一跳。

　　我靠，又一首好歌呀。

　　而且这歌……

　　森瑞文细细的体会了一下。

　　如果说“没有情人的情人节”唱出了很多单身人士的心声，那么，这一首“你究竟有几个好妹妹”就不仅仅只是唱出了那些单恋少女的内心，而且曲调优美，很具有流行特色。

　　特别是，这一首歌还带有女孩子少有的一种羞涩意境，让人很回味，也让人很辛酸。哪怕是森瑞文这个40多岁的男子，听到这一首歌时，亦是不免回忆起了年轻的时候。那份感觉，真美。只是可惜了，以前错过了很多美好的女孩。

　　有一些伤感，恍了恍头，森瑞文点击购买。

　　这还要说，10万块钱虽贵，但这一首歌值这个价。

　　如果运作的好，他们宝华唱片也说不定一举能推出一位4星歌手。

　　只是，当森瑞文点击购买之后，系统突然弹出了一个提示窗口。

　　“抱歉，您所购买的商品已销售。”

　　看着这个窗口，森瑞文胸口一热，差点一口老血给喷了出来。

　　我顶你个肺呀。


第二百一十三章 大学第一课

　　开学报道三天之后，正式上课。

　　黄一凡读的是中文系，专攻的方向有华国文艺学，华国古代文学，华国现当代文学，华国古典文献学……这一些内容，其实书店，图书馆，包括互联网也能找到资料自己研习。高中三年黄一凡就已经做过一些研究，不过，黄一凡研究的并不系统，学习的也比较分散。特别是，对于很多需要考据的内容，太过于占用时间，黄一凡根本没时间去考据太多的内容。就像华国古典文献里单单一篇文章一样，里面一个词，一个地名，一个用语，都得考据好久。有的一些文献资料还涉及到天文，地理，风俗，尼玛，太复杂了。

　　一个不小心搞错了，那么，整个研究就没有了任何价值。

　　因为，这就是学术。

　　之所以会进入水木，也是想更为系统，也是更为专业的学习这一些内容。

　　当然，黄一凡学习也不是所有的都会听授课老师所讲。有一些自己懂的，大都可以略过。而有一些不懂的，则可以随时请教教授，以及授课的讲师。

　　说实话，这样的研究很辛苦，比装逼辛苦多了。

　　但是，为了未来能一直装逼下去，黄一凡只能埋头研究。

　　“发轫于1917年文学革命的华国现当代文学，虽然至今不足百年，但却开辟了华国文学史上翻天覆地的新时代，是文学上从来没有经历过的最伟大、进步的变革，是一个需要巨人而且产生了巨人的时代，现在我们就开讲第一篇华国民国时期文学巨匠周作成的《这个年代》……”

　　这一节是华国现当代文学的课程，授课老师是水木教授“孔书俊”。

　　说起来，黄一凡与孔书俊还算是忘年交呢。

　　当年高中三年，黄一凡沉心学习，倒也加了不少文学方面的大师。有燕大的，有水木的，也有复大的，还有其他一些大学的教授，甚至连国外的教授都有，在这其中，就包括孔书俊。当时包括孔书俊在内的其他若干教授都以为黄一凡也是某个大学的教授，与黄一凡所谈甚欢。并且，时常佩服黄一凡在华国文学上的造诣，经常没事就要与黄一凡沟通一下。

　　结果，当黄一凡来到水木告诉孔书俊自己只是一个刚上大一的学生时，差点没将孔书俊吓得中风。后来再三确认黄一凡没有骗他时，连忙将此前准备带的三位研究生丢给了其他教授，亲自跑来教大一的现当代文学。

　　不过，有黄一凡在下面听课，孔书俊教起来也是压力山大。时不时教一会，孔书俊都要看一眼黄一凡。心里一直担心着，若是教得不好，被这小友嘲笑了怎么办？不行，不行，每每想到如此，孔书俊便越是用心授课，将真功夫全部使开。一节课下来，孔书俊教的是满头大汗，这比当年他初为人师第一节课上的都累呀。

　　不过，孔书俊这翻表现，却是让班上所有学生都是大为感动，直叹孔教授有大师风范。

　　“怎么样，一凡小友，中午这节课上得怎么样？”

　　中午几节课下来，孔书俊邀请了黄一凡到他办公室。

　　看到黄一凡进来，孔书俊笑眯眯的静听黄一凡的评价。

　　这翻样子却是让黄一凡大笑，“孔教授，您怎么今天表现的像刚教书一样，堂堂一个教授，反倒问我这个学生，太搞笑了吧。”

　　“你呀你，少给我装，这三年还没给我装够吗？也就是我，运气还算好，你来了水木才真正识破了你的身份，其他的一些教授都还被你蒙在眼里。少给我扯这些，我又不是不知道你的水平，来吧，来吧，说说评价。”

　　“什么说说评价，孔教授，您这是要我夸你就直说。”

　　“哈哈哈，你这小子，不要这样欺负老人家好不好。”

　　“行行行，其实上的蛮不错的，就是别老是盯着我就行了。”

　　“啊，我有盯着你吗？”

　　“一节课你都盯着我几十遍了，你再盯着我，我就去上别的教授的课了。”

　　“别别别，你不是说你对华国现代当文学这一块没有太多研究嘛，刚好，这一块是我的强项。不过，说好的，毕业之后到水木教书，不能跑了。”

　　“行，行，行，就看水木收不收我了，若是看我水平差，不收我，我也没办法。”

　　“谁敢不收你，眼睛瞎了。不过，你这小子就喜欢装，我跟你说。该展现实力的时候就得展现实力，现在的小姑娘就喜欢有才华的。你若是天天装呀装，哪怕再帅，也没有小姑娘喜欢你的。”

　　“小姑娘，坑死呀，孔教授，您这番话太有失教授的身份了。”

　　黄一凡差点喷水，肚痛地说道。

　　“这有什么，我老人家都年纪一大把了，有什么不能说的，像我们这些老年人倒是看得挺开，就是你这样的小年轻，哪怕肚子里再有才华，也是在情字这一关口拿不准，失了方寸。所谓儿女情长，英雄气短，就是这个道理。跟你说，谈感情就得快，准，狠……”

　　“好，好，好，孔教授，我记着您说的话，我先走了。”

　　黄一凡早就知道孔书俊为老不尊的一面，忍着笑，就要离开。

　　“这么快要走呀，不谈个一宿半夜的。好吧，既然走就走吧。不过，以后若是我有哪里教得不好的地方，请多多指点呀。”

　　“好的，好的。”

　　怕孔书俊缠上自己，黄一凡只想离开，说什么都是点头答应。

　　“那行，慢走呀，有空常来。”

　　一路目送黄一凡离开，孔书俊也是笑道，“这小子。如果这一群家伙知道一凡小友被自己拉到了水木，不知道会不会跟自己拼命。不行，这事得保密，保密，打死也不跟别人说。不仅不能说出一凡小友的真实身份，更不能说他来了水木。”

　　心里正想着，这时，边上一个声音却是响起，“孔爷爷，刚才那人是黄一凡？”

　　来人是黄一凡同班的班长罗纤纤。

　　看着孔书俊一路相送，并且对黄一凡如此客气的样子，罗纤纤皱了皱眉，心里暗想，“不知道是京城哪家败家儿。”

　　“什么孔爷爷，叫孔教授，到了学校也没大没小。”

　　看到是罗纤纤，孔书俊一喜，随即装着严肃的表情瞪了她一眼。

　　“嘻嘻，孔教授哪里有孔爷爷听着亲切呀。对了，孔爷爷，你还没跟我说呢。刚那个黄一凡是不是想来你这走后门，想在学校白混四年拿一个中文系学士学位的证书？”

　　不等孔书俊回答，罗纤纤就抢着说道，“真是的，水木不是一直都说不要这些家伙进校嘛，就是有了这一些家伙才拉低了水木的教学质量。这家伙也是够聪明的，知道混其他学位迟早会被拆穿，还是混中文系的学位比较好，拿出去别人也不知道怎么拆穿他。”

　　“呃……”

　　没道理看到罗纤纤骂了黄一凡一顿，孔书俊是泪流满面。不过，孔书俊也懒得解释。罗家的姑娘好是好，心肠好，长得也水灵，就是太心高气傲，总想着压别人一头。也好，以后倒是可以暗中使个拌子，让一凡小友给小姑娘好好上一堂课。让她真正的明白，什么叫做山外有山。


第二百一十四章 开讲金瓶梅

　　“好吧，纤纤，你来孔爷爷这做什么？”

　　将话题扯开，孔书俊问道。

　　“哦，孔爷爷，是这样的，你看，华国作协那边不是马上就要举行诗歌大赛了嘛。我们水木中文系，怎么说，也要跟上步子，也在校园里举行一次诗歌大赛，你看怎么样？”

　　“看起来可以。”

　　“是呀，孔爷爷，你看我将大赛的流程规则都已经写好，就到我们水木BBS里举行。以我们BBS的人气，如果真发现几首好的诗歌，说不定也能推广出去。这不但能够繁荣大学生的日常生活，还能体现我们水木大学中文系的艺术水平。一举两得，孔爷爷，您觉得怎么样？”

　　“我看看。”

　　拿过罗纤纤递过来的流程，孔书俊看了看。

　　“行，我觉得不错，回头你跟水木BBS舞文弄墨版权的版主联系一下，就说是我说的，让他们积极配合这一次诗歌大赛。”

　　“太好了，孔爷爷，我就知道你会答应的。”

　　看到孔书俊点头，罗纤纤大是高兴，“孔爷爷，您不知道，这一次大一新生里面可是有好几位写诗歌很厉害的，还有几位已经是4星作家，厉害的很。”

　　“4星作家，也不过如此嘛。”

　　“哎呀，比起孔爷爷您来说，当然不过如此呀，但他们可是大一新生，能有4星不错了。”

　　“好吧，好吧，你说他们不错，他们就不错嘛。不过，爷爷我也向你推荐一个人，这人虽然我没见过他写诗歌，但应该实力不错。就是不知道他参不参加，如果他参加，你注意一下他写的诗作，应该会让人眼前一亮。”

　　“谁呀，孔爷爷，被你高看的人可很少呢。”

　　“那是，你以为孔爷爷我什么人都会推荐吗？”

　　“孔爷爷，那到底是谁呀，你还没说呢。”

　　“哦，老年人记性不好，差点忘了，这人就是刚才那位。”

　　“刚才那位？”

　　罗纤纤有些不明白，随后突然明白过来，极不可思议的问道，“孔爷爷，你说是黄一凡？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“他不是来你这走后门的吗？”

　　“走啥后门，说得这么难听，我可没说他来我这里走后门。”

　　“切，还不是一样。”

　　“一时半会跟你说不清楚，小姑娘家家，怎么思想这么差，你就不能往好一些的地方想吗？以后注意点，若天天这样的个性，一些好男人都要被你错过了。”

　　瞪了罗纤纤一眼，孔书俊训道。

　　“知道了。”

　　“好了，孔爷爷很忙的，你回去吧。”

　　“哦。”

　　被孔书俊赶出办公室，罗纤纤哼了一句，“黄一凡，我倒要看看你能写出什么样的诗歌。”

　　……

　　“您的卡号已转存100万人民币，余额2200万。”

　　手机短信突然提示了一条消息，黄一凡一看，有人转存了自己100万。

　　奇怪，哪里来的100万？

　　正在思索这即，TT信息里魔都话剧团导演陆睿恒却是发了一条信息过来，“凡尘先生，已将剧本稿费给您打过去了，收到没有。”

　　“100万是你汇过来的？”

　　黄一凡问道。

　　“是的。”

　　“汗，这稿费太多了吧。”

　　窦娥冤剧本总共才四五千字，居然换来了100万的稿费。

　　这真是一字千金呀。

　　“有没有汇款错？”

　　黄一凡确认了一下。

　　“没有，没有，凡尘先生，实不相瞒，没有你写的窦娥冤剧本，我们估计都要解散了。这一次窦娥冤演出大为成功，光门票收入分成已是不少。而且，国家与政府也奖励了我们话剧社200万活动资金，我与团里商量了一下，将100万抽出来给您当做是剧本稿费。当然，我知道，其实以您这一篇剧本的价值，别说是100万，哪怕200万，300万也值。但团里一直没有活动资金，所以我们留下了100万，然后给了您100万。”

　　“这样给的也多一些。”

　　能多拿稿费黄一凡当然愿意，但黄一凡也知道这一些话剧团的情况。如果他们是哪个出版社，或者是哪个公司，他可是想越拿多越好。这话剧团之前都快要倒闭了，仍能如此大方的给出了他们一半的活动资金，已经非常难得了。

　　“请凡尘先生千万要收入，虽然我知道，单纯从稿费来看，确实是有一些多。但这只是我们对于您的一点心意，您不光是挽救了我们魔都话剧团，也挽救了华国话剧团。受您剧本影响，已经越来越多的人表示对于话剧重新有了兴趣。未来只要我们能够继续努力，我相信，我们华国话剧一定可以开花结果，走向全国。”

　　“好吧，这100万我收了。”

　　陆睿恒都这般说了，黄一凡若是再不收，也显得太不尽人情了。

　　不过，说到这里，黄一凡却是想起了前几天写好的另一个话剧剧本。

　　“对了，陆导，感觉你们天天演窦娥冤挺单调的，最近我又写了一个话剧剧本。”

　　说着，黄一凡就将《杜十娘怒沉百宝箱》发给了陆睿恒。

　　“太好了，凡尘先生，您的剧本现在外界都争着抢着要呢。”

　　“嗯，我发给你，你看一看，如果觉得好，就用，如果觉得不好，不用也可以。”

　　“哪能呢，凡尘先生的剧本如果不要，恐怕这个世界上就没有好的剧本了。”

　　点击接收。

　　过了20分钟，陆睿恒全部看完，又一次连发了好几条信息过来。

　　“凡尘先生，不佩服您都不行，这又是一篇经典巨作。这个剧本，我们要了，我们要了。”

　　“行，喜欢就好，稿费什么时候给我都可以。”

　　“好，凡尘先生，一定不会少您的稿费的，您这个剧本对我们太重要了。你知道么，这些天我们就一直构思全国巡演，但苦于只有一部窦娥冤，虽然窦娥冤也很经典，但这么多话剧只看一部也太单调了一些。现在有了您这部杜十娘怒沉百宝箱，简直是及时雨呀。我马上就去开一个会，讨论接下来的全国巡演的事仪。”

　　“嗯，你去吧，好好演，将话剧发扬光大。”

　　“行，一定。”

　　……

　　与陆睿恒聊完，黄一凡走出房间，来到客厅，准备休息一下。

　　这时，宿舍三人也都出来了，在那里胡天猛侃，聊得好不热闹。

　　“老大出来了呀。”

　　一看到黄一凡出来，三人都齐喊老大。

　　老大称呼得来由应该从第一天开橹开始，在黄一凡怒送一血，越塔送人头，千里救对手……无敌坑法之下，三人是被黄一凡坑得惨不忍睹，最后每一局开橹的时候都不时叮嘱黄一凡，老大，您悠着点，再这样坑，哪怕我们超神也没法子呀。

　　至此，黄一凡虽然年龄最小，但却成为了宿舍里的老大。

　　“呵，在聊什么呢，这么开心。”

　　今天是双休，也没课，黄一凡也乐得清闲，与大众打成一片，端了个凳子与三人闲聊。

　　“正聊一部很伟大的作品。”

　　“哪部伟大的作品。”

　　“玉佳人。”

　　“噗嗤……”

　　听到玉佳人，黄一凡差点没跌倒。

　　玉佳人的名字黄一凡当然听过，这可是这个世界最牛叉的小黄文。

　　嗯，与前世的金瓶梅，肉。蒲团，十八，摸……差不多。

　　这书黄一凡之前也是耳闻其名，偷偷看了几回。只是可惜，看了之后，黄一凡发现，尼玛，完全没有金瓶梅写得好嘛。先别说艺术价值，就连里面小黄。文情节，写得也不怎么样。

　　“哈哈哈，哈哈哈，看来老大也是同道中人呐。老大，我跟你说。刚才与哥们几个正聊着，我们一起来探讨一下玉佳人的艺术价值如何？”

　　周晶晶猥琐一笑道。

　　“嗯嗯嗯，我觉得玉佳人深刻的反应了封建时期男权当道的黑暗社会。”

　　张家伟在边上一本正禁地说道。

　　“张兄说的太对了，我也觉得，我严厉批评玉佳人里面多人乱搞关系的无耻作风。”

　　大块头“李伟辉”亦是发表了自己的看法。

　　“说得太好了，老大，你来评判几句？”

　　“我呀。”

　　黄一凡泪流满面。

　　其实他一直觉得玉佳人写得很一般，别说与金瓶梅相比了，哪怕连肉蒲团都比不上。

　　想了想，黄一凡说道，“其实呢，我觉得玉佳人的艺术价值太低，完全没有爽感。”

　　“日，老大，你这也太重口味了吧，这也没爽感，你想怎么样有爽感。”

　　“是呀，老大，刚你不会在看岛国教育片吧，跟你说，作为水木中文系的高材生，我们就应该完全舍弃这一些教育片，生理片之类。这一些教育片哪里有书本上的知识写得好，写得回味无穷。你看玉佳人，区区一两句话，简直让人浮想联翩，趣味无穷呀。”

　　看到几人侃侃而谈，黄一凡心里暗喊了一声，“坑爹，都是一群骚货，怎么就与他们一个宿舍了呢。不过，哈哈哈，我就喜欢这帮家伙的骚胞个性。”

　　“滚你们的蛋，我只能说你们太纯洁了。要论艺术性，玉佳人差远了。我知道你们不信，既然不信，我给你们讲一个故事吧。”

　　说着，黄一凡直接在脑海里翻出一段潘金莲与西门庆大战三百回合的段落小小的讲了出来。

　　这一开讲，整个宿舍，瞬间鸦雀无声，全体惊呆。


第二百一十五章 打残现代诗歌

　　只是，正讲到精妙之时，突然，有人却是闯进了302宿舍。

　　“你们，你们，下流，无耻……”

　　跑进来的，正是中文系1806班的班长罗纤纤。

　　“啊……”

　　看到罗纤纤瞬间赶到，宿舍几人都是一抖，真想找个地洞钻进去。

　　不过，黄一凡却是表现的比较正常。

　　虽然在开讲金瓶梅这会儿的时候被一位女孩子听到有些尴尬，但以后自己可是要写出金瓶梅的大师，如果连讲金瓶梅的勇气也没有，未来怎么写。随即一想，黄一凡便不动声色的站了起来，“班长大人来我们宿舍有何贵干？”

　　“你下流？”

　　看到黄一凡居然一点脸红的样子也没有，罗纤纤又是骂道。

　　“班长大人，我什么时候下流了，你这样偷听别人讲话是不礼貌的。如果没什么事，我们还得继续探讨论学问呢，您请回吧。”

　　“你……”

　　看到黄一凡无耻到了一定的境界，罗纤纤简直气得抓狂，可是，偏偏又无可奈何。

　　“谁偷听你们讲话，我只是来通知你们参加水木BBS论坛举行的诗歌大赛。身为中文系的学子，必需打出我们水木中文系的名气。班上所有人不管是谁，都必需参加。”

　　“哦，知道了，班长大人，还有事吗？”

　　“哦，没有了。”

　　“那请回吧。”

　　“啊，回……”

　　罗纤纤一愣，转过头，“好，我回了。”

　　只是，刚转身却又反应过来，“我为什么要听你的。”

　　“这个，大姐，你通知的事儿我们知道了，会参加的。只是，你不回呆在男生宿舍做什么，要么，一起来讨论一下刚才我们讨论的学术？”

　　“啊啊啊……下流无耻……”

　　又是一翻骂出。

　　最终，罗纤纤还是郁闷的离开了男生宿舍。

　　“我草，老大，从今之后，你就真的是我们的偶像了。”

　　“真的，老大，现在我是真心当你是我们的老大。”

　　“对，对，对，连班长这种人物也能摆平，太厉害鸟，太厉害鸟。”

　　“不过，老大，什么时候将你那城墙一般的脸皮功夫教给我们几个。你不知道，刚才我们几个差点羞死，紧张的都一句话也不知道说什么。我在想，若是能修炼出老大这般的脸皮，还有什么妹纸攻不破，还有什么姑娘下不了手。”

　　看着黄一凡一人单挑罗纤纤完胜而回，刚才大为红脸的宿舍三人一翻马屁拍来。

　　“这个嘛，以后再说。”

　　黄一凡拍了拍身上的灰尘，淡定回答。

　　“对了，老大，刚才我们探讨的问题继续，我们继续。”

　　“对对对，老大，您继续讲，你说西门庆娶好几个老婆，他应付得来吗？”

　　一翻又是探讨，转眼过了一个多小时。感觉有一些口干，黄一凡不再细说。

　　“好了，今天就与大家研究到这，下次我们再研究。对了，刚才那个暴力女说什么来着。”

　　“啊，暴力女？谁呀，噢噢，老大，你说班长呀，暴力女，形容的不错。她说好像水木BBS要举行一次诗歌大赛，要我们所有人必需全部参加。”

　　“哦，这样呀，那我回房间看看是什么情况。”

　　不与他们瞎扯，黄一凡回到宿舍。

　　打开电脑，登陆水木BBS。

　　说起来，水木BBS不只是水木大学一个校园性的论坛，他还是全国范围内的大型人气论坛。在这里面，除了学生参与之外，时常都有专家，学者，教授，知名社会人士发贴。又因为学术思想比较浓厚，哪怕就是灌水也灌得很有水平，水木BBS一直人气火爆。

　　此时，水木BBS诗歌大赛广告横幅已经挂在了首页头条，黄一凡一进入BBS就看到了。

　　点击进入，贴子写的是为了丰富水木BBS论坛的趣味性，也为了繁荣与发展我国诗歌水平……随后就是参赛要求等等。这一些黄一凡直接略过，拉下去看看大家写的诗歌。

　　“我的生命是如此多情。

　　爱你，只不过是……”

　　这是其中的一篇现代诗歌。

　　水木BBS向来是业内精英，学者喜欢闲逛的地方，这一次水木BBS诗歌大赛只是一经发布，便引起了很多网友的参加。参赛的诗歌类型，也大都以现代诗歌为主。黄一凡对于现代诗歌不是特别感兴趣，虽然他知道现代诗歌也有一些写得好的，但大都写得一般。随意看了看，也是如此，大都写现代诗歌的都是一些将长句子折成小句子式的无病呻吟。

　　对于这样的诗歌大赛，黄一凡没有半点兴趣，直接点击退出。随后，黄一凡登陆华国作家协会官网，离华国作协组织的诗歌大赛只剩下3天时间。各家媒体，报刊，杂志，诗歌文学期刊也先后对于此次大赛表示观注，并且做出了相应的评价以及给出了参赛需要注意的事项。

　　文中强调，此次诗歌大赛虽然参赛诗歌类型不限，可古诗，可现代诗歌。但建议参赛者最好不要选用古诗，一来古诗更注重对偶，压韵，难度较大，另一方面也是因为古诗已经不太适合现代社会。最佳的参赛类型，应该是现代诗。自由奔放的现代诗歌即贴近现代生活，又继承了古诗所有的韵味，同时不限制字数数量，这是未来诗歌发展的方向。

　　此外，也有一位评委也对诗歌参赛做出了自己的解读。这位评委表示，原则上任何类型的诗歌作品只要写得好，都可以晋级，甚至夺得冠军。不过，还是建议大家采用现代诗歌的方式参加大赛……

　　看到这，黄一凡皱了皱眉头。

　　现代诗歌。

　　黄一凡对于现代诗歌当真是没有太多感觉，有为数不多的几首经典也只是仅仅几首罢了。

　　再者，脑海里这么多的古诗词如果不拿出来亮亮相，那也太遗憾了。

　　只是从这一些媒体报刊的评价看起来，好像这一次诗歌大赛就是为现代诗准备的。

　　难道，这里面有更为深层次的意义？

　　想了想，黄一凡登陆TT，问了一下青年杂志的总编计子平。

　　计子平是青年杂志的总编，对于大赛的规则以及用意也了解的更深。

　　“计总编，这一次诗歌厉害怎么感觉有些不对劲？”

　　给计子平发了一条信息，黄一凡说到了自己的疑问。

　　“呵呵，秋水先生，看来您也发现了这个大赛的问题。”

　　“怎么，这次诗歌大赛里面有猫腻。”

　　“倒不是有猫腻，只不过是诗歌大赛有所侧重点罢了。”

　　“怎么说？”

　　“作协为什么要举行这一次诗歌大赛，一方面的确是为了培养国内各方面的文学人才。但另一方面，同样有他们的考量。诗歌一直在文坛占据着重要的地位，但现代诗歌近来却遭受到瓶胫。一方面没有经典的作品诞生，另一方面也让现代诗歌的地位极为尴尬。这一次诗歌大赛，作协这一块其实也是有意扶持现代诗歌而已。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，黄一凡懂了。

　　这跟国家扶植话剧一样，哪方面比较弱了，就会得到国家的扶持。

　　在这里面，没什么问题不问题。

　　现代诗歌一直处于尴尬的地位，自然得多多扶持。

　　对于这一点，黄一凡表示认可，没有什么意见。

　　只是，对于现代诗歌，黄一凡却发现问题多多。

　　他就在想，按这样方式的扶持，别扶没扶好，整个现代诗歌都要被现在的诗坛玩坏。

　　这不是黄一凡一个人的担心。

　　其实，在这样担心的还有很多有识之士。

　　此前几位知名学术大师纷纷评价过现代诗歌的路子走歪了，不应该没有规则的任意书写。更不应该为了区别古诗词，强行与他们不同。这么做虽然可能一眼你就将现代诗歌与古诗词区别开来了，但现代诗歌真正的出路恐怕一直都找不到。

　　这么看来，倒是可以借这一次诗歌大赛，彻底重整一次现代诗歌？

　　想到此，突然，黄一凡嘴角微笑。

　　既然要重整现代诗歌，那就得先将现代诗歌打残再说。

　　那么，先写几篇“废话诗”出去，倒是个不错的选择。

　　当下，黄一凡又进入了水木BBS，随便注册了一个帐号，发了一首很标准的现代诗。

　　这首诗的名字叫做《对白云的赞美》。

　　整篇诗歌只有一句话，但却写得非常漂亮，非常美，也非常有意境，属于现代诗当中难得的精品。

　　对白云的赞美

　　天上的白云真白啊

　　真的，很白很白

　　非常白

　　非常非常十分白

　　极其白

　　贼白

　　天下第一白

　　简直白死了

　　啊


第二百一十六章 亮瞎了我的狗眼

　　“对白云的赞美”在前世被称之为口水诗，或者说是废话诗。

　　原因是这样的诗就是作者废话写出来的。

　　当时这一首诗被传播至网上时，一度引起了废话诗现象。

　　自然，当这一首废话诗第一次出现在这个世界之时，也同样如此。

　　黄一凡随便注册了一个帐号将这一首诗发出去，然后选择参加大赛。

　　仅仅只是半个小时，这一首“对白云的赞美”就瞬间爆火。

　　“对白云的赞美，哈哈哈，哈哈哈，不行了，不行了，笑死我了。”

　　“好白，贼白，天下第一白，简直白死了，这诗太他喵经典了。”

　　“我想说，这是我见过最好的现代诗。”

　　“这也能叫诗，我终于发现了，原来我也是诗人。”

　　“苍天呐，楼主大才，这简直是最为经典的现代诗呀。”

　　“这诗一定要拿冠军，我投这诗一票。”

　　“水木计算机系的听说这里有一篇绝顶诗歌，特来拜读，果然，我服了。”

　　“法学系的也服了。”

　　“师范系的更服了。”

　　“服个毛线，我们中文系的都服了。”

　　“水木BBS办得一个好比赛，如此诗歌，简直可以参加作协发出来的诗歌大赛。”

　　虽然换了一个世界，但不管放在哪里，像这样的废话诗，无数网友只是看了一眼，便已经被这一首诗雷得外焦里嫩。随后，便是无数或佩服，或讽刺，或大骂的语言疯狂而至。

　　当负责协办这一次诗歌大赛的罗纤纤发现之时，这一首诗已经被几千人顶至论坛最热贴。又气又急之下，当场将这一首诗删除。只是，网络流传之快，怎么可能删除就没事了呢。哪怕这首诗在水木BBS上面删除了，但这一首对白云的赞美也在迅速之间传遍了互联网大大小小的角落。

　　“各位，各位，发现一篇神诗，大家来看一看。”

　　“什么神诗？”

　　“诺，天上的白云真白啊，真的，很白很白，非常白，非常非常十分白，极其白，贼白，天下第一白，简直白死了，啊……这首诗怎么样。”

　　“噗……亮瞎了我的狗眼，这诗太牛叉了。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“原来这就是那些诗人写的诗呀。”

　　“我算是明白了，那些诗人为什么天天在无病呻吟，写这样的诗也叫诗人，屁个诗人。”

　　“现代诗见鬼去吧，还我唐诗宋词。”

　　“坚决抵制现代诗，恢复古诗。”

　　一首对白云的赞美一出，简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　随之而后，受这一首诗作的影响，一系列模防该诗的诗作也不断出现。

　　网友“米雪儿”据此创作《对开会的赞美》：“仰头问上帝地球人最爱干啥？上帝说：爱开会，真的很爱开会，特别爱开会，贼爱开会，极其爱开会，啊……”

　　网友“南方小屋子”写出了《对北京交通的赞美》：“四环桥上的车队真堵啊，真的，很堵很堵非常堵，非常非常十分堵，特别堵特别堵，极其堵，贼堵，简直堵死了，啊……”

　　一位炒股炒输的了网友也写了一首“对股市的赞美”：“A股大盘今天真绿呀，真的，很绿很绿非常绿，非常非常十分绿，特别绿特别绿，极其绿，贼绿，简直绿死了，啊……”

　　一位最近看“重生之我为书狂”的网友在看完小说之后，也写了一篇“对我为书狂的赞美”：今天我为书狂很水呀，真的，很水很水，非常非常水，特别水特别水，极其水，贼水，水死了，啊……

　　网友“杨轶”则用此格式讽刺了黄一凡：“你写的烂诗真烂啊，真的，很烂很烂非常烂，特别烂特烂，极其烂，贼烂，简直烂死了，啊……”

　　一篇“对白云的赞美”引爆了大家的尿点，无数令人拍案叫绝，看后喷水的诗句如涛涛江水连绵不绝向网络涌来。各大媒体也在此时，纷纷观注了此现象。并且转载了“对白云的赞美”，一时之间，该诗成为了一大新闻热点，霸占了人们眼球。

　　受此影响，一系列学者，达人，亦在此时对现代诗开启了一场疯狂的吐槽。

　　某位学者表示，以前我很崇拜那些诗人，感觉他们能写诗很厉害，是特别特别厉害的人，就像小时候读古诗一样，觉得他们就像古诗中的那些诗人一样，特别伟大。但今天，当我看了这一首“对白云的赞美”之后，我终于明白了，原来所谓的诗人就是这样产生的。

　　知名公知，也是科谱界达人的“罗祥”则在他的微博上公开写道，“其实，所谓的现代诗早就应该退出华国文坛，包括那些所谓的诗人。看看他们写的诗吧，将长句子拆短，这就成了一首现代诗。”同时，罗祥还公开了几条写现代诗的秘笈，罗祥表示，“记录一位4岁小孩子的一句话，按造他们说话时的断句罗列，这就是一首现代诗。

　　其二，如果你碰到一个口吃的人，恭喜你，他其实就是一个现代诗诗人，你要多和他交流，说不定一首况世之作就此诞生。

　　其三，当然，碰到口吃的人或许比较少，但外国人较多。当你碰到一个学中文的外国人时，你会发现，他比之任何一个华国诗人还诗人，对了，也得多向他学习。”

　　最后，罗祥再次强调。网上一片讽刺之音并非完全来自“对白云的赞美”，最多只能说，这一首诗只是大家对于现代诗，对于诗人质疑的导火索。就算是没有这首诗，大众普遍也已经对那些诗人产生了无比的疑问。人们不惊要问，你们这些年来都写了一些什么样的诗呀。

　　另一位不愿透露姓名的圈内人士则更为猛烈的攻击了现代诗坛，他表示，“其实所谓的现代诗诗坛，根本就没有几个会写诗的诗人。很多都是想拿一个诗人的名字灌在自己头上，做一些文艺流氓的事儿。你叫他写诗，他要么不写，要么写出来你质疑他又会说你懂什么诗。好像，他们写的诗就只有那些眼光非常非常高明的人士，这才能够理解。”

　　“我有点不敢看作协过几天要办的诗歌大赛了，看媒体报导，据说各大媒体都倡议大家写诗代诗。呵呵，真不敢相信。到时候有人写了一首像‘对白云的赞美’一类的现代诗，他们该如何处理？”

　　“其实我想说，对白云的赞美已经算是一首很不错的现代诗了。虽然他没有太多的意义，但至少他已经流传出去了，本身上已经有了意义。但现代诗坛却流传着无数怎么看，怎么也理解不了的诗作。但这一些诗作却堂而皇之的被那一些诗人当作是自己的代表作，并且，获得了无比崇高的诗人身份。我想，这应该是现代诗最大的悲哀。”

　　就连当红网络小说作者天下第一白，这个时候也站出来对于现代诗诗坛发出了一句调侃，“以前有一位著名诗人在媒体上评价网络小说，他说，网络小说他看得不多，但看起来挺白的。直到现在我才发现，与他们写的诗相比起来，我还不够白。哪怕，我的笔名就是天下第一白。”

　　小小的一首诗，谁也不曾想到，居然会引起如此大的凡响。

　　当然，没有想到的还有华国作协。

　　当他们前脚试着准备扶持现代诗时，后脚，他们却发现，他们此前所做的所有努力都已白废。

　　看到那一首诗，几首在数小时之内，华国作协的几位领导几乎全线傻眼。

　　尼玛。

　　这是哪个王八蛋写出来的现代诗？

　　坑爹呐。

　　有这样害现代诗的吗？

　　如果不是不知道是哪个家伙写的这首诗，他们真想直接掐死那丫的。

　　只是，说是这么说，但他们还得站出来对现代诗做解释。

　　华国作协旗下报纸文艺报独家刊登了华国作协的解释，该文表示，“现代诗在华国文坛占据着重要的地位，至明国现代诗开创以来，取得了巨大的成就与杰出的贡献。虽然近年现代诗遭受到了一定的瓶颈，但现代诗绝非网上所传的诗作一般。现代诗人有其独有的思想境界，相信在未来几天之内举行的诗歌大赛当中能令大家眼前一亮，希望大家能够对现代诗多多支持，多多包容。”

　　只是可惜，当华国作协发表了解释之后，黄一凡又是紧接其后，再度发表了一首诗。并且，黄一凡亦在第二首废话诗当中写道，“看到网上这么多支持与关心我的朋友，很感动，既然大家这么喜欢我写的诗歌，那么，我就再写一首诗歌奉献给大家。”

　　写罢，黄一凡拿出了另一首诗歌，也是同样经典的一首诗歌。

　　假如你真的要给我钱。

　　《假如你真的要给我钱》：我的银行帐号如下：招商银行，6225××××74，黄XX，建设银行，4367××××13，黄XX，工商银行6222××××30，黄XX……

　　接过“对白云的赞美”这一首诗歌的浪潮，假如你真的要给我钱一经出现，在笑喷无数看客之后，现代诗彻底被这两首极尽恶搞的诗作赶下了神坛，成为了大家茶余饭后谈笑的谈资。

　　至此，现代诗也被黄一凡在一不小心之下，就此打残。

　　不过，仍有一些现代诗歌的诗人却是大为不服。心中暗暗下定决心，一定要让那些嘲笑现代诗歌的人儿看看，什么才叫真正的现代诗。只是，他们却不知道。在他们暗暗下定决心之时，等待他们的，则是秋风扫落叶的KO。


第二百一十七章 鹅鹅鹅，曲项向天歌

　　几天之后，华国作协举行的诗歌大赛正式开赛。

　　整个赛程采用入围制与积分制。

　　入围制是所有参赛作者各选一首诗歌提交，华国作协则给予评价，通过则入围。

　　积分制则是入围之后的参赛作者以每篇作品所获积分的多少，最终评定谁是冠军。

　　也就是说，积分制并不是一轮比赛，也不是单人对单人的比赛，而是每一场都是所有参赛作者全部参加的比赛。而每一期从高到低，积分相加，最高者获得冠军。

　　另外，积分制的评分原则分为评委评分和读者评分，两者相加则为当期参赛作品最终分数。

　　规则与之前的儿童文学大赛有一些不一样，但对于黄一凡来说，并没有什么难度。

　　入围比赛环节，黄一凡选择了一首相对来说比较简单，也是流传度比较高的古诗咏鹅。

　　不出意外，该诗很顺利通过入围，进入积分正式比赛环节。

　　与此同时，在华国作协诗歌大赛正式开赛之即，各大媒体也纷纷将目光放到了此次大赛。

　　或许是受了此前“废话体”诗歌的影响，现代诗彻底被打残，这也让参赛作品除了现代诗之外，古诗的数量已经达到了三分之一。

　　这一现象也被各大媒体观注并且加以报导，认为这将是一次古诗复兴运动。

　　其中黄一凡写的咏鹅，则被各大媒体被例为古诗复兴的代表作品，一时“秋水”人气再度吸引大众眼球。很多媒体报刊纷纷表示期待，一举夺得儿童文学大赛冠军的秋水，是否也能在诗歌大赛当中获得冠军，我们拭目以待。

　　只是，媒体的轮翻将焦点放在秋水这里，却是让某些诗人生起了红眼病。

　　一个是诗人“杨安”，另一个是诗人“钱实”。

　　杨安与钱实两人都是6星诗人，按理，这一个诗歌比赛并不会特别让6星诗人心动。不过，因为得到内部消息。这一次作协其实就是为了扶持现代诗歌，若是大赛当中产生了优秀作品，将会对这一些作品给予特别的积分奖励。

　　杨安与钱实两人在6星作家这一块呆了几十年，一直都没升上7星。

　　当收到这个内幕消息时，两者都是不约而同，选择了参赛。

　　只是，当他们参赛之后，突然之间他们却发现，似乎所有的媒体都无视了他们的存在。

　　他们可是6星作者呀。

　　6星作者虽然不是最顶级的，但也是高星作家，放在哪里也能吸引人气呀。

　　一翻查看新闻才发现，不是媒体不理他们，而是媒体已经将视线放在了古诗，放在了另一个更具有话题的人物秋水身上。

　　这一发现，两人瞬间就心里不平衡了。

　　虽然两人都获多获少看过秋水的作品，本身上对于秋水的实力还是认可的。不过，两人都有着文人那点文青病，并且一直以自己是6星作家自居。秋水虽然很厉害，但说到底也才5星。5星虽然也不错，但比起他们6星却差远了。

　　可不想，现在5星却是抢了他们6星作家的威风。

　　这口气，如何能忍？

　　“杨安，那个秋水你怎么看？”

　　两位诗人小小的碰了个面，钱实指着报纸当中的秋水说道。

　　“钱兄，你最近也观注他了？”

　　“呵，古诗复兴第一人，不想观注都难呀。”

　　“说的也是，不过，这人据说不好对付，此前被他坑过的一些作家不少。据说，连林秘书的儿子都被他坑了，一直在写作界抬不起头。”

　　“这家伙太过于狠毒，若是继续让他嚣张下去，恐怕又将祸害别人。”

　　“你有什么办法？”

　　“办法嘛，呵呵，杨安，看看他写的这首诗。”

　　钱实指着报纸上刊登的咏鹅。

　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。

　　白毛浮绿水，红掌拨清波。

　　杨安读了一下，说道，“钱兄，虽然我也很鄙视秋水这家伙，但不得不说，他这首咏鹅确实写得很好。简单不失生动，将鹅的姿态，划水的样子完美的表现出来。而且，这首古诗还很适合儿童阅读，搞不好，一不小心，这首诗还能传世呢。”

　　“没想到，杨安你居然如此高看这首诗。”

　　“不是高看，而是确实如此。难道，钱兄，您认为这首诗不好？”

　　“不，我的眼光不重要。”

　　钱实摇摇头，又指了指杨安，继续说道，“包括你的评价也不重要。这首诗虽然不错，虽然写得也很经典。但是，如果大众不认可，如果普通人不认可呢？”

　　“你是说？”

　　“杨兄，前几天不是有人搞我们现代诗的鬼吗，说我们现代诗称之为废话诗，口水诗。他这首咏鹅，难道我们不能在这里面做一点文章。比如，打油诗。”

　　“打油诗，你是说……”

　　杨安眼睛一亮，暗喊了一声高明，“钱兄果然厉害。”

　　朝着钱实竖了一个大母指，杨安称赞地说道。

　　有人暗中使坏，速度惊人。

　　当黄一凡一觉醒来之后，他却是发现，自己之前开通的秋水微博，居然被无数人给刷爆了。

　　“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，哈哈哈，做得一首好打油诗。”

　　“我现在才发现，原来随便哼个调，也能是一首古诗。”

　　“各位，各位，不要笑，请看我写的一首，汪，汪，汪，瞪眼汪一声，形不形象，生不生动，我也是诗人了。”

　　“什么古诗复兴第一人，狗屎。”

　　“前几天被口水诗给整得肚子痛，今天又被一首打油诗给恶搞死。我想说，你们这一些诗人真会玩。”

　　“尼玛，这彻底的颠覆了哥的三观了。啊啊啊，现代诗完了，啊啊啊，古诗也完了。”

　　“奉劝博主不会写古诗就别写，整出一首打油诗出来，简直亮瞎了我的狗眼。”

　　看到无数骂言，第一个念头，黄一凡暗喊一声坑爹。

　　前脚自己打残了废话诗，没想到，也有高人将自己打残的时候。

　　这家伙不错呀。

　　虽然微博被爆，不过，黄一凡倒是没有着急。

　　能够给自己来一手的家伙，也算是厉害。

　　他倒是知道，咏鹅虽然经典，但对于普通人来说，他会觉得很普通。除非，这一首诗流传了几百年之后，别人才会觉得这一首诗有很大的不同。就像一些经典童话，小红帽，狼来了，这一些一样。本身上来说，这一些故事都挺普通的。之所以经典，就是因为他有传世的能力。

　　可是，有传世的能力并不代表这样的作品让人一看就感觉很牛叉。

　　相反，越是看起来很牛叉的作品，反倒是越不能传世。

　　就像之前黄一凡写的“天上白玉京，十二楼五层”一样。看起来飘渺大气，很有仙味，也很厉害的一首诗。但这样的一首诗，反倒不如床前明月光，疑是地上霜来得更来的家喻户晓。

　　文学的乐趣，也在于此。

　　这是一个怪现象，但也是自然规律。

　　对方能抓住普通人的不理解，直接将咏鹅这一首诗打残，确实有其独到之处。

　　“秋水先生，在吗，在吗，您的微博被人给刷爆了。”

　　正想着，这时，TT上青年杂志主编计子平很是着急的给黄一凡发了一条信息。

　　秋水可是青年报隐藏的杀手锏，古诗复兴第一人的称号也是青年报喊出来的。自然，当秋水笔名被人攻击，青年杂志的主编计子平第一个着急。

　　“有看到，怎么了？”

　　“呃，秋水先生，看你说话的样子，怎么一点儿也不着急。”

　　“我倒是想急，但一下子被人给刷爆了。而且，还引导了一些不明真相的群众，我有什么办法。”

　　“放心，秋水先生，我给你请了公关，你的那首诗怎么可能是打油诗呢，这绝对是要传世的一首诗。”

　　“公关，没什么用处，撤了吧。”

　　黄一凡摇摇头，表示这没有。

　　“秋水先生，为什么？”

　　“很简单呀，作协一开始不是请了公关，说那首‘对白云的赞美’其实也写得很好吗？呵，看看大家的反应。普通人已经先入为主，哪怕这一首诗再能够传世，暂时他们也不会相信。”

　　“那总不能什么也不做吧。”

　　“做倒是要做，一切是我惹出来的，我自己来处理吧。”

　　“你惹出来的，这个，好像秋水生，你没做什么事吧。”

　　“噢噢……我说的是既然征对的是我，我自然会处理。”

　　后背生起一身冷汗，差一点将自己打残现代诗的事儿给泄漏出去了。

　　这要是被别人知道，尼玛，自己简直就成了禽兽呀。

　　不过，黄一凡一直觉得，当禽兽也挺好的。

　　“我看我这一边还是派公关团队帮忙吧。”

　　计子平仍是不放心，“再说，您过些天就要参加诗歌大赛的正式比赛，您不是要一直写古诗吗，如果不挽回古诗的声誉，恐怕对于您参赛极为不利。”

　　“好吧，你们想公关也行，不过，别抱太大希望。”

　　也没拒绝计子平公关，黄一凡却是敲击着桌子，脑海里疯狂的运转，该怎么反击。

　　当然，绝对要反击。

　　被别人欺负上门来，若是不反击，怎么可能咽得了这口气。

　　至于黄一凡此前先将别人打残，那是另一回事。

　　想了想，黄一凡直接就在微博上面，写了另一首诗。

　　君子吟。

　　君子与义，小人与利。

　　与义日兴，与利日废。

　　君子尚德，小人尚力。

　　尚德树恩，尚力树敌。


第二百一十八章 宋朝理学

　　《君子吟》是宋朝“邵雍”的作品。

　　邵雍这个人在前世很多人不熟悉，但研究儒家思想的人就会知道，邵雍其实是北宋五子，也是宋朝理学的开创者之一。

　　什么叫做理学，这个说起来复杂，简单的说可以将理学认为是道学，此中的道不是道士的道，而是道理的道，或者道德的道，大道的道，也就是说道理的学问，其实也是一种哲学。

　　为什么会有理学这样的学问产生？

　　因为随着儒家学问传至千年之后，人们对于儒家学问已经越来越为的陌生，甚至是怀疑。于是，这个时候有一些儒家继承者，他们便融合儒家，道家，佛家，三家为一体，创造了理学。用讲道理的方式，继承与全面发展儒学思想。

　　又因为理学是一种非常完善，也是一种非常严谨的学术。至开创以来，理学经过一系列大师发展，成为了中国最为精致，也是最为完备的理论体系，对后世影响非常之深。

　　邵雍的这一篇君子吟，正是理学的代表作品。

　　他将一系列儒家经典，转化为道理，劝导与告诫众人。

　　正如开头第一句所说的，君子与义，小人与利，其实来源于论语的君子喻于义，小人喻于利。

　　世界什么最大，道理最大。

　　很显然，这种讲道理的理学一出，立即获得了君王的认可以及民众的拥戴。于是，君子吟虽然看起来不像是正统的诗作，但因为这一篇诗作讲的实在是太有道理，一时倍受众人推崇。

　　哪怕很多人不能完整的背诵这一篇作品，但君子吟诗作当中的道理，已经彻底的得到了传播。

　　于是，接下来就有：

　　与义日兴，与利日废。

　　君子尚德，小人尚力。

　　尚德树恩，尚力树敌。

　　他就像大道理一般，念起来朗朗顺口，又非常的有道理。

　　君子作福，小人作威。

　　作福福至，作威祸随。

　　君子乐善，小人乐恶。

　　乐恶恶至，乐善善归。

　　君子好誉，小人好毁。

　　好毁人怒，好誉人喜。

　　文不加点，黄一凡很快就将这一首君子吟给写了出来。

　　写完这一首诗。黄一凡在后面又写了一句，老人家我最喜欢的就是讲道理了，不知道是谁说我写的一篇咏鹅是打油诗，既然如此，那么，老人家又随兴作了一首，敬请大家欣赏。

　　将诗作发到微博，黄一凡便离开房间，准备去上课。

　　这会儿，宿舍的三人也是走了出来，一起赶往中文系1806班。

　　“老大，最近诗歌大赛观注了没有？”

　　走在路上，这时，周晶晶却是问道。

　　“观注了，对白云的赞美写得太好了。”

　　黄一凡直接回答。

　　“汗，老大，不是水木的，水木诗歌大赛被这一首诗搅得直接不办了。我说的是作协的诗歌大赛，那个秋水写了一篇咏鹅的古诗，写得很不错。可惜，也不知道秋水是不是得罪了谁，居然网上一片人骂他写的是打油诗。”

　　周晶晶说完，一边的张家伟却是补充说道，“呵，秋水先生得罪了太多人，从之前写大学之道开始，秋水先生就一路打脸，若干名人，散文家，儿童文学作家，青春文学作家，全都灭掉。这一次估计是他们想联合起来，坑秋水先生一把。”

　　“草，也不能这样坑吧。秋水先生写的那篇咏鹅明明很经典，我都认为可以入选小学生语文课本，怎么就成打油诗了。如果打油诗能作成这样的水平，那打油诗就不叫打油诗了。”

　　“说是这么说，但不是所有人都像我们这样能够理解。你也知道，像很多普通人，他们对于诗不诗之类的是没有太多鉴赏能力的。特别是在网上，只要被有心人一煽动，瞬间就涌了过来。别说你写的有漏洞给别人钻，哪怕是没漏洞，他们也可以将你给骂死。”

　　“唉，也不知道秋水先生能不能顶住这一帮喷子。”

　　“不知道，估计悬。去年有一位道德模范，居然被网上一群喷子喷得差点要跳楼。就像喷子们说的一样，你为啥要做好事，你做好事一定是为了出名，一定是另有目地一样。这种理由都能骂得出来，我也不知道秋水先生能不能顶住。”

　　几人一边走，一边说，不一会儿就到了教室。

　　第一节与第二节课，还是孔书俊的现当代文学。

　　差不多适应了黄一凡听课的感觉，这几天孔书俊倒是上得还算不错，偶尔还有些小幽默。

　　转眼，两节课的现当代文学课差不多结束。

　　“好了，最后还有5分钟，又到了大家一起吹牛聊天的时间了。”

　　孔书俊这人很有趣，每节课的最后5分钟都不再上课，而是与大家一起聊天。

　　聊天的内容什么都有，天南地北，上至美国总统去了哪个国家访问，下至小卖部失窃原因。虽然看起来很无厘头，但这样的授课方式却赢得了班上全体所有人的喜爱。

　　“大家最近有什么想说的，赶紧与大家分享。”

　　说完，第一个站起来开口的就是班长罗纤纤，“孔教授，网上流传的废话诗，您怎么看？”

　　“我觉得还不错，写得挺好的。”

　　出乎意料的，孔书俊的回答却是让所有人大跌眼球。

　　“啊……”

　　“呵呵，我知道大家很奇怪。不过，这没什么奇怪。对于我来说，我觉得，本来现代诗歌就没有固定的样式，也没有固定的规则，废话诗能够得已爆发，也有他的道理。”

　　“可是，孔教授，您就不担心废话诗将整个现代诗坛给败坏吗？现在很多人看了那篇废话诗都对现代诗歌彻底失望，再这样下去，恐怕现代诗将成为与话剧一样的小众艺术。”

　　“大家太过于担心了。现代诗如果真的就此灭亡，那就证明现代诗本就不适应人民大众，消失失就消失吧，没什么可惜的。再者说，任何诗体，任何类型的文艺作品都有其衰落的一天。唐诗当年无比辉煌，照样后来被宋词取代。宋词经过几百年发展，不也是被元曲，明清小说取代。直到如今，我们又有了更为贴近我们现代人的白话文，白话体小说。”

　　“当然，我也不希望现代诗就此消失。我相信，一定会有某一篇传世的诗作问世，以此拯救即将要灭亡的现代诗。”

　　孔书俊不愧是水木教授，一翻讲解，众人听得都是连连点头。

　　“孔教授，我有一个问题。”

　　罗纤纤问完之后，周晶晶站了出来，问道，“孔教授，不知道您有没有关注秋水先生微博被人刷爆事件。他写的咏鹅我认为非常经典，甚至有可能传世。可是，为什么这样的作品却被别人攻击为打油诗，是不是有人在里面策划攻击秋水先生？”

　　“秋水先生我不认识，不过，秋水先生写的几篇文章我都看了，特别是他写的大学之道，我不知道你们的古代文学讲师有没有跟你们分享这一篇作品，这已经不能用经典来形容。大学之道，在明明德。修身，齐家，治国，平天下……”

　　孔书俊说着说着，就念起了大学之道里面的句子，甚至还闭上了眼睛，沉醉在其中。过了好一会儿，孔书俊继续说道，“好了，你们自己去体味大学之道吧。至于这位同学提出的问题，其实还是一样的回答。咏鹅经不经典，能不能传世我不知道。但如果他能传世，那么，他绝对经得起他人的质疑与一切的攻击。秋水先生微博被刷爆的事情根本微不足道，而且，我想，以秋水先生之才，又岂会担心被人攻击。”

　　“谢谢孔教授。”

　　“好了，时间到了，下课。”

　　说完，孔书俊直接空手离去。

　　是的，孔书俊根本就没有带教案上课，而是空着手上课，也是空着手下课。

　　事实证明，孔书俊简直就像预言大师一样。

　　在他说完之后，秋水微博原本被人刷爆的场面直接反转。

　　在一首君子吟出现之后，一些不明真相的群众突然感觉自己被人给坑了。

　　君子于义，小人与利。

　　好像，自己这般大骂别人的行为，实在是与小人没有什么分别。

　　君子尚德，小人尚力。

　　君子是以高尚的品德去感化别人，而小人只会扮演键盘分析师，也就是苦力狂喷。

　　于是接着便有，尚力树敌。

　　自己与这个叫“秋水”的没有任何怨仇，也不认识他，但自己就跑去别人的地盘上喷他，这不是结仇是什么吗？而且，这看起来还很二。

　　君子好誉，小人好毁。

　　好毁人怒，好誉人喜。

　　好吧，自己又冲当了一次小人，毁了他人名誉，惹别人震怒。

　　这个世界什么最大，道理最大。

　　不管网上有多少喷子，其实对于这一些道理，他们都是能懂的。只是之前喷起来的时候，就没有想到。可是，当这一篇君子吟出现之后，一个又一个大道理，说得却是让他们羞愧不已。

　　这一次，自己真的是当了一次小人。

　　其实自己对于什么是打油诗之类的，根本就不知道。

　　只是感觉那篇咏鹅好像是打油诗，也就跟着别人一块儿大骂。

　　现在细想下来，那一首古诗写得其实满好的，比很多古诗强多了。

　　就如现在，他们脑海里面仍是浮现出一只向着天空唱歌的大鹅。

　　内心里面，有一些朋友已经开始后悔。

　　“很抱歉，秋水先生，之前说的话给您添麻烦了。”

　　一声抱歉，让本来一至狂喷的留言，出现了一个裂缝。

　　随后裂缝越来越大，大到再也没有人能阻止这样的道歉声音。

　　一时之间，几万条的道歉留言，又来了一次刷屏。

　　只不过，两次刷屏的意义，却是绝然不同。


第二百一十九章 近乡情更怯，不敢问来人

　　“王八蛋，这也能被他化解。”

　　看到秋水三言两语，就将此前积累的矛盾一一化解，一边的钱实气得是抓狂。

　　立马开马甲@秋水，直说，不好意思，我仍认为你的君子吟是打油诗。

　　可是，这样的@却是根本不能引起秋水的注意。心中一想，却是知道，恐怕这会儿@秋水的家伙太多，自己只是一个马甲帐号，谁会搭理你。换做是自己，随便一个马甲号过来质疑自己，只会将他当成是喷子，根本就不会回应。有必要回应吗，全天下喷子没有八千也有一万，这要一一回应，哪能回应得来。

　　难道要出本尊。

　　钱实有一些犹豫。

　　出本尊效果有是有，自己用加V的6星作家“钱实”本尊的身份@对方，估计一定能收到回复。

　　可是，本尊要是出去，万一被他反咬一口，那可是吃不了兜着走。

　　深思之后，钱实想到了一个办法。

　　邀多一些诗人，一起质疑他。

　　“各位，大家上本尊，一起与秋水大干一场。”

　　TT群里，钱实向几十位写现代诗歌的诗人发送消息说道。

　　“钱兄，真上本尊？”

　　“当然，各位要知道，现在我们现代诗歌已经到了生死关头。如果我们再不联起手来，那么，我们的现代诗将彻底死亡。秋水打出复兴古诗的旗号，其实就是致我们现代诗以死地。不要多想了，如果你们怕，我第一个上。”

　　“有什么怕，大不了与秋水干了，我就不相信秋水还能有个三头六臂，能对付我们所有人。”

　　“对，我也觉得秋水就是想要拆我们现代诗的台，不好好会会他，真让人不甘心。”

　　“好，兄弟们，上，秋水真有这么妖孽，我才不相信。我们这一些玩诗的，还怕这个半路出道的家伙，真以为我们是吃干饭的呀。”

　　现代诗坛的各个诗人大家都认识，大家平时关系不错，此时有6星诗人钱实带头，其他诗人热血上涌，也是点头答应。

　　“好，既然如此，那我们全部开本尊帐号，一起@秋水。”

　　说完，钱实第一个上了本尊帐号，@了秋水，说道，“差一点都被你给骗过去了，这篇君子吟名字取得还不错，但所写内容仍是逃不脱打油诗的范畴。秋水先生，加油呀。”

　　钱实第一个@了之后，第二个杨安也是当即@秋水，“如果秋水先生不会写古诗，可以来燕京，我可以免费教你。当然，其实我的古诗也不怎么样，但具体的平仄还是知道一些。秋水先生的两篇打油诗，可是连平仄也没分清楚呀。”

　　第三个，5星浪漫主义诗人“施录生”亦是此时批本尊帐号上阵，“久仰秋水大名，今日一见，真是让晚生大开眼界。君子吟，这一首打油诗作得真好。看来，以后我们这一些写现代诗的，也能进军古诗界，并且扛起一杆复兴古诗的大旗。”

　　第四个，5星高原诗人“腾万”亦跟了上来，@秋水直言，“君子吟并不是打油诗，在我看来，他根本连打油诗都不如。将一些看起来是大道理的文字，自己加工一下，然后组成四字两句，这就成了诗？如果是的话，那么诗人也太好当了。”

　　第五个……

　　华国诗人何只一人，在钱实的鼓动之下，三十几位现代诗歌作家，全都@了秋水。

　　……

　　“抱歉，秋水先生，给您添麻烦了。”

　　一句抱歉，黄一凡欣慰一笑。

　　看来，网上这一些所谓的喷子，也不是完全没救。

　　至少，当他们清醒过来的时候，还是知道是非对错，还是讲道理的。

　　危机解除。

　　拍了拍手，黄一凡大为肯定了宋朝发展以来的理学。

　　这个理学真是个好东西，看来，未来得将程朱理学，王阳明的心学，也一并理论性搬过来。

　　不过，这是一套完整的理论体系，将其搬过来等于完整推出一套唯心论的哲学。

　　暂时黄一凡还没有太多的时间搞这个，只好先放在一边。

　　只是，就在黄一凡以为，这一次微博事件已经结束。不想，右上角信息里面，却是看到了一百多个人@自己。本来，对于这一个@，黄一凡之前也不看的，因为此前大部分的@都是骂自己的，或者是其他道歉的一些信息。黄一凡也没这么多时间，一条一条去看。

　　只是，当点击忽略100多条@信息时，黄一凡却发现，在这100多条信息里面，居然有几十位加V认证了的帐号给自己发了消息。

　　加V认证？

　　加V认证是微博对于名人认证的一个标志，只要加V了，那就代表实名，并且认证过。这个帐号有一定身份，也有一定的人气。

　　一般来说，这样的V博一般不太会参加掐架，最多与粉丝同行互动交流一下。

　　毕竟都是本尊，大家撕破脸也不好。

　　但没想到，这一次居然有30多位加V的博主，都@了自己？

　　难道是给自己加油的？

　　只是，黄一凡想错了。

　　在看到这一些信息之后，黄一凡知道了。原来，这几十个加V认证的微博，哪里是什么给自己加油的，分明是赤裸裸向自己挑战。不，不是挑战。

　　钱实。

　　杨安。

　　施录生。

　　腾万。

　　一共三十多人，全都用本尊出马。

　　并且，因为这一些诗人本身就具有很高的人气，在他们分别@秋水之后，跟着他们过来的粉丝，却是再度将黄一凡此前写的“咏鹅”定义为打油诗。不，不只是“咏鹅”，连君子吟，这会儿也被他们认为是另一篇打油诗作品。

　　一时之间，黄一凡所用的秋水微博，再次被疯狂而来的不明真相的观众刷爆。而且，这次刷爆哪怕有君子吟这一首诗也不管用了。因为他们本来都是其他诗人的粉丝，君子吟在他们偶像的批评之下，哪怕这一篇诗作写得太好，也不能唤醒他们的良知。

　　妹的，这一些家伙，还真够狠的。

　　一招不管用，居然连本尊的身份都给出动了。

　　不过，倒也不错，此前倒一直在想谁在祸害自己。

　　看来现在不用找了，就是这一帮写现代诗的诗人。

　　心思转动，黄一凡一连@了三十多位诗人，“没想到，随便写的一首诗居然让三十多位大诗人如此重视，真是三生有幸。不过，既然各位大诗人觉得这一些诗作太差。那么，老人家就勉强再写几首，还望诸位大诗人赏评。”

　　说罢，黄一凡直接就写了一首诗。

　　岭外音书绝，经冬复立春。

　　近乡情更怯，不敢问来人。

　　这首诗的名字叫做《渡汉江》，是唐代诗人宋之问创作的五言绝句。

　　四句当中前两句普普通通，唯独第三句与第四句“近乡情更怯，不敢问来人”，一时流传千年。

　　这一首诗与咏鹅完全不同，如果说“咏鹅”写得较为高明，很难看出他的深浅，也很难看出这一篇诗作的厉害。那么，这一首诗就光凭这一句，也能让人眼前一亮，称赞一声经典。

　　他倒要看看，这一首诗出去，这一些所谓的大诗人，他们有什么评价？

　　几秒钟的时间，黄一凡写的这一首《渡汉江》很快就出现在三十几位当代诗人眼前。

　　“各位，各位，秋水回应了。”

　　TT群里，已经有人第一时间将秋水的最新动向发了出来。

　　“哦，怎么回应了。”

　　“他又写了首诗，还问我们这首诗怎么样呢。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，这家伙是不是傻了，问我们怎么样？”

　　“别看他的诗，直接再回一句，打油诗就是了。”

　　“算了，还是看看吧。我们三十几人@秋水，估计也已经引起了不少人的观注。若是看也不看直接回复一个打油诗，恐怕不能服众。”

　　“好吧，看就看看，我登陆一下微博，刚才关了，以为他不敢回呢。”

　　不少人纷纷回到自己微博里面，此时，秋水@他们的留言已经发送了过来。

　　“岭外音书绝，经冬复立春。”

　　嘴角读了一句，不少诗人笑道，虽然更像五言绝句了，但写得更差了。

　　“哈哈哈，各位，告诉大家一个好消息。秋水估计被我们给逼疯了，他哪里知道我们所说他写的打油诗，就以为我们真认为他写的诗是打油诗，我们只不过是骂他罢了。

　　大家看看他现在写的，打油诗倒不是打油诗了，是一首标准的五言绝句。可惜，这一首标准的五言诗却写得一点价值也没有，比之此前的咏鹅，君子吟差了一大截。”

　　这位诗人以为自己发现了真相，在群内第一时间将发现的问题告诉众人。

　　只是，说完之后，他却发现，怎么没有人回应。

　　“怎么回事，你们怎么了？”

　　“都下线了？”

　　“回句话呀。”

　　连续说了好几句，终于，TT群内有一位诗人却是弱弱地说道，“你应该看一下最后两句。”

　　“最后两句？”

　　“前面写的都这么烂，后面能写出什么花样？”

　　嘴角不由得念叨了一句，很是不耐烦的继续看下去。

　　“近乡情更怯，不敢问来人。”

　　一点也不以为意的念了一下，没经过大脑，又是说道，“还不是一样的烂。”

　　只是，说完之后。过了一会，这位诗人又看了一遍。

　　随后，整个人与群内众人一样，再也没有了声音。


第二百二十章 诗仙降临

　　直到过了好久，5星诗人杨安却是在群内稍稍冒泡，“钱兄，那个，那个，我们怎么办？”

　　一首渡汉江，可谓是吓坏了一众诗人。

　　他们可是玩了几十年诗，虽然不见得个个都是所谓的大诗人，但是，鉴赏诗歌的能力还是很有水平的。此前的那一首咏鹅，他们就知道不错，甚至是一首可以传世的作品。但是，因为这一首作品看起来太过于普通，反倒不可能让普通人识别。

　　可是这一首渡汉江，一句“近乡情更怯，不敢问来人”，不只经典，而且让人一看就知道这句不同凡响。

　　众位诗人脑海里只感觉一个声音响起，踢到铁板上了。

　　“怎么办？”

　　这会儿，钱实也是一脸的郁闷。

　　他也在心里滴血呀。

　　虽然他也知道秋水厉害，但是，再厉害，他也想不到秋水能写出这么多的好诗。

　　现在好了，秋水不但写出了一首经典，而且写出了一首让人一看就知道是经典的作品。

　　这，这，这……瞬间，钱实也是一个头两个大，一阵无语。

　　只是，最终，钱实还是硬着头皮说道，“大家冷静，不要慌了阵脚。这个秋水虽然有些水平，但我就不相信，他还能写出几首。大家继续回应，还是回他一句，打油诗。”

　　“这样，真的好吗？”

　　杨安再次弱弱的回答。

　　“难道，你觉得自己悄悄离开就很好了？”

　　被钱实一说，杨安也是老脸一红，“好吧，听钱兄的。”

　　“既然如此，大家还是和原来一样，都回复他一句打油诗。”

　　群内商量好，众位诗人纷纷昧着良心，回复了打油诗。

　　只是，他们却不想，他们昧着良心的回复，却是真正的惹怒了黄一凡。

　　“打油诗。”

　　看到他们的回复。

　　黄一凡笑了。

　　他原以为，这一些诗人还是要一些脸皮的。

　　就像此前散文大战一样，有一些散文名家还是要脸皮一样。

　　只是没想，这一些诗人真个是文艺流氓，连脸皮都不要了。

　　好。

　　点了点头。

　　黄一凡继续@了这一些诗人，说道，“既然你们都认为这是打油诗，那么，我继续写一首。”

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

　　这是否是打油诗？

　　写完一首，黄一凡不等他们回复，又写了一首。

　　向晚意不适，驱车登古原。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　不知道这一首，是否能入得各位法眼。

　　黄一凡也算是真正的怒了。

　　他就不相信，他们的脸皮能有城墙厚。

　　哪怕就算有比城墙厚，黄一凡也将用万丈诗篇，逼他们亲口承认。

　　松下问童子，言师采药去。

　　只在此山中，云深不知处。

　　这一首呢？

　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　还有这一首？

　　一首又一首，一篇又一篇。

　　此时，众多诗人没有回应，之前被吸引过来的一众看客，却是瞬间惊呆了。

　　怎么回事。

　　近乡情更怯，不敢问来人，我草，这诗写得太经典了。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪……尼玛，谁说这是打油诗来着。

　　松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处……神呐，一首比一首经典。我算是服了，秋水，我错了，我再也不看钱实的脑残诗了，从今天开始，我就是你的铁杆。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中……那些大诗人，你们快点出来，这是不是打油诗。太他喵的欺负人了，当所有人都是瞎子吗？对不起，秋水先生，此前误会您了。现在我们弃暗投明，转到您的帐下，请您原谅我们此前的无知。

　　只是，黄一凡却是没有理会，继续写下去。

　　君家何处住，妾住在横塘。

　　停船暂借问，或恐是同乡。

　　……

　　功盖三分国，名成八阵图。

　　江流石不转，遗恨失吞吴。

　　……

　　白日依山尽，黄河入海流。

　　欲穷千里目，更上一层楼。

　　……

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　一首比一首响亮，一首比一首经典。

　　当写到离离原上草时，整个秋水微博，已经如火在烧，彻底引爆整个诗坛。

　　不，应该引爆的是整个互联网媒体。

　　此前一直跟着几十位诗人转到秋水微博处的粉丝，这会儿却是彻底傻眼了。

　　一首又一首诗作的诞生，他们却是完全石化。

　　这还是人，这简直是诗仙再世呀。

　　我终于明白了，我终于明白了，原来秋水其实就是仙人。

　　大家看秋水第一条微博，仙人抚我顶，受我以长生，这诗一看就知道，这是要飞升的节奏。

　　兄弟们，大家膜拜吧，也许，这位仙人写完这一些诗之后，就要飞升仙去。

　　除了这一些原来观注的看客，一系列其他互联网媒体，也纷纷被黄一凡逆天写诗的举动给吸引了过来。当这一些记者第一时间进入秋水微博之后，心中的震惊简直无以复加。

　　此等人物，简直是为华国长脸呀。

　　哪怕就是身为记者的他们，也因华国拥有像秋水这样的诗坛大师而自豪。

　　一瞬间，万千媒体争相将镜头，观注焦点，放在了秋水微博。

　　与此同时，当这一些诗作一首又一首传播开来之时，整个华国似乎经历了一场地震。

　　水木大学。

　　兄弟们，大家上微博，全力顶秋水先生。

　　燕京大学。

　　哥们，快上电脑，看仙人。

　　香江大学。

　　诗仙转世，离离原上草一举封神。

　　“钱兄，这个，这个，我顶不住了，我要下了。”

　　看到这阵势，杨安瞬间吓尿。

　　他喵的，这哪里还是人呀，简直是圣人转世。

　　还好意思说打油诗吗？

　　还好意思说秋水不会写古诗吗？

　　还好意思指点对方吗？

　　恐怕，一天之后，他们这一些人都会成为大众的笑柄。

　　与杨安同样想法的，还有其他一众诗人。

　　当看到秋水犹如天神，一笔一划，就此写出天书，众人全都被吓傻了。

　　“钱实，我们，我们也下了，你，你顶住。”

　　瞬间，又是走了一半多。

　　最后还有几个，也是一个抖擞，什么话也不说，悄悄下了线。


第二百二十一章 夺冠人选秋水，没有之一

　　十几首诗作的横空出世，将一切的质疑，将一切的攻击，全部化为粉碎。

　　杨安退出。

　　施录生下线。

　　腾万离线消失。

　　带头大哥钱实，也是叹息一口气，再也没有踪影。

　　一瞬间，人们依稀又看到，当年秋水一人大战散文名家的绝世英姿。

　　不，这一次，秋水比之此前的英姿，还要来得灿烂，夺目。

　　特别是最后两首。

　　白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。

　　闭上双眼，这一首诗只感觉圣人之音，流入于心底。

　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。

　　仿佛，在这一首古诗的陪伴之下，人们还能够听到无数儿童大声朗读的声音。

　　猛然之间，很多人就此醒来。

　　这两首诗，恐怕十年，百年，甚至是千年之后，都会被人谨记。

　　“老大，我草，不行了，不行了，快来看仙人。”

　　水木公寓楼，周晶晶尖叫一声，破开黄一凡的房门，大声地说道。

　　“啊，什么情况？”

　　看到周晶晶疯狂的样子，黄一凡吓了一跳，不动声色的退出秋水微博。

　　“什么什么情况，天，老大，别告诉我你是学中文的。快，快，赶紧，敢紧围观秋水微博，秋水先生诗仙附体，已经创作出了数十首可以传世的古诗。”

　　“噢，你说的是这个呀，刚才我在看呢。”

　　“日，原来你知道呀。”

　　“对呀，知道。”

　　“不对，知道你怎么没有一点反应。”

　　“要什么反应？”

　　“草，你没觉得秋水先生吊炸天了吗？”

　　“呃……”

　　黄一凡泪流满面，只好点头，“确实吊炸天啊，哇哇哇，太厉害了。”

　　“这么勉强，鄙视你，一看你就是那帮写现代诗歌的诗人。”

　　鄙视了黄一凡一句，周晶晶仍是止不住的大笑。

　　“爽，爽，爽。”

　　“实在是太爽了。”

　　“秋水先生之才，已经突破天际，谁还敢与其争锋。”

　　“啊啊啊……”

　　又是尖叫了一声，最终，周晶晶吼完，才稍稍停歇。

　　其实，在秋水连发十几首经典古诗之下，全华国不知道有多少人，已经被秋水所折服。

　　折服的，不只是原来那一些久闻秋水之名的。

　　更多的，还是那些从来没有听过秋水笔名的朋友。

　　甚至，还有无数竞争对手带过来的粉丝。

　　在这一刻，他们完全被这一首首古诗给惊呆了。

　　这是什么实力？

　　这是什么才华？

　　可笑，那些个写现代诗的诗人，他们还好意思与秋水较量。

　　短短几个回合，直接就将三十多位诗人全数秒杀。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。

　　这简直是霸气侧露呀。

　　哪怕到现在为止，人们都有一些不真实的感觉。

　　这还是人吗？

　　难道，秋水先生真是仙诗转世。

　　难道，他真的是所谓的仙人。

　　当然，仙人不仙人的，肯定不可能。

　　但是，秋水连发十几首古诗的逆天之举，不仅惊呆了这一些普通人士，也惊呆了华国作协。

　　“各位，我提议诗歌大赛秋水先生可以不用参加了，直接奖励100万积分给他。”

　　华国作协理事陈迁在办公室向众人提议说道。

　　光是其中一首离离原上草，恐怕也要直接秒杀所有参赛作者。

　　不仅如此，华国已经有几百年没有出现过能写出如此经典的古诗了。

　　没想到，当人们感觉古诗已经不适应这个时代，有人却写出了一首惊天诗作。

　　这份天才，陈迁想想都有一些颤抖。

　　也因此，开会第一件事，陈迁就提议直接奖励秋水100万积分。

　　只是，陈迁的提议却是遭受到了林鸿远的反对。

　　“陈迁，你是想破坏比赛规则吗，秋水有何资格奖励给他100万积分。”

　　“难道，你认为以秋水先生之才，他还夺不了诗歌大赛的冠军吗？”

　　“这要比过才知道。”

　　“哼……这还要比，我倒是很想请林秘书写出一首媲美离离原上草的诗，好吧，我知道有些难。降低一点难度，只要能写出‘近乡情更怯，不敢问来人’的诗也行。”

　　“陈迁，我知道你很喜欢这个秋水。不过，秋水再有才，一切还得按规则办事。这般平白无敌的给秋水100万积分奖励，恐怕其他诗人，作者都会有意见。我虽然写不出这样的诗，但又不是我比，我们只不过是大赛组织者而已，希望某些人不要忘了自己的身份，以至滥用权力。”

　　“好，林秘书，你说的对。既然如此，那你就等着所有参赛作者被秋水先生完虐吧。”

　　冷哼一声，陈迁没有再说。

　　……

　　“有人将最美丽的画，当成是一首诗。

　　也有人将最凄美的故事，比喻成一首歌。

　　只是，对于诗歌本身，他又是什么？

　　记忆深处，似乎我们已经找不到可以比诗歌更具有情调的产物。

　　在我眼里，诗歌是通向心灵的窗户，诗歌是上帝给予人类最美好的礼物，诗歌是怎么也说不清，写不明的百转回肠……”

　　写出这一段文字的，不是某个诗歌爱好者，而是一家叫做“江南新闻报”的报纸。

　　是的，受诗歌的影响，连一家平时只知道平白无实报导的报纸，这一刻也变得煽情起来。

　　这是南方新闻报给华国作协文学大赛所做的第二期专栏。

　　第一期，他们排出了五个热门儿童文学作家夺冠人选，以榜单的方式推向大众。

　　第二期，南方新闻报仍是准备了一个榜单。

　　诗歌夺冠热门人选：秋水。

　　已经不知道用什么词来形容秋水了，也不知道到底秋水之才已经到了何种地步？但是，哪怕是秋水仅仅只从表现出来的一小部分，也足已震惊世人。

　　离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生……这是一个什么样的大师，才能创作出如此佳作？

　　曾经我们很遗憾，我们遗憾的是我们对于秋火先生一点儿也不了解。但现在，我们渐渐的感到了一丝欣慰。也许，通过这一些诗，我们终将能够走向巨人的内心。

　　秋水，我们认为，这将是华国诗歌大赛夺冠最为热门之人选，没有之一。

　　至于其他作者……抱歉，暂时他们还不能与秋水呆在一个榜单。


第二百二十二章 小姑娘的来信

　　“唉，还是任性了一把。”

　　叹了口气，黄一凡小小的反省了一把。

　　此前在微博上连写十几首古诗的行为，爽是爽了，但也太将这些个家伙当回事。

　　就他们，仅仅恐怕只是一首，就可以将他们秒杀，写了十几首，还真是头脑有些发昏。

　　算了，以后吸取教训，别这么浪费。

　　正思考着，这时，青年报的总编计子平却是兴冲冲的给黄一凡发了一条消息。

　　“秋水先生，秋水先生，在不在。”

　　“在。”

　　黄一凡回复了一句。

　　“太好了，秋水先生，您这几天写的这一些诗，实在是太好了。我们青年报有个想法，不知道您同不同意。”

　　“什么想法，说来听听？”

　　“我们想将您此前写的一些诗整理，出版一册诗集。”

　　“呃……”

　　计子平的提议让黄一凡眼前一亮。

　　对呀，脑海里这么多诗，完全可以出版一套诗集的。

　　看来，此前写出的一些诗也不算浪费。

　　点了点头，黄一凡表示同意，但还是说道，“这个，计总编，出版诗集倒是没问题。不过，我担心，现在还有人买诗集这样的书吗？”

　　“别的诗可能没有人买，但也要看是什么诗了。再说，也要看是谁写的。以秋水先生您这一块招牌，哪怕不能卖出像畅销书一样的水平，应该销售也不会差。而且，这样的诗集不像畅销书一样，这个季度一卖后面就没有太多的人买了。这样的诗集完全可以像经典名著一样，一直持续卖下去。就像一位写古言的大家凡尘一样，他的牡丹瓶少女就已有成为经典的趋势。我认为，您的诗集比牡丹瓶少女这样的书籍还更加有价值，应该也能卖得不错。”

　　“既然如此，那也可以。不过，我才写了十几首诗，是不是太少了一些。”

　　“诗倒是比较少，不过，我们也想好了，这一部诗集除了诗之外，还会交待这一些诗集产生的背景。就像当年您一人挑战整个华国各大散文名家一样，那一些诗与这一些背景结合起来，字数就多了，而且，也不会给人以凑字数的感觉。”

　　“那行。”

　　“既然秋水先生同意，那就这么定了。对了，还有一件事，诗集的名字叫什么？”

　　“就叫秋水诗集吧。”

　　“秋水诗集，呵，这个好，不得不说，秋水先生，您这个笔名真有意境。虽然不知道秋水是什么意思，但感觉很厉害的样子。”

　　与计子平聊完，这时，周晶晶却是敲门大声说道，“老大，有你的信。”

　　“谁会写信给我？”

　　有些奇怪，站了起来。

　　“我靠，老大，香江大学寄过来的，你有香江大学的同学？”

　　周晶晶很是八卦的将信封交给黄一凡，问道。

　　“有个同学在那里读书。”

　　一看香江大学的信封，黄一凡却是知道了，应该是张慧萍写给自己的信。

　　“我靠，还有同学在香江大学读书啊，牛叉，据说，香江大学只录取了二十几个我们内地的学生。”

　　周晶晶凑到一边，继续问到。

　　“来来来，拆开看看，拆开看看是什么。”

　　“不行，这倒不能给你看。”

　　虽然黄一凡与张慧萍倒是没什么，但这种私人信件，黄一凡也不可能给别人看的。

　　“这么小气。不过，你那同学也真够奇葩的，现在什么年代了，还写信。”

　　一边说，周晶晶摸了摸头，“天呐，不会是情书吧。”

　　“滚滚滚。”

　　不由分说，黄一凡将周晶晶推出房间，然后将房间锁好，这才拆开了信封。

　　小妮子，电话上有什么不好说的，居然写信过来了。

　　不过，小女孩嘛，心思谁能猜到，还是拆开看看。

　　“多日不见，甚是想念。”

　　拆开信封，入眼第一行却是让黄一凡不由得一笑。

　　小姑娘看来真是长大了，连这种话也说得出来。

　　有些脸红，黄一凡继续看下去。

　　“之前与你打过几次电话，不过，感觉电话里三言两语还是说得不够清楚，想了想，还是写一封信给你吧。其实也没什么，就是与你聊聊，聊聊现在，聊聊我所在的学校。

　　香江大学以前只听过名字，从来没想过我会来一个离你这么远的地方读书，我还想继续和你成为同学呢。不过，也还好，这里的环境很宁静，讲师也很专业。特别是许颖先生，嗯，我们都管许颖女士叫先生，她也很喜欢这个称呼。很幸运，她居然教我们的文艺学。可惜，我还是比较笨。上了几节课，她都叫不出我的名字。

　　看来，想拜许颖先生为师，真是一件困难的事呢。

　　不过，我可没放弃。

　　你不是说，其实我比别人还更最聪明的吗？哈哈，有些自夸。哎，都是被你给害的。

　　你呢，在水木怎么样？

　　你是在继续装呀装，还是暗地里又在研究什么高深的学问。

　　真希望什么时候你能够走慢一点，这样，我也可以加把劲赶上你的脚步。

　　好吧，不说了。

　　一会又是许颖老师的课，我得去上课啦。”

　　慧萍，2018年9月15日。

　　信写得不长，看完之后，黄一凡将信收好放在抽屉。

　　“看来小姑娘在香江大学过得也还算可以，开朗了许多。什么时候有时间，倒是可以去香江看看她。说起来，自己倒是没去过香江呢。”

　　心里计较，黄一凡收拾了一下，也准备去上课。

　　……

　　香江大学。

　　香江大学建校时间很短，只在西元1963年开始创办。虽然如此，香江大学却凭着其特有的教学理念，以及包容开放的原则，吸收了全世界优秀的讲师。而在中文系这一块，更是享誉全球，先后有数十位文学界的大师在其学校任教。著名文学大师许颖，一宗武侠宗师“梁生”，还有著名诗人，词人余则群，曲作家“左文景”，时评家“敖烈成”……都在香江大学授课。

　　如此师资力量，不仅给香江培育了无数文艺方面的领军人物，更是给香江文化产业带来了巨大的贡献。其香江特有的音乐，电影，漫画，电视……一直雄霸整个东南亚，堪称文学奇迹。

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　三尺讲台之上，香江文学大师许颖女士却是手持教鞭，单手负背，缓缓的读出了一首古诗。

　　“各位同学，这首诗不是唐诗，也不是古诗，这是一位现代诗人秋水先生所写。这首诗看上去很简单，可是，正因为他的简单，却散发出特有的文学魅力。离离原上草，这是一幅什么样的画面。大家闭上眼睛，是否能看到草原之上，生长着一片顽强的绿草，他们随风微微摆动枝叶，也随着季节的变化，一枯一荣。草原上一把野火，以为可以将这种草连根除尽。但是，一阵春风吹过，这些绿草又已是盈盈摇曳……”


第二百二十三章 杀尽诗坛百万兵

　　大概大学上课手持教鞭的，也只有许颖女士了吧。

　　不过，虽然这看起来很另类，但是，手中一根教鞭，在许颖女士手中却是那么的和谐。哪怕台下学生被罚挨了几下教鞭，也没人敢说一个不字。

　　“下面，这节课我们就以这首离离原上草说下去。我们知道，文艺学是一门介绍文学知识的学科。这一块包括文学理论，文学批评，还有文学史。不过，在上课之前，我们还是小小的讨论一下，大家分别说一说对离离原上草这一首诗的看法。”

　　许颖女士说完，便背负右手，站于一边，等待着学生的回答。

　　大学相对来说上课比较宽松，不等老师点名，便有学生站起来回答说道。

　　“许颖先生，我觉得，这一首诗给予了我们生活的启发。我们应该像离离原上草一样的，拥有一颗坚强的心。”

　　“嗯。”

　　许颖女士点点头，没有做出评价。

　　“许颖先生，我认为，这一首诗倒是反面给我们说了一个斩草除根的道理。”

　　这时，一位高大帅气的男生“欧阳辉”却是站起来说道。

　　“不错。”

　　许颖女士也是点点头，但却是评价道，“斩草除根，能理解到这层意思，倒是难得。不过，能理解到这一层意思的同学，以后做事还望三思而后行。”

　　“是，许颖先生，一定谨记您的吩咐。”

　　随后，又有一些学子纷纷发表了一众意见。

　　“还有吗？”

　　见差不多大家都发表了意见，许颖女士准备正式上课。

　　这时，右边第四排一位女生却是站起来说道，“许颖先生，我有一点浅见。不过，我的想法可能与别人的不太一样。”

　　“哦，你说说。”

　　“我认为，这一首离离原上草只不过揭露的是自然规律而已。”

　　“这种说法倒是挺稀奇的。”

　　许颖女士点点头，也没有做出什么评价。

　　在她看来，虽然她也认为这首诗当中或多或少也揭露了自然规律。但诗人应该并不仅仅只是表现自然规律这么简单，往往诗人写诗都会赋有感情。以物喻人，以物喻情是很常见的表现手法。如果仅仅只是表现自然规律，则就太过于平淡。

　　只是，就在许颖女士不以为意之后，这位女生却是再次说道，“天地有大美而不言，四时有明法而不仪，万物有成理而不说。四季变幻，有枯就有荣。荣到极点，也将转为枯。”

　　“天地有大美而不言，四时有明法而不仪，万物有成理而不说。”

　　当这一句话说出之后，许颖女士差一点有些站不住。

　　天地有他的伟大从来不说，四季有他的道理也从不议论，万物有他的规则也从不说……

　　这般话简直发人深省。哪怕是一代大师的许颖女士听到之后，亦是止不住的激动不已。

　　这已经上升到无比高深的哲学。

　　哲学是什么？

　　这很难解释的通，如果要解释，那就是，哲学是一切文化的源头，是一切学科之母。

　　能将小小事情总结成哲学，并且，还能用无比有文学意味的词句表达出来，这已经是大师级的能力。哪怕就是许颖女士，自问自己学了这么多年，也仅仅只在写出一首离离原上草一类诗的程度。而且，如果真拿自己的诗作与离离原上草相比，许颖女士也会暗自脸红，自叹不如。

　　可是，眼前这位女同学所说的“天地有大美而不言，四时有明法而不仪，万物有成理而不说”，简直比之离离原上草这一类诗还更具有学术价值。

　　“好，很好，非常好。”

　　看着眼前的女同学，许颖女士连连说了三个好字。

　　“你叫什么名字？”

　　“许颖先生，我叫张慧萍。”

　　“张慧萍。”

　　轻轻念了一句。

　　“其实……”

　　张慧萍有一些脸红。天地有大美而不言，四时有明法而不仪，万物有成理而不说，这句话却是当年黄一凡与其聊天无意当中说出来的。当许颖先生让大家发表对离离原上草这一首诗的看法之时，自然而然，张慧萍就想到了黄一凡当初给自己说的这句话。

　　只是，当初她还以为这句话仅仅只是普普通通的一句话。但现在，看到许颖先生听到这一句话都给震撼住了的表情，张慧萍一刹那简直有一些不敢相信。随后，又变得极为不好意思。连忙解释说道，“许颖先生，这句话不是我说的，是我一位同学跟我说的，我感觉他说的有道理，就引用过来了。”

　　不过，许颖女士似乎并没有觉得张慧萍引用别人的所说的话有什么不妥，反倒是又点了点头，说道，“慧萍同学，你的心灵与你的名字一样，聪慧而不虚荣。你能将你同学的观点吸引并加以引用，已经很难得。”

　　评价完，许颖女士松了口气。

　　她还以为自己教的学生已经天才的逆天，到了顶级大师的地步，还真想与她探讨探讨。还好，张慧萍也只是受了一位先生的指点。不过，这也很难得。这个世界，不是随便一个人都可以称之为大师，更不是随便一个人都能得到大师的指点。

　　嗯，还不错。

　　暗暗对张慧萍留了个心，许颖女士准备正式讲课。

　　只是，当许颖女士正式开讲之时，突然，一个声音又在她的脑海中想起。

　　“同学？”

　　“这个……慧萍同学，你说的刚才那句话是你同学跟你说的？”

　　……

　　“怎么秋水先生还没有上传他的诗作呀？”

　　协作诗歌大赛正赛以互联网投票，报刊连载方式同时进行。

　　此时，诗歌大赛正赛仅仅只是一开始，不少华国诗人先后都已上传了各自的作品。

　　不过，有一些读者找来找去，却是没有发现秋水先生的。

　　“怎么回事，秋水先生还没上传吗，都快8点了，再不上传，就不能上传了？”

　　“不知道，不是还没到8点嘛，先看看其他人写的诗。”

　　“其他人写的诗有个鬼看的，我只看秋水先生的，免得被其他人写的诗污了眼睛。”

　　“哈哈，我也是。”

　　“还是等等吧。”

　　一行期待秋水诗作的书友，小小的交流了一下。

　　直到晚上的7点50分，有人在TT群里大声一吼。

　　“兄弟们，秋水先生上传了他的最新诗作。”

　　“我靠，在哪，在哪。”

　　“写的是什么诗？”

　　“是呀，是呀，快跟我们说，我懒得上网站了。”

　　“你们还是上网站看吧，我现在有一些被这一首诗压得喘不过气来了。”

　　“我靠，不会吧。”

　　鄙视了那人一眼，被一首诗压得喘不过气来，怎么可能。

　　哪怕写得再好的诗，最多让人感叹一下，这诗写得好。

　　就像离离原上草一样，大家都佩服写得很好，很经典。

　　当然，虽然心下否认，但秋水写的诗，又哪里有差。

　　怀着期待，不少书友进入了作协开辟出来的网页。

　　只是，当他们看到秋水上传的诗作之后，却是如此前书友一样，大气也不敢出。

　　杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥。

　　山僧不识英雄主，只顾哓哓问姓名。


第二百二十四章 涛天的杀气

　　“这这这……”

　　看到这一首诗，一干读者当真是一下子呆了，忘了呼吸，或者是没法呼吸。

　　杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥，这句话，杀气太重了。

　　从来没有想过，竟然有人能将诗写得如此杀气凛然的。

　　就如现在，哪怕仅仅就是这几个字，所有读者似乎看到了一个血雨腥风的场面。

　　这是屠杀。

　　这是人间地狱。

　　“我草，兄弟们，秋水先生这诗，这诗……”

　　当下，这位读者在看完这一首诗之后，便在群内发了一条留言。

　　“这诗怎么了？”

　　“容我先喘口气。”

　　“泪流满面。”

　　过了一会，群内又问道，“休息好了吧，写的是什么诗？”

　　“我觉得还是你们自己去看一下吧。”

　　“日，又卖关子，好，我们去。”

　　结果，当这一些读者看完这一首诗之后，又重复了此前这一些读者的动作。

　　“容我喘口气。”

　　“也容我喘口气再说。”

　　“再喘口气。”

　　“他喵的，这是我看过杀气最重的一首诗了。”

　　“天呐，我要疯了，我要疯了。”

　　“疯个毛线，看了这一首诗，我头都要炸了。”

　　“我已经在心里感觉那凛凛血剑，就要杀过来了。”

　　……

　　“啊啊啊，啊啊啊，杀人啦，救命。”

　　这一幕，还发生在水木大学大一新生公寓302室。

　　周晶晶突然从房间里冲了而来，大声地喊道，“救命。”

　　一众宿友都是赶紧出来。

　　“怎么回事，哪里杀人了。”

　　“秋水，秋水先生杀人啦。”

　　“啊……”

　　“秋水杀人了？”

　　跟着出来的黄一凡差点喷饭，“秋水杀了什么人？”

　　“靠，你们这帮别说是水木中文系的学生，没看秋水写了一首杀人诗吗。不，不只杀一人，连杀了百万多人呢。难道，你们看了这一首诗之后，居然一点也没有感觉吗？”

　　“汗，好了，好了，二晶，别闹了。”

　　周晶晶因为晶字有两个，喊晶晶感觉太娘炮，又因为周晶晶这丫的时常会发疯，动不动就大喊大叫，宿舍众人就给周晶晶取了一个贴确的外号，二晶。一来二是因为有两个晶，另一个，也确实有很多的时候比较二。虽然周晶晶不时抗议，但在三对一的情况下只好无奈接受。

　　“秋水先生这诗我也看了，写的的确是杀气重了些。不过，也没有你说得这么夸张。还喊什么救命，人家秋水先生又不是杀你。他杀的是那些写现代诗的家伙，你怕啥。”

　　刘伟辉却是说道。

　　这一说，周晶晶瞬间醒来，“对哦，好像杀的不是我，杀的是那帮写现代诗的二货。不过，说起来，这首诗确实杀气够重，而且血腥味十足。仅仅只是两句话，我就感觉好像杀了一百万多人似的，刚才你们不知道，我都被吓死了。”

　　虽然醒来，但周晶晶仍是心有余悸地说道。

　　“嗯，这诗是给明朝皇帝朱元章写的，当然杀气重。”

　　这时，黄一凡却是解释说道。

　　“不会吧，这诗与明朝的朱元章有什么关系，分明是秋水先生写的。”

　　“唉，人丑就得多读书，跟你说吧。”

　　黄一凡一幅白痴一样的瞪了他们一眼，说道，“当年朱元章南征北战，至南向北，从江南开始，一路打退强敌，一路杀人。最后在龙弯之战打败陈友谅水军，杀了他百万兵马。有一天，朱元章去了紫金山的一座禅寺。主持并不认识朱元章，但看朱元章杀气直冲云宵，便想解其杀气，坐下来与朱元章参禅论道。不过，朱元章此时杀气涛天，又除了心腹大患，即日就可以登基大位，一统天下，哪里受得了这和尚在他边上唧唧歪歪。当天，便在与主持参禅论道之时，大骂了主持一场，就此离开。

　　这诗写的正是当天的情形。只不过，秋水先生刻意将江南改为诗坛罢了。”

　　“原来写的是朱元章，这么看来，全诗应该是杀尽江南百万兵了？”

　　黄一凡只是一解释，众人都是点头。

　　“难怪这一首诗杀气之重，真是前所未有。也只有像朱元章这样的帝王，才能有如此杀气。”

　　“厉害，厉害。”

　　周晶晶也是一幅恍然大悟的样子，“高中历史书上的时候曾经看过这一则故事，没想到，秋水先生如此大才，居然将历史当中的故事写成了一首诗，简直吊炸了。”

　　只是，说完之后，周晶晶突然异样的看着黄一凡，“我说，老大，你是怎么知道的？”

　　“这个，猜的。”

　　“猜的？”

　　众人不信。

　　“这也能猜到？”

　　“当然，虽然第一句看起来有一些难度，但后两句‘山僧不识英雄主，只顾哓哓问姓名’与历史诗中的典故却一样。当主持试着去打听这人是谁的时候，几个月之后，他却发现，元朝江山已彻底改朝换代，迎接到来的则是大明江山。而之前那位杀气涛天的大将，正是朱元章。所以，我猜秋水先生写的就是朱元章。”

　　“好吧，算你会忽悠。不过，我还是觉得‘杀尽诗坛百万兵’更合我味口，哈哈哈，不知道那些个家伙看到这一句之后，会不会气得吐血。”

　　……

　　“请问钱实先生，当时是您在微博上向秋水发起挑战的吗？”

　　“您好，钱实先生，对于秋水先生连写十几首经典古诗回应你的行为，您怎么看？”

　　“请问，在您看来，这一些诗还是打油诗吗？”

　　“请问，当天您为什么要下线？”

　　“请问，诗歌大赛正赛当中若碰到秋水先生，您会怎么办？”

　　“请问，钱实先生，您还写现代诗吗？”

　　“请问……”

　　一连串的问题，十几位记者三三两两过来，可是彻底将钱实给问烦了。

　　不，这不是问。

　　这是羞辱，这是打脸一般的羞辱。

　　最后实在受不了，只好关门谢绝一切采访，这才稍稍安静了一下。

　　“秋水，这一次算你狠。”

　　内心咬牙，秋水登陆作协诗歌大赛官网。

　　他想看一看自己写的诗歌得了多少票。

　　是的，虽然秋水在微博上极尽羞辱了钱实等人，但钱实还是参加了诗歌大赛。不为别的，就因为他知道国家有意扶持现代诗，哪怕自己写得再差，都可能获得额外的奖励积分。

　　300票。

　　票数低得令人发指。

　　想想当年自己被媒体评为华国先锋派诗人代表之时，写的任何一首诗也都有几千上万的票。最高峰时，他的代表作《夕阳下的劳作》更是获得了几十万人的投票。

　　都怪那个秋水。

　　心里又是责怪了秋水一声。

　　继续看下去。

　　“12万票。”

　　靠，这个家伙怎么这么多票？

　　只是，当钱实看到秋水的名字时，钱实又感觉自己被别人打了一巴掌。

　　火辣辣的，很疼。

　　本想关掉网页，来个眼不见心不烦，只是，心中还是很不爽的点开了秋水写的诗作。

　　内心当中似乎有一声音在说，“我就想看看你还能写出什么样的经典诗作。”

　　只是，当他点开之时，涛天的杀气，却是扑面而来。

　　杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥。

　　山僧不识英雄主，只顾哓哓问姓名。

　　杀的不是一个人。

　　杀的也不是两个人。

　　杀的是百万人。

　　杀的是谁？

　　杀的不是兵，杀的也不是将。

　　杀的，是诗坛所有的诗人。

　　杀的，就是他钱实。

　　噗……

　　双眼在这一刻极速张大，胸口好像巨石击中了一般。

　　随后，一股热血噗嗤一声，染红了半边的天空。


第二百二十五章 诗霸

　　杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥。

　　滔天的杀气，在这一刻，直冲云宵。

　　几乎当场看到这一首诗的读者，都被压得喘不过气来。

　　特别是，当有一些知道真相的读者，更是被这一首诗惊得全身颤抖。

　　“各位，各位，最新消息，最新消息，6星诗人钱实昨晚因为看了秋水先生这一首诗，竟然气得吐血被急送进了医院。”

　　“真是报应。”

　　“活该，亏当年还喜欢他写的先锋诗呢，唉，没想到，诗人也这般心胸狭窄。看到秋水先生写的古诗不错，就眼红说他写的打油诗。现在被秋水先生一首诗气得吐血，也是他自找的。”

　　“是呀，前几天微博几十个人攻击秋水先生的事儿都做得出来，这帮诗人也是没救了。”

　　“难怪要杀尽诗坛百万兵，整个诗坛都已经被这一些文艺流氓给占领了。”

　　“其他我不知道，反正我就知道，这脸打得太爽了。”

　　“我觉得最后两句才是打脸的最高潮。山僧不识英雄主，只顾哓哓问姓名。之前还很牛气的来指点秋水，什么平仄，什么押韵，就你们那点水平，还想指点秋水先生，现在知道秋水先生的大名了吧。看你们这一些丫的，还敢不敢再到秋水先生头上撒野。”

　　“以为秋水先生人品好，只知道讲理，现在看看吧，秋水先生哪怕一句话也不骂你，光凭一首诗都能将你们气得吐血，这才是真正本事。”

　　“是呀，这才是杀人不用刀，我算是领会到了。”

　　“用网上一句话来说，那就是666666。”

　　……

　　燕京人民医院。

　　“钱兄，你这是怎么了？”

　　作协秘书林鸿远提着果篮走进病房，一脸关心的向正在住院的钱实问候道。

　　“唉，林秘书，别提了，丢老脸了。”

　　钱实叹了一口气，脸上很是尴尬。

　　“什么丢脸，钱兄，千万不要这么说。您可是我们华国先锋诗派的带头诗人，华国现代诗之路还得靠你们摸索呢。再说，不就是一首古诗嘛，虽然有攻击性一些，但钱兄也太在意了。”

　　“唉，我这人就这样，哪能忍得下去。抱歉，林秘书，这次诗歌大赛我准备退出，不参加了。”

　　“怎么就不参加了？”

　　林鸿远似乎早就意料，但还是关心的问道。

　　“有什么可参加的，那个秋水你也看到了，他写的诗，我们哪里还有什么出路。再参加也是丢脸，打不起，我还躲不起嘛。”

　　“唉……”

　　林鸿远也是叹了一口气，“这秋水也的确是太霸道了。”

　　“杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥。当初这一首古诗，我就强烈建议不让发表出去。不过，那个陈迁一干人等，偏说这诗写得好，硬要发出来。现在你看看，却是将钱兄你给气着了。不过，你暂且退出不参加也好。不过，我倒是担心，若是我们华国诗坛被秋水这一搞，恐怕非得完蛋不可。”

　　“我也是担心。”

　　钱实也是点头，“刚才几个诗人朋友也来了，都说不想参赛了。”

　　“哦？”

　　“这，这……”

　　林鸿远一翻大为可惜的演戏，最后，却是皱了皱眉，说道，“钱兄，这样下去不行。国家好不容易要扶持现代诗歌，可不能让秋水给破坏了。这样，我一会联系一些媒体，让他们来采访您一下。你就说，不是你想退赛，是秋水逼你退赛的。”

　　“这样，不好吧？”

　　“放心，有什么不好。其实，不瞒你说，不只是你。今天我已接到了所有写现代诗歌作者退赛的申请，你说，堂堂一个偌大的诗歌大赛，一两个人退出倒还好，全部写现代诗的诗人都退赛了，我们的诗歌大赛还怎么搞。上头已经关注了这一件事，如果处理得不好，我受处份倒没有什么，我是担心，秋水太过嚣张，可能影响我们华国现代诗坛的地位。”

　　“林秘书辛苦了。”

　　“都是为华国诗坛做贡献，这也算不了什么。钱兄，那就这样。你在这里好好休养，一会媒体来了，你直说就是。”

　　“行，林秘书，放心，我知道怎么做。”

　　一切其实都是林鸿远在安排。

　　只不过，他的安排看起来是那么的自然。

　　当天，钱实在医院接受文艺报采访，向媒体透露，他已经向作协申请退出诗歌大赛的申请。同时，钱实还说道，他之所以退出诗歌大赛，一切都是被秋水把逼，他别无他法，只能退赛。

　　不只是钱实，另一位6星诗人杨安也接受了媒体采访说道。不过，杨安却是说得更为的直接。他认为，此前一直认为秋水先生很有才华，也很喜欢他写的散文，如背影，当时看到这一篇文章的时候差点哭了。只是可惜，我从来没想到。令我敬重的作家居然会是如此的狂傲，他简直就是诗霸。

　　浪漫主人诗人施录生，则用一首现代诗评价了秋水。诗中写道，他是文坛中的毒瘤，他是现代诗的最大障碍。有他在，现代诗将彻底灭亡。在他在，现诗代则没有出路。

　　此外，现代诗诗人腾马也小小的表示，秋水之才我们自然非常的佩服，同时，他写的古诗也是非常好的。离离原上草，可以称之为经典。只是，举着古诗复兴的招牌，为何却要以消灭现代诗作为代价。古诗与现代诗，为何不能共存。同时，腾万也表示。秋水在参加诗歌正赛之时所写那一句，杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥，实在是寒了当前诗坛所有诗人的心。

　　最为有目地性的，还要数一位叫做“夏存”的诗人，他对媒体呼吁。该退赛的不是那些写现代诗的诗人，而是那个杀尽诗坛百万兵的秋水，秋水理因为这一次大规模退赛事件负责。

　　几十位现代诗诗人退赛。

　　加之各大媒体报刊的特别采访，一时之间，很快就被不少人转发评论。

　　特别是各大媒体报刊所用的“诗霸”一词，更是来得吸引大众的眼球。

　　同时，还有一系列开着马甲的小号，纷纷在媒体评论圈，论坛，大骂秋水。

　　诗霸秋水，滚出诗坛。

　　秋水太无耻了，自己写古诗就写古诗吧，还不让别人写现代诗。

　　我说几十个诗人退赛是什么原因，都是因为秋水呀。秋水，你牛，你了不起。

　　贵圈真乱，没想到，诗坛里面还有诗霸，太厉害了。

　　实在是太嚣张了，路人转黑，不认识秋水，也不看诗，但看到诗霸，我就特别不爽。

　　这个世界没救了，学校里有学霸，监狱里有狱霸，走在路上还有路霸，没想到，诗坛里面还有诗霸。

　　秋水，退出诗歌大赛。

　　秋水，退出诗歌大赛。

　　秋水，退出诗歌大赛。

　　声音一浪高过一浪，一场舆论危机迅速漫延。


第二百二十六章 三十万白玉堂弟子

　　“林秘书，你太卑鄙了。”

　　华国作协办公室，理事陈迁拍桌而起，大骂林鸿远说道，“你这是公报私仇。”

　　“哼，陈迁，我没有公报私仇，我只是让媒体去采访了那一些退赛的作者罢了，他们也是实话实说。难道，作为作协办公室秘书，我连这一点权力也没有吗？还有，陈迁，难道你不认为，所有现代诗作者退赛，不是秋水所为吗？”

　　“就算是，也是他们咎由自取，与秋水有什么关系。如果不是他们攻击秋水先生，秋水先生又怎会写一首讽刺他们的诗作出现。他们退赛，只能说明他们心胸太小，另外一个也是自知水平不如秋水先生，退赛罢了。”

　　“什么咎由自取，我只看到一半多参赛作者退赛了。上头已经注意到此事，如果不处理，呵，陈迁，你以为，你可以担当这个责任吗？”

　　“总之，林鸿远，我不同意你的决定，我认为，还是等会长回来再作处理。”

　　“会长出国考察去了，你就等吧。”

　　作协会议不欢而散。

　　虽然有几个有意想帮秋水的理事，但因为几十个现代诗作者一起退赛影响太大，他们也没有什么办法。哪怕是陈迁，这个时候也无奈，只好联系青年报。当然，不用陈迁联系，青年报这一边的计子平在看到媒体狂轰秋水之时，便已在青年报发文声援支持。

　　只是可惜，青年报只是一家报纸，虽然影响也很大。但受林鸿远影响，不光是作协旗下的文艺报将秋水封为诗霸，此前对秋水也不对付的光辉日报，亦加入声讨秋水的阵营。一瞬间，在这一些媒体强强联手之下，秋水声陷诗霸风波。

　　“我靠，那些无耻的家伙，明明是他们先攻击秋水先生，竟然反咬一口。”

　　这会儿，秋水的一些支持者也有一些慌了，在TT群不时议论说道。

　　“大家上微博，上论坛，彻底挑明此事，让所有人知道真相。”

　　“没用的，秋水先生太过于低调，虽然很有才，但之前一直没有在公众面前出现。而且他的一些作品也都比较高大上，除了三年前的背影稍稍知名，其他都是学术性的讨论。厉害则是厉害，可惜大众并不知道，我们人手太少，顶不住这一些媒体的。”

　　“唉，是呀，我问过很多人，他们都不知道秋水。”

　　“这也是没办法的事，秋水先生从来不写小说，还没出版过什么作品，一心在搞学术。普通大众哪里知道什么是学术，如果不是这一次写诗，或者是此前写的儿童文学，估计我们都不知道秋水的存在呢。”

　　“是呀，不过，难道我们什么也不做吗？这一些媒体好恶心，再继续这样下去，秋水的名气都要被这一些家伙败光。”

　　“之前我还觉得秋水先生写的那首‘杀尽诗坛百万兵’太过于暴戾，现在看来，现代诗坛真的是彻底烂了，骂得好。”

　　“你现在才知道。可惜，这一帮不是诗人的诗人，却自以为自己是诗人。而且，有的一些家伙还霸占着权力部门，像一些媒体之类，他们都能影响。他们自至无法与秋水先生较量，便想用公关力量害死秋水先生，真是无耻至极。”

　　“文艺流氓也不是白叫的，我只是担心秋水先生怎么办？”

　　“我也担心，如此有才的学术大师，若是被这一些恶心的媒体给害了，真是华国之悲哀。”

　　“兄弟们，我们还是别聊了。虽然我们人比较少，但我们还是尽自己的一份力。将整件事情原原本本发到网上。能影响多少人，就影响多少人，希望能帮到秋水先生渡过危机吧。”

　　“嗯，不聊了，大家上。”

　　“上。”

　　虽然秋水的支持者无比铁杆，但偌大的互联网，光有这一部分的宣传远远不够。哪怕有人看到了这一些朋友发的贴，知道了真相。但是，更多的不明真相的群众，更多的不知道秋水这一个笔名的路人，他们还是先入为主的直接将秋水当成了诗霸一样的存在。

　　秋水名气岌岌可危。

　　……

　　“秋水先生，在不在，在不在，您回下话呀。”

　　“秋水先生，您在微博上回应一下诗歌退赛事件。”

　　“秋水先生……”

　　青年杂志计子平一阵抓狂，关键的时刻，秋水居然不在线。

　　要知道，秋水可是他们青年杂志，包括青年报力捧的大师。或者说，不是他们捧秋水，而是青年报也想借秋水的才气，推广自己的影响力。大家的关系是相互促进，一荣皆荣，一损皆损。特别是最近一段时间青年报以古诗复兴为题，狠狠的运作了一把，令青年报影响力大增。

　　可是，没想到，最重要的关头，作协文艺报与光辉日报却是杀了一个回马枪过来，让青年报措手不及。虽然他们也在第一时间发表评论，挽救秋水的名气。但到底是后下手一步，加之作协文艺报的主场优势，秋水仍是深陷于退赛风波当中。

　　没得办法之下，计子平打算与秋水沟通一下，看看有没有更好的办法。

　　只是，当他给秋水发信息的时候，却发现秋水根本就不在。

　　直到下午的6点，秋水这才回了信息。

　　“抱歉，今天有点事。”

　　下课回来，吃了晚饭，黄一凡这才打开电脑。

　　看到计子平发了十几条信息过来，黄一凡也快速回道。

　　“天呐，秋水先生，您终于回来了。不过，您回来的有些晚了。”

　　看到秋水上线，计子平叹息了一口气。

　　没用了。

　　拖的时间长了些，以这几家媒体的威力，恐怕早已影响了大部分人。

　　十几个小时之后再做解释，基本上没什么用了。

　　当然，其实他也知道，哪怕就是此前秋水做出解释申明，也没有太多用。毕竟，秋水影响力有限。他的申明，解释也不一定有别人看到。哪怕有他们青年报，也只能影响一部分人而已。大部分人，还是会误解秋水先生的。

　　只是，计子平的无奈，对面电脑前的黄一凡却是比较平静，“计总编，是我受了攻击，我倒没急，你却是比我更急起来。”

　　“呃……好吧，秋水先生，您知道了？”

　　“怎么会不知道。”

　　黄一凡笑了笑，“作协旗下的文艺报，还有光辉日报联手来给我起了一个‘诗霸’的外号，我怎么会不知道呢。”

　　中午上课的时候黄一凡就知道这事了，不过，中午黄一凡在认真学习，也没什么时间回应。下午吃完饭，黄一凡这才回到房间，准备处理这事。

　　“既然知道，秋水先生，难道您不担心？”

　　“担心也没用，他们明摆着的是想坑我，我也不能阻止他们。”

　　“说的倒也是。”

　　计子平又是叹了一口气，安慰黄一凡说道，“秋水先生，您也别急。名利都是身外之外，以您的才学，未来只要多发表几篇文章，别人也不可能再记得什么诗霸不诗霸的。”

　　说是这样说，但计子平却是知道，有的时候，被这样的攻击一带，那可是一辈子的事。

　　哪怕你再有才，有一些人都会喊你一句诗霸。

　　这对于一个文人来说，极为不利。

　　“多谢计总编。不过，他们想将诗霸的名头安在我头上，估计是想错了。计总编，不聊了，还有点事要做呢。”

　　“好。”

　　计子平扫了一眼，没有看清楚这句话是什么意思。

　　过了一会，似乎明白过来，“啊，秋水先生，您要一个人与他们单挑呀。”

　　不过，这会儿黄一凡已经下线。

　　如果他看到计子平说的这一句话时，恐怕他会回一句，“单挑什么的，最讨厌了。”

　　既然那些个诗人敢利用作协文艺报与光辉日报两大媒体联合镇压自己，自己若不还击，那就不要混了。

　　想罢，黄一凡登陆另一个TT号，天下第一白。

　　是的，秋水是黄一凡。

　　天下第一白，同样是黄一凡。

　　“各位，小白一位很喜欢的作家秋水先生受到别人攻击。媒体都说秋水先生是所谓的诗霸，可是，清楚整件事情的小白却知道。秋水先生完全是被那些诗坛的诗人给坑了……”

　　TT群中，黄一凡向公频里喊了一句话。

　　瞬间，无数白玉堂弟子冒泡。

　　“我靠，大白，你也喜欢秋水先生呀。”

　　“秋水先生好牛，大白，你要多多学习。没事不要这么水，像秋水先生的文章一样才好。”

　　“我日，秋水先后居然受攻击了，我现在才知道。”

　　“大白，你放心，我们三千白玉堂弟子一定帮秋水先生讨回公道，三千白玉堂弟子何在？”

　　“不好意思，三千白玉堂弟子不在了。”

　　“啊……”

　　“什么情况。”

　　“什么什么情况，三千白玉堂弟子都是老黄历了，白玉堂弟子又何止三千，现在是三十万白玉堂弟子。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　“三十万白玉堂弟子听令，随我踏平华国所有媒体。”

　　一声号令，三十万白玉堂弟子大军压过。


第二百二十七章 这是一沟绝望的死水

　　通常来说，媒体是传播信息最为关键的力量。

　　哪怕媒体传播的信息是错误的，但因为他们本身拥有的渠道与平台，媒体所传播的新闻都会在第一时间影响读者。个人或者小团体很难对抗媒体，也很难向大众反映真实的情况。

　　这是行业规则。

　　不过，对于有些人来说，这样的规则却遭受到了极为严重的挑战。

　　当晚，30万白玉堂弟子大军压过，进入华国大大小小几乎所有的媒体平台。

　　“请你们文艺报自重，向秋水先生道歉。”

　　“光辉日报无耻，为何不调查清楚再发新闻。”

　　“打倒文艺流氓。”

　　文巨报，光辉日报官网，瞬间就被白玉堂弟子屠版。

　　“向大家公布最新事实，明明是那一些写现代诗的诗人挑衅秋水先生在先，秋水先生反击在后，为什么要秋水先生退赛，你们还能不能再无耻一些。”

　　“说秋水先生写的是打油诗的诗人，你们还有脸跟媒体说是被秋水先生逼你们退赛的吗？你们自己退的，你们自己比不过秋水先生，居然怪在秋水先生头上，真是父母给你们生了一张好脸，我都替你们脸红。”

　　“现代诗坛简直就是个笑话，秋水先生那首诗没有写错，整个圈了烂透了。”

　　“有图有真相，钱实，别以为删除了微博我们就不能找到证据。搜索引擎里面的网页快照功能，还保存了你们攻击秋水先生的证据。来来来，大家都来看一看。”

　　“所有的兄弟们，大家都看清楚了。一切的真相根本不是文艺报与光辉日报宣传的一样，大家要睁开眼睛，不要被别人给骗了。”

　　“无耻的诗人，更无耻的是文艺报与光辉日报。还什么作协旗下的报纸，还什么华国十大报纸之一，以后再也不看你们的报纸。”

　　“说秋水先生是诗霸，我看，你们这群家伙才是真正的诗霸。”

　　30万白玉堂弟子何其庞大，哪怕一人发一贴，各大网站，BBS论坛，都有30万贴。更不用说，这一些带着战斗的大军，一人何止会发一贴。几乎个个都是发了最少100多贴，瞬间，几千万条贴子彻底进入到大众眼前。

　　不管是哪里，你都能看到有关于“秋水先生被黑”的贴子。

　　“我靠，兄弟们，有人来帮我们了。”

　　正在不断给秋水先生发贴的秋水铁杆，突然看到有另外一群人也跟着做他们同样的事，一时大喜地说道。

　　“哇，这么爽，谁呀？”

　　“不知道。”

　　“赶紧与他们沟通一下。”

　　“没问题。”

　　当下，秋水此前积累的一些铁杆很快就与白玉堂弟子联系上了。

　　“6666，敢问大侠尊姓。”

　　“我们都是白玉堂弟子。”

　　“啊？”

　　“我们都是大白的粉丝，受大白之命，特地来保护你们的秋水先生。”

　　“感谢不尽，感谢不尽。不过，文艺报与光辉日报影响太大，恐怕顶不住。”

　　“你们放心，有我们三十万白玉堂弟子，就没有做不成的事。”

　　“啊，什么，三十万？”

　　众人面面相觑，心儿却是猛烈跳了起来。

　　这是一群虎狼之师呀。

　　三十万大军卷起一股狂风，冲向敌营，数十里之外，仍能看到白玉堂大军的雄风。

　　万马千军，气势如虹，所过之处，寸草不生。人档杀人，佛档杀佛。

　　一夜之间，整个华国媒体，就此被三十万白玉堂弟子强攻下来。

　　并且，因为30万大军太过于凶猛，不光是在各大媒体平台解释了秋水先生被黑，连带着将文艺报与光辉日报也拉下水，说他们狼狈为奸，恶意中伤秋水先生。

　　受此影响，第二天新闻风向随即转向。

　　青年报抓住机会，大批特批文艺报与光辉日报制造虚假新闻，是华国媒体平台的耻辱。

　　此新闻一出，立即被其他同类媒体放大，纷纷争相报道。一不小心，文艺报与光辉日报诬陷不成，反倒是将自己陷入舆论危机。

　　诸多媒体记者，以及有关专家学者对文艺报与光辉日报的公正性表示了质疑，他们认为，媒体报刊平台应该公正客观报导新闻，不应该带有自己的主观思想。但这一次文艺报与光辉日报联手攻击知名作家秋水先生，已经严重违背了媒体客观公正性。

　　有激进的学者表示，希望有关部门严查两家报纸，还媒体，也还华国所有民众朗朗清天。

　　仅仅只是一个回合，三十万白玉堂弟子圆满完成任务。

　　秋水笔名之下的诗霸外号，亦不攻自破。

　　不过，受此影响，文艺报以及光辉日报却是无比抓狂。

　　那个天下第一白有病呀，我们和你有仇，你为啥帮秋水？

　　我草，30多万的读者，想想都恐怖。

　　不过，这是次要的。

　　最为让他们郁闷的是，有关部门还真的准备彻查两家报纸，还民众一个交待。

　　而在此时，黄一凡却是接受了南方新闻报的采访。

　　采访当然是文字访谈。

　　“您好，秋水先生，一切真相大白之后，你有何感想？”

　　“没什么感想，这一群人本就是这样，也从来没想过他们能做什么好事。”

　　“秋水先生，您是想说当前华国诗坛所存在的问题吗？”

　　“我认为华国诗坛确实存在很大的问题，不，已经不是很大的问题了，我认为，整个华国诗坛已经到了即将要灭亡的地步。不只在他们诗歌创作上面，还包括他们整个诗坛圈子。”

　　“所以秋水先生之前所说的杀尽诗坛百万兵，并不是攻击某些诗人的诗？”

　　“当然不是，要说攻击，我只能说对当下华国诗坛很无奈。”

　　“那么，第二期的诗歌大家您还参加吗？”

　　“原本我是不打算参加的，不过，我想最后向大家做一个回应。”

　　“回应？”

　　“回应我为什么想参加诗歌大赛，回应为什么会写杀尽诗坛百万兵，也回应所谓的诗霸。”

　　“期待，我想，这又将是一首况世巨作。”

　　……

　　华国作协。

　　“唉，看了秋水先生的采访，感觉他将最后一次参加诗歌大赛了。”

　　作协理事陈迁叹了一口气。

　　“此次事件的确是伤了秋水先生的心，不过，那个林鸿远也做得过份。”

　　“所以他被上头调查了，真以为会长不在，他就可以为所欲为。”

　　“唉，林鸿远的问题不只是这，恐怕以后不可能与我们共事了。不过，这一次诗歌大赛我们办得实在是太失败了。上头给我们交待的任务，我们一个也没完成。”

　　“是呀，现代诗看来真的是要完了，这不关秋水先生的事，哪怕秋水没有攻击现代诗坛，我觉得以他们这一些诗人，也很难找到现代诗坛的方向。”

　　“只是可惜了，这一次恐怕将是在华国诗歌大赛当中最后一次看到秋水先生的诗作了。”

　　“离离原上草，一岁枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。真希望这样的诗句，能多在我们诗歌大赛当中出现呀。”

　　“算了，别想了，时间差不多了，秋水先生的诗应该发上来了。”

　　几人一看时间，都不再讨论，纷纷进入作协诗歌大赛后台。

　　其他作者的诗都放在一边，直奔秋水的诗作。

　　“发出来了。”

　　看到秋水的名字，众人小小的松了一口气。

　　点击秋水，一首最新的诗作，出现在众人眼前。

　　《死水》

　　这是一沟绝望的死水。


第二百二十八章 武侠宗师：梁生

　　这是一沟绝望的死水。

　　仅仅只是一句话，作协各位理事以及评论人员都是内心一震。

　　直到，当全诗看完之后，陈迁已然是无比的凝重。

　　“这是一沟绝望的死水。”

　　心里面，陈迁不断的重复着这一句话。

　　相互看了看，众人都是没有说话，似乎是被这一首诗压抑的说不出话来了。

　　心里面，又好像感受到了诗人的那种无奈。

　　“这里断不是美的所在。”

　　一句话，却是将整个诗坛完全说尽。

　　“我终于知道了，为什么秋水先生会写出一句‘杀尽诗坛百万兵’的诗了。”

　　陈迁叹了口气。

　　现代诗坛，真的就如秋水所说的，这是一沟绝望的死水。

　　……

　　香江。

　　“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说……这句话说的可真是太有道理了。”

　　香江大学教授公寓楼前，两位大概60多岁的老者坐在一块，一边喝茶，一边闲聊。

　　“是呀，当时听到这句话时，我也是震惊不已。更让我震惊的是，这一句话还是从我一位学生口中说出来的。”

　　“你学生？”

　　“是呀，这个学生是从内地来我们香江的，说起来还是内地的状元呢。”

　　“哦，这么好的胚子，你不会收入门墙了吧。”

　　“我倒是想收，不过，考试分数只能做参考，所以最近一段时间我都是刻意没注意她。我希望等时机成熟，而她又确实天资聪颖，我才会考虑。不过，现在看来，不考虑也不行了。”

　　“许颖呀许颖，恭喜，恭喜。”

　　“客气了，梁生，你不是一直有收徒的打算吗，怎么，最近两年你一个徒弟也没带。”

　　“我倒是想带，之前不是带过几个吗。可惜，你也不是不知道，武侠已经有一些衰落。我此前收的几个弟子，改行的改行，当编剧的当编剧。哪怕我再想收徒，估计也拯救不了武侠。”

　　“这倒是个大问题。”

　　“算了，不去想这些了，任何一种类型文学都有繁荣与衰退的时期。武侠若是不适应这个年代，消失就消失吧。不过，最近我倒是在关注内地的诗歌大赛。”

　　“看来梁生你也不是寂寞的主，是不是对那位秋水感兴趣了。”

　　“正是。”

　　两位闲聊的老者，一位是许颖许大师，另一位却是香江武侠宗师梁生。两位大师年轻之时，其作品畅销整个东南亚，引发无数文化热潮，晚年倒是停笔被邀，进入大学堂讲课。

　　“我没想到，内地竟然能出现像秋水一般的大师。”

　　说着，梁生却是感叹道，“光凭离离原上草这一句，就配得上大师的称号。”

　　“不过，秋水先生最近似乎太过于暴戾，倒是心态出了点问题。”

　　梁生一边说，一边感慨，“杀尽诗坛百万兵，啧啧，这一句，连我这些老骨头听了之后都头皮发麻。”

　　“估计是被内地诗坛那一群人给逼的。”

　　许颖也是叹了口气，“不过，说起内地诗坛，我倒是对现代诗有些担忧。其实不管是内地，还是我们香江，现代诗都已经陷入了困境。内地无法突破，我们香江诗坛也无法突破。我们香江诗坛还算好，不少诗人倒是将诗词融入到流行歌曲里面，虽然不算是主流，但也算是小小的一条出路。只是内地诗坛，还真是迷茫了很久。”

　　“现代诗，新诗出路，我们此前也研究过。但可惜，我们也没找到一条可行的路子。哪怕我们香江找到的这条路子，也是小道，上不得台面。”

　　“嗯。”

　　许颖也点点头，“虽然圣诗记载，诗与歌不分，歌与曲不分，诗歌本就是应该有词也有乐相配。但仅仅只是为流行歌曲作词，入了低俗，不少词曲难登大雅之堂。”

　　“许颖，你觉得古诗复兴怎么样？”

　　“你是说秋水引起的古诗复兴热潮？”

　　“嗯。”

　　梁生喝了口茶，“秋水先生所写的古诗确实高明，每每读之都是余音绕耳。在此之前，我真的难于相信。在如此一个现代都市当中，还能写出如此带有古风，却又经典倍至的古诗。”

　　只是许颖却是摇摇头，“我与你有相同的想法。不过，我对于古诗复兴却并不赞同。不管新诗怎么样，他始终代表的是我们当代诗坛。古诗写得再好，也只是古诗。最多引起一时现象，却并不能成为主流。古诗写得再好，还不如一首开创新诗方向的现代诗出现。”

　　“这可不一定，我觉得古诗也未必过时。就如现在圣诗里面的诗歌，几千年了，不也一直流传。如果有人能写出像圣诗里面的诗歌，你还会觉得古诗只是一时之文化现象吗？”

　　两人争论不已，最后谁也没有说服谁。

　　“梁生，你这喜欢与人争论的毛病还是没改。”

　　许颖笑骂了梁生一句。

　　“呵呵，当年你在报纸上大骂了我三天三夜，我可是一直记得。”

　　“哎哟哟，你这是想报仇了？”

　　“人都一把年纪了，还报什么仇。”

　　两人小小打趣了几句，就此停下。

　　说起来，两人当年可是令人无比羡慕的一对。

　　只是可惜，阴差阳错，两位最后并没有走到一起。

　　但冥冥中上天似乎自有安排，晚年时分，两人倒是做起了邻居，在香江一同教书。

　　“哦，对了，今天应该是内地诗歌大赛第二期正赛环节，不知道秋水又写了一首什么诗？”

　　“我看看，刚订了内地青年报的报纸，上面应该有刊登。”

　　梁生拿起一早就送到的青年报，翻开，第一页，头版头条，画着一幅臭水沟。

　　奇怪。

　　梁生皱了皱眉，“青年报居然在头版头条上面插画了一张臭水沟的图画。”

　　小小有些惊讶，梁生往下看去。

　　这时，一个加粗大黑色的“死水”两字，却是出现在梁生眼前。

　　“死水。”

　　秋水。

　　找到了。

　　拿着报纸，梁生念了起来。

　　这是一沟绝望的死水，

　　清风吹不起半点漪沦。

　　不如多扔些破铜烂铁，

　　爽性泼你的剩菜残羹。

　　一边念，梁生一边评价。

　　没想到，秋水先生居然写现代诗了。

　　不错，不错。

　　这首诗好像与其他的新诗不一样。

　　有一点像古诗，又讲究格律，朗朗顺口，读起来很是新颖。

　　“小珠笑一声变成大珠，

　　又被偷酒的花蚊咬破。

　　那么一沟绝望的死水，

　　也就夸得上几分鲜明。”

　　开始只是感觉这一首诗很有趣，也很新颖。但越念下去，这一首诗越给梁生惊讶。

　　就如现在。

　　从开始念到一半，诗中的情绪由文字越积越高，高到现在，隐隐有压制不住的冲动。

　　胸口里面，好像被堵住什么。

　　梁生知道，这是一首诗歌所积累下来的情绪，带给读者的冲击。

　　但是，知道是知道，可正因为知道，梁生却更为对这一首诗感觉到震惊。

　　心里有一些按奈不住，梁生都要叫了起来。

　　按住胸口，梁生接着再念。

　　“如果青蛙耐不住寂寞，

　　又算死水叫出了歌声。”

　　念到这里，梁生内心已怦怦跳了起来，越跳越快。

　　“这是一沟绝望的死水，

　　这里断不是美的所在。”

　　当念到这一句时，梁生手一抖，却是将桌子上的茶水打翻。

　　但是，这会儿，梁生好像一点感觉也没有，反倒是赫然站了起来。

　　拿着报纸，盯着死水当中最后两句诗，梁生大声的念道。

　　“不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。”

　　念完这一句，梁生一点力气也没有了，手中的报纸，就此跌落于地。


第二百二十九章 万人游行请愿

　　这里断不是美的所在，

　　不如让给丑恶来开垦，

　　看它造出个什么世界。

　　引爆诗坛。

　　引爆诗坛。

　　是的，一沟死水，可谓彻底的引爆诗坛。

　　当天华国作协刊登秋水《死水》之后，几乎令所有的读者为之疯狂。

　　如诗中所说的一样，这是一沟绝望的死水。

　　是谁都知道，诗人所说的死水，指的是什么。

　　“现代诗坛的家伙，看到了吧，这就是你在秋水先生眼里的存在。”

　　“如果青蛙耐不住寂寞，又算死水叫出了歌声。原来，这一些诗坛所谓的诗人，只不过是一只青蛙而已。”

　　“秋水先生简直太牛叉了，前有散文井底之蛙，现在又有青蛙叫出了歌声，膜拜。”

　　“我相信，这不只是秋水先生对于现代诗坛的绝望，也是所有人对于现代诗坛的绝望。”

　　“是呀。看到秋水先生写的诗，我都快哭了。”

　　“曾经我们那么热爱的诗歌，却已走向末路。”

　　“看到了么，那些称秋水先生诗霸的家伙，秋水先生什么时候不让你们写现代诗了。可是，你们的现代诗实在是污染了别人的眼睛。”

　　“分分钟教你们怎样做人，什么是现代诗，这才是真正的现代诗呀。”

　　“杀尽诗坛百万兵，腰中宝剑血犹腥，无比支持秋水大干翻他们。”

　　“不用干翻，他们已经是一坛死水，令人发呕的臭水沟。”

　　如果说此前秋水写的古诗令人震惊不已，那么，这一次秋水写的死水，则彻底掀起了华国诗坛的高潮。

　　注意，此中的华国诗坛，并不是那些加入诗歌协会的家伙。

　　事实上，在华国有无数万万千的诗歌爱好者。

　　虽然他们没有加入诗歌协会，但他们自小就喜欢诗歌。

　　他们才是真正代表华国诗坛的存在。

　　可是，一直以来，因为现代诗歌太过于令人失望，人们都差一点忘了有现代诗。

　　死水一出，却是真正令他们疯狂起来。

　　原来，这才是现代诗。

　　无数诗歌爱好者，在这一刻，简直要哭了。

　　他们学习了十几年的诗歌，他们也读了十几年的新诗，但却从来没有像今天这样激动。

　　现代诗歌有救了。

　　新诗有救了。

　　人们普极而泣，奔走相告。

　　不过，更为激动的，还要数那一些文艺方面的媒体。

　　一曲死水，让平静了几十年的文艺诗歌圈，彻底的沸腾起来。

　　诗歌评论家“艾春”表示，诗歌《死水》深刻的表达了诗人对“死水”一般的“旧诗坛”现实的激愤之情。诗的第一句“这是一沟绝望的死水”有着深刻的寓意：它象征着一直迷茫，一直没有方向的现代诗坛，正如“一沟绝望的死水”。在这句诗中，“绝望”二字，写出了诗人深沉的失望心情。

　　诗的第三、四句“不如多扔些破铜烂铁，爽性泼你的剩菜残羹”，写出了诗人面对“死水”，继失望而产生的恨极心情。现代诗坛既然如此黑暗，让人绝望，倒不如让它彻底腐烂发臭，也许病入膏肓，不可救药，烂得更快、更透，旧的彻底死亡了，新的才会成长得更茁壮。

　　同时，“艾春”也表示，从上一期秋水先生接受采访所述，以及这一篇诗歌当中我们似乎看到。诗人正是因为对于现代诗坛无比绝望，这才悲愤到了极点，写出了一首杀气凛然的杀尽诗坛百万兵。虽然当时有人评价，说这一首诗太过于暴戾。但现在来看，其实不然。诗人的表达方式向来较为夸张，更不用说，对于这一摊绝望的死水，我们似乎只能用更为激烈的方式。

　　另外，这也是对于“诗霸”最为完美的诠释。

　　著名学者“新意浓”亦是激动无比的评价说道，春雷一声炸响，如死水一样的诗坛终于出现了最为经典的作品。死水的意义除了表述了诗人对于诗坛现状的不满之外，也许，对于广大读者，广大诗歌爱好者，甚至对于整个诗坛来说，死水的出现，将是一盏绝世明灯。也或许，这才是秋水先生为什么会参加诗歌大赛的原因。

　　文坛研究员“李幕”表示，一首死水的出现，彻底的解答了秋水先生采访之时的三个问题。为什么会参加诗歌大赛，为什么会写杀尽诗坛百万兵，以及所谓的诗霸。但极为讽刺的是，秋水先生怀着指点现代诗坛一条明路的想法，却被那一些不是诗人的诗人恶意攻击。

　　……

　　一首《死水》，成为了各大媒体的头版头条。

　　只是，就当无数人无比期待秋水先生继续写出新作之时。

　　在秋水写完一首《死水》之后，他却公开表示，他将退出华国诗歌大赛。

　　这一个新闻一出，更是震动了整个诗坛。

　　退出华国诗歌大赛？

　　当知道这一个消息的时候，无数诗歌爱好者瞬间就给搞蒙了。

　　为什么退出？

　　华国诗歌方向正等着秋水先生去探索呢，怎么要退出呢？

　　很多人不理解，很多人都下意识的哭了起来。

　　秋水先生，您别退出好不好？

　　秋水先生，求您继续写新诗好吗？

　　秋水先生，没有您，现代诗歌将继续迷茫。

　　只可惜，他们的呼声太小，小到根本没有看到，小到或许连秋水本尊的黄一凡也都没有注意。

　　退出诗歌大赛不是他脑袋发热，而是他早就决定好了的。

　　他不想继续参加所谓的诗歌大赛，更不想与那一些诗坛诗人打什么交道。

　　经此一次攻击，如果不是另一个笔名天下第一白带着三十万人马全力相助。恐怕，他这个秋水笔名哪怕能保住，亦也要安上一个诗霸的名字。

　　他只想不受人打扰，安安静静的做学问。更不想与人尔虞我诈。

　　这是黄一凡的考虑，哪怕作协方面多次挽留，黄一凡都选择了拒绝。

　　只是，黄一凡小小的一个决定，他却不知道，他的这个退出，却引发了一场诗坛有史以来声势最大，规模最大的请愿游行。

　　……

　　“一百年来，我们在新诗方向不断的摸索。”

　　“一百年来，我们在诗歌当中不断迷茫。”

　　“一百年来，我们华国诗歌成为世人的笑话。”

　　“一百年来……”

　　请愿游行，一位穿着民国时期衣服的女生，大声的念道。

　　“多少次我们梦想，我们高唱着新诗，我们大声的念出属于我们这个时代的诗歌。”

　　“多少次梦中，我们万里千山，寻找着新诗的方向。”

　　“多少次泪流满面，让我们就此以为诗歌成为了时代抛弃的产物。”

　　“多少次蓦然回首……我们渐渐已完全失望。”

　　“醒来吧，兄弟们。”

　　“醒来吧，姐妹们。”

　　“一首死水敲响了新诗的钟声。”

　　“一位大家，唤醒了我们沉睡百年的新诗。”

　　“一盏明灯，照亮了我们渴望的心灵。”

　　不知是谁发起的活动。

　　也不知道是谁组织的请愿。

　　当人们知道这一新闻的时候，整个华国却是暴发了一场恳请秋水先生归来的请愿活动。

　　燕京3000多人走在十里长街，高喊“秋水”先生的大名。

　　魔都6000余人参与游行，高举“华国诗坛需要您”的标语，致敬秋水。

　　汉武7000人对着媒体向秋水请愿，“诗歌长在，明灯永存，秋水先生，您回来吧。”

　　深广……

　　还有西江，东山，江浙……十几省的市名，诗歌爱好者，亦加入了游行请愿大军。

　　一场浩浩荡荡的诗歌请愿游行，就此赫然出现。

　　与此同时，一场请愿，也彻底的拉开了华国新诗浪潮的序幕。


第二百三十章 黑夜给了我黑色的眼睛

　　“啊啊啊啊……”

　　水木公寓楼，周晶晶一同往日一样尖叫的冲了出来。

　　“这是一沟绝望的死水，清风吹不起半点漪沦……”

　　当黄一凡与宿舍人等再度出来之时，周晶晶已经站在了桌子之上，两手伸展，大声的念道。

　　“不如让给丑恶来开垦，

　　看它造出个什么世界。”

　　“鼓掌，鼓掌，面对一首伟大的诗作，你们怎么不鼓掌呢？”

　　一首死水念完，周晶晶跳了下来。

　　宿舍众人，包括黄一凡，亦是小小的给了周晶晶面子，双手拍了几下。

　　“你们呀，还有你，老大，你别跟我说是水木中文系的……”

　　一幅被宿舍众人打败了的样子，“你们知不知道，这一首诗代表什么？”

　　“代表秋水先生很厉害，成功打脸现代诗坛的那些诗人了。”

　　张家伟却是在边上说道。

　　“你这小子也关注了秋水呀。不过，我要说不。死水哪里有这么肤浅，死水的伟大不在于打脸诗坛的诗人，而在于他对于现代新诗的开创性。这是指引华国新诗方向的巨作，这是影响未来华国诗坛最为重要的诗歌。”

　　周晶晶再次大声地喊道。

　　“走走走，你们跟我来。”

　　见众人都没什么反应，周晶晶拉着黄一凡，张家伟，李伟辉一同出门。

　　“去干什么？”

　　李伟辉不解，问道。

　　“看游行。”

　　“什么游行？”

　　“对秋水先生请愿的游行。”

　　“啊……什么情况。”

　　黄一凡有些蒙了，“请愿，这是怎么回事。”

　　“一时半回跟你们说不清楚，长话短说，那就是，秋水先生最近写了一首非常牛叉的诗作，就是刚才我念的那一首死水。这首诗写得太好了，可惜，因为现代诗坛那一帮诗人恶意攻击秋水先生，最后秋水先生退出了诗歌大赛。”

　　“我知道这事，退出了岂不正好嘛，秋水估计也不想与那些家伙打交道。”

　　黄一凡却是点头说道。

　　“不不不，以个人来说，秋水先生退出华国诗歌大赛并没有什么错。但是，于整个诗坛，整个华国诗歌发展来说，秋水先生退出大赛，简直就是我们华国诗歌的损失。你知道么，华国新诗诞生了一百多年，多少作者，多少年轻人将无数希望寄托于现代诗歌当中。只是，因为现代诗歌一直迷茫，一直没有找到出路，我们的新诗也一直不受他人重视。好不容易出了一位秋水先生，如果秋水先生就此退出，那我们新诗之路将又会是一片黑暗。”

　　“那这与游行请愿有什么联系？”

　　“怎么没有联系。燕京大学文学社那边的人已经出发了，他们联合了附近几所大学的学子，准备一起向秋水先生请愿，请愿他重返诗歌大赛，请愿他能给我们的新诗指引方向。”

　　周晶晶无比激动地说道。

　　走出清华园，这时，三三两两都能看到一起结伴出去的学子。

　　看到黄一凡等人，他们都是问了一句，“一起去游行请愿的吗？”

　　“当然。”

　　周晶晶骄傲的回答。

　　“太好了，我们一起去，我这边已经做好一横幅，你们能帮我们一起拿过去吗。”

　　“当然没问题。”

　　随即，周晶晶自靠奉勇，拿着一杆写着恳请秋水先生回来的横幅，顺带也给了黄一凡一杆。

　　看到横幅上面几个大字，黄一凡泪流满面。

　　这什么跟什么。

　　直到现在，他都有一些头晕晕的。

　　这些人，怎么这么激动，不就是写了一首死水嘛，整得跟打了鸡血似的。

　　只是，当黄一凡与周晶晶离开水木校园，赶上游行请愿的大部队时。

　　几千人的游行请愿，却是当场将黄一凡给震住了。

　　燕京十里长街，从头至尾，清一色的年轻人。

　　他们拿着横幅。

　　他们或喊，或唱，或高歌。

　　他们只向一个人请愿。

　　请愿一位伟大的作家回来，请愿一位伟大的诗人给他们指引方向。

　　“同学们，姐妹们，一百多年的迷茫让我们几乎陷入了绝望。现在，终于到了破开迷雾，重见青天的时候。我们要让我们的行动，让秋水先生真正的感受到我们对于诗歌那份无比渴望之情。我们要让秋水先生听到，听到我们心中对于诗歌的呐喊……秋水先生，您回来吧。”

　　带头人物是燕大一位才女，据说很有名气，周晶晶此前跟黄一凡说过。

　　不过，黄一凡不记得这位才女叫什么名字。

　　但是，看到几千人的游行请愿，黄一凡却是一震，感觉有一股说不清道不明的冲动。

　　虽然他仍是有一些不能完全与这些人感同深受，但是，黄一凡却是渐渐有一些认可。

　　为了心中最为的渴望，为了自己拥护的事物，这一些年轻人可以奉献出自己的一切。

　　不由得，黄一凡记起了民国时期新文化运动。

　　一百年多年前，那些学子，那些支持新文化运动的年轻人，不也是像他们一样的吗？

　　一百年多年后，他们与一百多年前那些前辈们一样，同样走上了一条破开迷雾之路。

　　想到这里，黄一凡突然一愣。

　　他有一些被这一些人感动了。

　　也有一些明白，为什么他们会如此疯狂的聚在一起，几千人的联手请愿。

　　现代诗歌属于现代的产物。

　　现代诗歌也是最能代表年轻人内心的文学作品。

　　哪怕黄一凡前世没有经历过现代诗歌寻找方向的年代，但是，当看到这一群学子，为了希望，为了新诗出路，为了现代诗歌发展，为了冲破百年带给他们的黑暗……坚定站出来的画面，黄一凡突然觉得，自己似乎可以为他们做一点什么。

　　当天晚上，黄一凡接受了青年报当红记者“童静”的文字采访。

　　“秋水先生，您的现代诗歌死水，一度引发了人们的强烈议论。包括，当天全国范围内已经有几万学子参加了游行请愿活动，对于这些，您如何看待。”

　　“对于游行请愿，我只能向各位学子表示抱歉。我没想到，我的一句退出比赛却让大家如此激烈的站了出来。不过，大家放心。虽然我退出了诗歌大赛，但我并没有退出诗歌的写作。如果有时间，我将继续向大家分享我写的诗歌。”

　　“在这时面，包括现代诗歌吗？”

　　“当然包括。”

　　“我想，秋水先生，这是您给予那些诗歌爱好者，那些年轻人的最好回答。”

　　当青年报将作家“秋水”答应回归诗坛的新闻发出去时，全国无数年轻人喜极而泣。

　　他们相互拥抱，他们高歌胜利。

　　他们大声的喊出，秋水先生，我们爱你。

　　这是一个不眠的夜晚。

　　这一晚，天上没有月亮，也没有一颗星星，世界被黑暗笼罩。

　　但这一刻，那些年轻人却觉得，在黑暗之中，此时已经透露着星光，他们看到了希望。

　　而就在这时，秋水的微博，突然又写了一首诗。

　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。

　　这首诗的名字，叫做——《一代人》


第二百三十一章 震撼诗坛

　　“凌云师姐，我们燕大这一次总算是赢了水木一筹，这一次游行请愿，一直都是我们燕大文学社在主导。”

　　“小雪，你这是与水木有仇呀。”

　　“哪里，只是一直很看不惯水木一直标榜说他们才是华国中文系第一，气急了嘛。这一次游行请愿，我们也算是让他们看到了我们燕大的实力。各家报纸已经对我们进行了采访，你知道吗，有几家报纸还将我们这一次游行请愿与民国时期的新文化运动相比。天呐，这真是想想都让人激动，我都有一些不敢相信。没想到，我们竟然创造了历史。不过，还是凌云姐厉害，如果不是你组织的这一起游行请愿，我们也不可能造成这么大的影响。”

　　“也不算是我组织，如果大家没有对新诗的热情，我组织了也没用。还是秋水先生厉害，一沟死水，彻底的将我们给焕醒了。”

　　“是呀，秋水先生真不知道是何方高人，古诗写得这么好，连新诗也写得如此精妙。章教授昨天还特地与我们分享了他对于《死水》的阅读心得呢，真没想到。当新诗渐渐被我们遗忘的时候，阳光却穿越乌云，给了我们无限的希望。”

　　“嗯，小雪，所以，我们未来得更加努力了。有秋水先生在，我们新诗就一定能寻找到方向。而我们，一定要努力追赶，跟着这道方向，给我们新诗彻底打开道路。”

　　“是，凌云姐，您放心，未来时间我们一定好好努力。”

　　燕大文学社社长李凌去与成员韩雪正聊着新诗方向，这时，突然有一个坐在电脑前的社员一声尖叫，“社长，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　李凌云与韩雪赶紧走到那位社员的身前。

　　只看到，这位社员已然全身颤抖，似乎无法控制自己的情绪，大声地说道，“秋水先生又写了一首诗。”

　　“汪东，吓死我了。”

　　听到汪东说话，韩雪拍了拍胸口，“刚才还以为你怎么了，不就是秋水先生写了一首诗吗？”

　　只是，说完，韩雪亦是一愣，“什么，汪东，你说什么，秋水先生又写了一首诗。写的是什么？”

　　“黑夜给了……我……黑色的眼睛……我却用它来寻找光明。”

　　汪东情绪激动，断断续续，将这一首诗给念完。

　　韩雪倒是一下子没有听清，但边上的李凌云却是一下子呆了。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　李凌云依稀记得，昨晚的新诗诗坛，不正是无尽的黑夜吗？

　　在黑暗之中，没有一丝光亮。

　　新诗也在黑暗之中，迷茫了一百多年。

　　而无数的人，在黑暗之中就此放弃。

　　无数的人，因为黑暗早已不记得新诗是什么。

　　哪怕就是一直坚定的李凌云，在黑暗中也感到无比的失望。

　　只是，当这一首诗出现之时，李凌云突然一下子明白了。

　　黑夜并不可怕，可怕的是那些在黑夜中迷失的人们。

　　只有那些在黑夜中仍能坚定信念，仍能保持本心的人儿，才能最终冲破黑暗，发现光明。

　　就像这一首诗说的一样，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。

　　内心激动之情如波涛汹涌，李凌云彻底的被这一首诗给震撼住了。

　　原来，她只认为秋水先生有大才，是绝世的学术大师。

　　如果不然，他怎么可能写出《离离原上草》这样的古诗，怎么又可能写出像《死水》一样给予新诗带来方向的现代诗歌。但现在，李凌云知道了。原来，秋水先生不仅仅有其无法估量的大才，更为难能可贵的是，他那一颗始终没有迷失的心灵。

　　“黑夜给了秋水先生黑色的眼睛，秋水先生却给我们寻找到了光明。”

　　情绪交加，李凌云突然泪流满面。

　　“汪东，这首诗叫什么名字。”

　　“一代人。”

　　“一代人。”

　　李凌云又是内心一震。

　　她知道，这一首诗，注定将传播至整个华国。

　　……

　　如果说诗歌《死水》的出现，给予了新诗诗坛方向。

　　那么，《一代人》的出现，则感动了几乎所有的诗歌爱好者。

　　一代人。

　　诗歌的名字，说的不正是他们吗？

　　他们在黑暗之中，不知道迷失了多少年。

　　就在他们以为黑暗将一直继续，再也不会有光明的时候。

　　一首一代人，彻底的打开了他们的内心。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　无数诗歌爱好者，这一晚，都被这一首诗歌感动的热泪盈框。

　　这一首诗不但说尽了他们的心声，更被这一首诗歌惊醒住了。

　　当黑夜来临，当你一直习惯黑夜的时候，那么，黑夜就一直长住。

　　但你如果拥有一双寻找光明的眼睛，哪怕就是在黑暗中，你也能寻找到方向。

　　感谢秋水先生。

　　没有你，我们恐怕再也看不见光明。

　　没有你，哪怕就是有一丝光亮，如果我们不带着那一双黑暗中的眼睛，这一丝光亮也会消失。

　　一代人，我想说，这比之《死水》的境界更高。

　　一代人，这将是新诗诗坛最为有标志性的诗歌。

　　一代人，说醒了我们一代人，更说醒了那些在黑暗中一直找不到方向的人们。

　　一代人……

　　一代人的出现，不仅仅是震撼了那些诗歌爱好者，更震撼了整个当代诗坛。

　　“在茫茫的黑暗里，眼睛是唯一的明灯。在人们的经验中，眼睛始终是透明的象征。然而，诗中的眼睛却是‘黑色的眼睛’。这是诗人心中的感受，也是诗人的深刻反思。这感受是撕心裂肺的创痛，是一种日积月累的沉淀。这反思是沉重的，后面潜藏着巨大的恐惧。而这些又都指向了‘黑夜’——诗歌迷茫100年的时代背景。”

　　——《新诗》。

　　“诗人为这只有两句话的诗起了一个宏大而耐人寻味的标题：一代人。但诗的内容似乎又指向了两代人：既是对上一辈的总结和反思，又是对下一代的呼唤和定位。”

　　——《诗歌文选》

　　“我想，当所有人都认为一代人仅仅只是写给诗坛，写给诗坛在一百年来迷茫的人儿。但我相信，一代人，他终将超越诗坛，他将走向世界。因为，一代人，不仅仅是诗坛的一代人。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。这一首诗歌，将献给所有为真理，为光明而默默奋斗的人们，谨以此向秋水先生致敬。”

　　——《当代诗坛》


第二百三十二章 轰动华国

　　人民日报。

　　人民日报是华国中央党报，也是华国最具有权威的报纸。

　　很多人可能看不懂人民日报，但人民日报里任何一句话，哪怕一个词，代表的都是国家意志。

　　兰善经是人民日报的总编，此时，他正在审核第二天印刷的报纸。

　　1-2版是国内要文闻，意思是重要的新闻。

　　这一些要闻是专业记者提供的新闻稿，应该没有太大问题。

　　3-5版则是新闻版，新闻版不如要闻，记述的是当天或者是几天之前的新闻。这一个版面兰善经看了一下，也没有太大问题。

　　6-8版是时事评论版，这一块不算是新闻，只是对于时事热点的评论版块。这一块，是最为重要的审核版块。因为是评论，而且也是对于时事的评论，虽然都是一些大家在评论，有的还是一些国内重量的教授，知名学者，虽然他们总体的方向不会有错。但是，如果有一些小的方面对人引导错误，那将对国内很多民众包括基层政府，都会有相当大的影响。

　　仔细审核了一遍，挑了几篇比较有争议性的文章，兰善经这才准备休息。

　　一看时间，已经是晚上的12点。

　　“老李，又到了12点，都有些吃不消了。”

　　兰善经笑着对副总编“李晓”说道，“看来明后几年申请退休得了。”

　　“呵，老兰，你申请退休赶情好呀，那我就有机会了，你这个总编位置，我可是想了很久呢。不过，老兰，你哪怕申请退休也没用，没有你的把关，报社可不放心呀。”

　　“哈哈哈，老李，看你说的。报社人才很多，没有我又怎么了。差不多了，一会让小刘排好版，发到国内38个分社。”

　　“嗯。”

　　李晓点了点头，“哦，对了，秋水写的《死水》怎么没有刊登。”

　　“死水这一篇诗歌是好的，象征性也非常强。不过，这首诗歌的讽刺意味也很深刻。我担心这一首诗歌发出去，会引起一些不必要的麻烦。当然，以后这首诗歌我们人民日报肯定要刊登的，这也是有关部门希望看到的。”

　　“死水的确是讽刺意味太重，老兰，这一点你就比我经验老到。暂时不发也行，不过，老兰，我想，这一首一代人，说什么也要发出去的。”

　　“一代人？”

　　兰善经有些奇怪，“一代人是什么？”

　　“是秋水先生刚刚不久写的一首诗歌。”

　　“诗歌？”

　　兰善经摸了摸下巴，又轻轻的念了一句，“一代人。”

　　“名字取得好大。”

　　“是呀。”

　　“这首诗歌写的是什么？”

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　诗歌很短，只有两句话，甚至可以说是一句话。

　　只是，当李晓念出这一句话时，兰善经一直在整理资料的双手突然停了下来。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛。”

　　看着窗外，此时已经一片黑暗。

　　“一代人。”

　　心里面，又是浮现这一首诗歌的名字。

　　黑夜。

　　一代人。

　　一代人。

　　黑夜。

　　不由得，兰善经记起了当年经历的十年动乱时期。

　　在那十年，恐怕是华国最为黑暗的时期吧。

　　那一年，兰善经正读高三，眼看即将参加高考，一场动乱，高考就此结束。

　　随后，出现了一场长达十年之久的文化革命。

　　这是一段比黑夜更黑的时光。

　　那一段时光，兰善经差一点就此放弃。

　　幸好，十年之后，阳光穿破了乌云，黎明赶走了黑夜，祖国大地迎来了光明。

　　华国全面恢复高考的政策出来之时，兰善经亦参加了那年的高考。

　　直到现在，哪怕过去了几十年，兰善经仍然记得十年时期那一段比黑夜更黑的年代。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　心中激动无以复加，兰善经说道，“老李，看来，你这一次的眼光就在我之上。通知一下小刘，将这一首《一代人》加入到人民日报第3版。”

　　“好的，我这就去。”

　　……

　　当“现代诗坛”以为《一代人》只是感动了他们，只是震撼了诗坛，人民日报第3版刊登的《一代人》，却是真正的暴发了这一首诗的力量。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　可能，这是华国最短的一首现代诗歌吧。

　　不过，就是这样一首最短的诗歌，他却在第一时间，彻底的俘虏了所有看到这一篇诗作的人们。

　　正如这一首诗的标题一样，一代人。

　　对于60年代的人来说，一代人让他们重新回忆起了当年十年动乱的时期。

　　对于70年代的人来说，一代人让他们迎来了改革开放美好的年代。

　　对于80年代的人来说，一代人让他们感受到了经济腾飞的喜悦。

　　对于90年代的人来说，一代人让他们感受到成长所带来的烦恼。

　　当然，一代人或许可能代表的不仅仅是地60年代，70年代，80年代，或者是90年代。

　　他代表的，就是现在生活在现代都市社会的一代人。

　　这是一个物价快速上涨的年代。

　　这也是一个经济相对低迷的年代。

　　这亦是一个失业率快速上升的年代。

　　这更是一个处于改革，处于变革的时代。

　　在这一个时代里，身在都市年代的人儿，很多人都如诗坛中的诗人一样迷茫。

　　他们不知道未来怎么办？

　　他们也不知道房价是否会跌下来。

　　他们担心经济会一直低迷。

　　他们感觉世界慢慢的陷入了一片黑暗。

　　只是，当这一首《一代人》出现的时候，他就像一道闪电，轰隆一声将他们炸响。

　　“黑夜给了我们黑色的眼睛。”

　　是的，哪怕现在的年代已经是黑暗的，但我们无法改变。我们唯一能做的，不是继续迷茫，不是抱怨，也不是等待，而是像这一首诗中的一样，我却用黑色的眼睛，寻找光明。只要我们坚定信心，只要我们身处于黑暗中永不放弃，光明终将会到来。

　　铺天盖地的评论，就在此时暴发了出来。

　　各个阶层，各个职业的人儿，纷纷因为《一代人》站起来发表了自己的感慨。

　　“我是一位工人，说实话，我以前是从来不看什么诗歌的。在我们眼里，我们没这个能力，也没这个时间去欣赏诗歌，诗歌是那小年轻人看的。但是，当我听到工友嘴里说出黑夜给了我黑色的眼睛之后，我突然懂得了诗歌的魅力。”

　　“我是一位地道的农民，黑夜给了我黑色的眼睛，这是一首伟大的诗，这首诗之所以伟大，不在于让我听懂了这一首诗歌是什么意思。更让我这个只读了小学五年级的农民知道了，只有努力奋斗，我们才能迎来最美好的明天。”

　　“我是一位学生，在漫长的学习道路当中，我们原来一直认为学习是黑暗的。哪怕，现在我们还是认为学习，读书是黑暗的。但是，读了这一首诗之后，我相信，只要我们坚持下去，只要我们不在学习当中迷茫，只要我们用这一双黑色的眼睛去寻找方向，未来将属于我们。”

　　“我是一位商人……”

　　“一代人，教我们懂得了坚持。”

　　“一代人，教我们知道了信念。”

　　……

　　一首诗，一代人，就此，轰动了整个华国。


第二百三十三章 秋水升到6星

　　一代人。

　　一代人。

　　一代人。

　　看到各家报纸，以及同学周围都在不断的讨论一代人，黄一凡也有一些被震惊了。

　　他也没想到，一首现代诗居然有如此大的影响力。

　　不过，后面这些天，黄一凡什么也没做。

　　没有写诗，也没有更新微博，只是安静的研究学习。

　　十几天之后，终于，一代人的讨论这才慢慢的消去。

　　黄一凡也因此稍稍的松了一口气。

　　“老大，十一放假准备去做什么？”

　　不知不觉开学到现在已经有一个月了，过几天就是国庆节。

　　与前世一样，对于这个国家最重要的节日，华国放假七天。

　　中午下了课，周晶晶便问黄一凡准备去哪玩。

　　黄一凡却是摇摇头，“暂时没想好。”

　　“呵，老大，一起去报名加入水木文学社吧，怎么样？”

　　“呃，水木文学社，这是什么东东？”

　　“汗，水木文学社都不知道，老大，你白混了，你是不是我们水木中文系的？”

　　“又来了，以后换个词吧，这句话听了十几遍。”

　　“反正就是这个意思，水木文学社是我们水木最大的文学社团，也是华国最为知名的文学社团……”

　　“等等，不是据说燕大文学社最厉害吗？”

　　“靠，老大，你原来知道呀。不过，我跟你说，怎么可能是燕大文学社厉害呢。虽然上一次游行请愿是他们带头，但这算什么，文学社拼的是内含，拼的是底蕴，燕大文学社怎么能跟我们水木文学社比呢？”

　　“好像燕大文学社的内含与底蕴也不比我们水木低呀。”

　　“坑死，老大，你是不是燕大派过来的内奸，怎么总是长他人志气，灭自己威风。好了，好了，不叫你去了，看你样子估计是不感兴趣，我拉二伟两人去。老大，我跟你说，燕大文学社可是有很多妹纸哦，别说我没告诉你。”

　　被宿舍众人取了一个二晶的名字，周晶晶大为不服，立即称呼张家伟与李伟辉为二伟。

　　说着，周晶晶便吊味口似的直接离开。

　　黄一凡无奈一笑，总算是明白了周晶晶这家伙为什么要报名参加文学社了。

　　摇了摇头，黄一凡对什么文学社不感兴趣。

　　这会儿，他却是登陆华国作家协会官网。

　　昨天计子平给自己发了一条消息，说是有一个好消息告诉黄一凡。黄一凡问是什么好消息，计子平却神秘的不说，只告诉黄一凡登陆作协官网就知道。想起计子平说的话，黄一凡便登陆作协官网后台。

　　第一眼一看。

　　一个“六合星”图标的标志闪现。

　　黄一凡知道了计子平所说的好消息是什么了。

　　六合星，代表的是6星作家标志。

　　秋水，6星作家。

　　看到上面显示的等级，黄一凡一阵激动。

　　不容易呀，不容易。

　　来到这个世界三年多了，终于升到了6星。

　　离10星作家等级，越来越近了。

　　不过，虽然升到了6星，黄一凡却是有一些奇怪。

　　自己明明记得离6星还差几百万经验值呢。

　　儿童文学大赛拿了100万积分，加起来也不够。

　　再说，诗歌大赛也退出了比赛，哪怕不退出加起这100万的经验值也不能升到6星。

　　怎么回事？

　　还好，后台的积分提示给予了黄一凡解答。

　　秋水所著之《离离原上草》《登鹳雀楼》《死水》《一代人》有很强的文学价值，经作协公开会议讨论，一致同意将秋水作家等级提升到6星。望秋水先生再接再厉，勇攀高峰。

　　还不错。

　　作协虽然有一个公式，但公式不是死的。这几首诗歌的文学价值，升一星也很正常。特别是一代人，经过了人民日报这种国家意志级的报纸，想不升星都难。不过，黄一凡也知道，这种特别积分的奖励只能有一次，如果再继续写诗，哪怕写得再好，估计也加不了原来这么多积分。

　　除非这一些诗作传播了几十年，最后量变引起质变，才可能再加积分。

　　要不然，未来只有写出如“圣诗”一样的诗作，才可能再次被重视。

　　但暂时黄一凡不可能拿出圣诗一般级别的诗来。

　　看了看6星升7星的经验，1000万积分却是让黄一凡眉头一皱。

　　这么多的积分，一时之间，黄一凡还真不知道从哪方面升级。

　　最后索性让秋水这个笔名先休息一阵，快速升级也太变态了，稳一断时间再说。

　　将秋水笔名放在一边，黄一凡查看起了“凡尘”这个笔名。

　　5星，400万积分。

　　原来凡尘的积分是350万，最近因为写了杜十娘怒沉百宝箱，又加了50万积分。

　　不过，与此前窦娥冤的100万积分却差了一倍。

　　这也证明了刚才黄一凡的猜测。

　　一方面《杜十娘怒沉百宝箱》的剧本比之《窦娥冤》在艺术成就上差了一些，另一方面，也是因为连续写出的剧本，不可能再这么给力的增加积分。

　　看来，作协的积分奖励也不是这么好拿。哪怕就是国家特意扶持，也不可能一下子给你这么多积分。

　　想想也是，如果作协什么也不管，天天给你加积分，那岂不是分分钟就成10星作家了。

　　但可惜的是，华国至今为止，也没有一个10星作家。

　　正想着怎么搞定接下来的100万积分，让凡尘笔名也升到6星，这时，一段时间没有怎么联系的起点中文网总编314，却是发来了一条消息。

　　“白大，有一个好消息想要跟你说。”

　　“哈哈，最近喜事连连呀，什么好消息。”

　　“啊，白大，还有什么喜事？”

　　“呃，没什么，就是现实里碰到几件高兴的事儿。314，你想说什么好消息？”

　　“这个好消息就是，国家已经有想法，开始接收我们网络作家了。”

　　“果然是个好消息。”

　　听到这个消息，黄一凡也是不由得高兴起来。

　　不管怎么说，网络作家能得到国家认可，能得到国家承认，这绝对是一个天大的好消息。

　　这个消息不仅仅是名誉上的，更多的，还是未来庞大的市场。

　　只要国家完全认可了网络作家，那么，网络小说就可以真正的进入传统纸质书籍市场。

　　“是呀，十几年了，国家终于有这方面的意向了。不过，也得感谢白大您。当年我们为了配合国家的审查，将你的第一部作品给删了。”

　　“没什么感谢，那本作品本来就太过于暴力，又涉黑，删除也算是删除了。而且，我也写了一个满意的结局。”

　　“嗯嗯，白大能理解就好。不过，白大，这只是国家的初步意向，并不代表国家愿意完全接收所有的网络作家。”

　　“我知道，路子都是一步一步走出来的。现实中的传统作家也一样，不可能随便一个人写了一部小说，国家就承认他是作家。”

　　“看来白大在这一块看得很透呀。”

　　“一般一般啦。”

　　黄一凡泪流满面。

　　自己三个笔名当中，有两个笔名就是混传统作家这一块的，又怎么会看不透。

　　若是314知道黄一凡有一个笔名是6星作家，估计整个人都会蒙掉吧。

　　“既然如此，不知道白大有没有时间，我们打算给您报名参加华国曾子学院的培训。”


第二百三十四章 文学院最高学府

　　华国曾子学院？

　　对于曾子学院，黄一凡了解一些。

　　曾子学院是华国一所招收中青年作家、文学评论家、文学理论家、文学编辑家和文学翻译家等进行研究性学习的专业培训机构。或者可以说，曾子学院是华国文学院最高学府。

　　这与前世的鲁迅文学院差不多。

　　招收的对像不是学生，而是作家，而且是有名的作家。

　　几十年来，曾子学院从来没有招收过网络作家。

　　看来，这一次却是要对网络作家破一次例。

　　“有时间。”

　　没怎么考虑，黄一凡便发了一句信息，表示有时间去。

　　国家认可网文，这是一个好现象。

　　曾子学院招收网络作家进行培训，亦是网络文学进步的一种体现。

　　同时，曾子学院向网络作家打开大门，也是网络文学一次巨大的机会。

　　这关系到未来网络文学的地位。

　　同样，也关系到网络文学的名誉。

　　所以，黄一凡也很乐意前往这样的学院。

　　“太好了，我这就给你报名。”

　　见黄一凡答应下来，314点欣喜地说道。

　　“这一次我们起点推荐了你与无痕一起去，一共只有两个人，其他网站没有作家参加，你们俩是网络文学第一批代表，也是华国网络文学第一批探索方向的作者。”

　　“314巨，懂你的意思。”

　　黄一凡亦是快速回道。

　　“那好，先这样安排，你现在在哪。”

　　“我在燕京。”

　　“呃，好吧，忘了你说在燕京读书。那这样好了，我与无痕来找你先聚一下。然后，你与无痕再去曾子学院。”

　　“行，没问题，到时候直接给我电话。”

　　与314也算熟套，加之三年之前与无痕打过交道，没什么生疏，黄一凡客气地说道。

　　“OK，一切明天再说。”

　　与314聊完，这时，周晶晶又突然来到。

　　“老大，有没考虑好，刚二伟两人也说对水木文学社很感兴趣，明天就要去报名，你去不去。”

　　“算了，明天我要去曾子学院，没时间。”

　　黄一凡摇了摇头，说道。

　　“曾子学院？”

　　周晶晶一听，立即哈哈大笑，“老大，你就吹吧。曾子学院是我们华国文学院的最高学府，你别告诉我，你是去那里旅游的。”

　　“不是旅游，我是去那里学习的，曾子学院的院长说，看我长得这么帅，不去曾子学院学习一下太可惜了。所以，就叫我去学习喽。”

　　“吹吧，你就继续吹吧。好吧，不管你去不去，我与二伟去了。”

　　不再理会黄一凡，周晶晶再度离开。然后，走在客厅又是大声地说道，“二伟，走，我们去探探路。回头到时候我们一人一个妹纸，眼红死老大。”

　　“二晶，你怎么能这样说呢。我答应报名水木文学社，可不是为了妹纸。”

　　张家伟一本正经地说道。

　　“对，没错，我们是为了文学，为了文学艺术。”

　　张伟辉看到张家伟一脸正经的样子，也是会意，说道。

　　“滚，你们两个骚货，少给我装，走走走。”

　　一边说，三人很快就离开了宿舍。

　　……

　　第二天，黄一凡与314，还有从湘西赶过来的无痕见了面。

　　地点是在水木清华园。

　　本来黄一凡是准备在水木附近一家奶茶店与两人见面的，不过，314与无痕都说没去过水木，黄一凡便当起了两人的导游。

　　不过，因为有事在身，三人也只是随便逛了一下。

　　“一直都听说水木清华园的荷花很美，今天一见，果然不同凡响。”

　　一边赏茶，无痕一边羡慕地说道，“我说，白大，你这也太妖孽了吧。小说这一块你打遍天下无敌手，连读书这一块都成了学霸，居然考进了水木大学，你丫的居然不告诉我们。如果不是这一次与314一起来，你指不定要隐瞒我们到什么时候。”

　　说着，无痕就轻拍了黄一凡一下，“唉，想起当年我读的那个三流，不对，三流都不是的大学，心里就一阵后悔。为什么当时读书就不好好读呢，如果我从水木毕业，说出去也倍有面子。”

　　“呵呵，无痕巨，你现在也是网络小说超神级的人物，多少水木毕业生比不上你，你就得了吧。”

　　“话可不能这样说，我只是运气好罢了。真正做起学问来，我肯定比不了你们。”

　　“什么学问不学问的，在我看来，学问并不代表是书本上的知识。世事洞明皆学问，人情练达即文章。哪怕书本上的学问做得再好，不通事故，也是白搭。”

　　“好一句世事洞明皆学问，人情练达即文章。牛，白大，你简直是出口成章呀，都快赶上秋水先生了。”

　　听到黄一凡脱口一句经典，314却是在一旁叫了一声好。

　　“与秋水先生哪能比，只是随便说说的。”

　　说完这一句，黄一凡有些脸红。

　　不过一会之后也好多了，来到这个世界说了太多的谎话，习惯了。

　　“好了，不说这个了。白大，无痕，与你们俩谈点正事。”

　　三人谈笑了一会，这时，314严肃起来，说道。

　　“314，说吧。”

　　黄一凡点点头，在边上找了个比较清静的地方，却是聊起了正事。

　　“本来这一次曾子学院的培训，我来不来无所谓，因为是你们报名，我也没资格参加。不过，在参加曾子学院培训之前，还得与两位说一下。”

　　想了想，314说道，“其实曾子学院的培训，以往期来看，培训只是其次，也不会有太多关于写作技巧的研究，大家都是知名作者，有自己的一套写作方式，以及写作心得，更多的还是与业内作家交流。有一些像我们举办的写作训练营，不过，虽说像，但却完全不一样。我们的写作训练营很单纯，但曾子学院却复杂的多。”

　　黄一凡与无痕都是没有说话，在边上细听。

　　“相信你们也知道，网络文学与传统文学这一块，此前一直是水火不相融的。这一次国家有意接收我们，这对于我们网络文学这一块当然是好事。但是，传统文学这一块却有很大的意见。这一次你们俩进入曾子学院，我不知道会不会碰上一些麻烦事。”

　　说到这里，黄一凡眉头皱了皱。

　　秋水与凡尘这两个笔名都在传统文学这一块混，他当然知道传统文学那一些作家的尿性。

　　“所以，我希望，如果你们碰到有哪些传统作家刻意刁难，能回避就回避，尽量不要与他们有什么冲突。”

　　“314，你放心，你的意思我明白。”

　　无痕表情严肃，想了想，点头答应道。

　　“白大，你呢？”

　　314特别又看着黄一凡。

　　他本来是最对黄一凡放心的，因为从黄一凡这几年写的作品当中已经可以看到，黄一凡的内心已然表现的越来越圆满。只是，想到黄一凡的年龄，314还真放不下心。

　　这一次曾子学院的培训，对于起点，对于整个网络文学实在是太重要太重要了。

　　他有一些担心，黄一凡年轻气盛，到时候受不了气。

　　“314，放心吧。”

　　虽然没将传统文学那一块家伙放在心上，但为了让314安心，也点了点头，答应回道。

　　“你们能这样想，我就放心了。那好，你们聊，我回魔都了。”

　　314本来就没有来燕京的计划，与两人匆匆会面交待了事情，便返回了魔都。


第二百三十五章 被轻视了

　　曾子学院坐落于燕京南郊，与市区已比较远。

　　不过，哪怕再远，曾子学院作为华国文学院的最高学府，一直都是文学界人士心目中的圣地。

　　业内人士统计，华国最高文学“茅实文学奖”，9成以上的作者都是参加过曾子学院的培训。

　　也因此，大凡想拿奖，大凡想在自己的简历上渡一层金的作者，都梦想参加曾子学院的培训。

　　只是可惜，并不是所有的作家都有资格参加培训。

　　能参加培训的，要么是业内一流的作家，要么是某个类型的代表人物，基本上，曾子学院不可能出现无名的作家。

　　此时，早上8点，华国各个类型的一流作家，便已陆陆续续来到曾子学院。

　　“欧阳，你也来了？”

　　“哈哈，厚着脸皮来这里渡渡金。”

　　“哪会厚着脸，纪大作家你可是最近武侠新秀。连媒体都震惊了，说是，纪大作家的武侠作品令武侠得已新生，真是可喜可贺。”

　　身后突然又是走出一人，笑呵呵地说道。

　　“哟，我说是谁呢，原来是老刘，你的最新作品乾隆王朝可是得到了雁冰老师的称赞，你就别调侃我们这些小众武侠作者了，与你们这些正儿八经的作家，可比不了呢。”

　　欧阳东，纪云，还有笔名就是叫“老刘”的几位作家早就认识，打一召面便坐在一边等待作者，一边相互闲聊起来。

　　“老刘，这一次曾子学院据说有17位作家参加了培训，比往期多了两人。”

　　“我也听了这个消息，平时一向是15人，不知道为什么这一次多了两人。”

　　“呵，老刘，还是我跟你说吧。这多出的两人，不是我们圈子的。”

　　“不是我们圈了的，那他们来做什么？”

　　“呵呵，老刘，这你就不懂了吧，据说两人是写网络小说的网络写手。”

　　纪云将写手两个字咬得很重，老刘与欧阳东一听恍然大悟。

　　“原来是写网络小说的。”

　　老刘小小的有一此吃惊，“纪云，怎么回事，难道他们写网络小说的水平也达到了参加曾子学院培训的地步了？”

　　“切，就他们，再修炼十年吧。”

　　欧阳东嘲讽的笑了一句，“不是我对网络写手有偏见，瞧瞧他们写的是什么小说。前几年，据说有一位网络写手，写了一本叫什么坏蛋是怎样练成的，讲的就是怎么成为小混混的故事。先不说这样的小说写得怎么样，就这样的三观，真不敢相信现今的小孩子如果看了这样的作品，会不会走上什么邪路。”

　　“我也看了一些他们写的小说，文笔就像小学生，写小说就像平时说话一样，太过于将写作水准拉低。这样的小说拿给别人阅读，别人还以为原来成为作家这么容易呢。看看，他们写的一些小说，估计不少读者心想可能连自己还不如。”

　　“也不知道这次是因为什么，居然将这些网络作家给叫了过来。”

　　“这有什么，虽然我没有什么内幕消息，但大家看一看今年的作家排行榜吧。网络作家第一名的收入，那可是完爆了我们传统作家这一块。我不知道国家是不是被网络写手他们拿出来的稿费给吓住了，就以为他们写的作品很不错？”

　　“估计有这个可能。”

　　几位当红作家一边聊，一边点头，不时指点江山，研然一代文学大师。

　　另一边，曾子学院院长办公室，亦是坐着几人，正在讨论着什么。

　　“院长，这一期参加曾子学院培训的作家比之上一期可是多增加了几分份量。”

　　曾子学院办公室主任“王研”拿着名单，开口向曾子学院院长“曾楚”说道。

　　“你看，职场小说第一人欧阳东，还有写乾隆王朝的老刘，内地‘后梁生武侠’的纪云，还有知名编剧潭同，连畅销小说记录保持者安如玉都来了。哦，对了，还有两位网络小说作家。”

　　放下名单，王研又看向了边上坐着的两位来自新闻出版总局的领导。

　　不过，说了网络作家，王研却是眉头一皱，看了看边人两人，说道，“李主任，季主任，这两位网络作家是你们挑选出来的，对于这两位作者，两位领导打算怎么安排？”

　　“王主任，两位作家是来你们这里，怎么安排，当然是你们的事了，问我做什么？”

　　新闻出版总局的李荣，还是一样冷着脸，不苟言笑地说道。

　　“这个……”

　　“呵呵，王主任，不知道你的意思是什么？”

　　一边的季春却是习惯性的打起了圆场，问道。

　　“季主任，想必您也知道，此前我们曾子学院培训的都是一些传统作家。对于网络作家，我们这一边没有培训的经验。而且，我们学院也不知道贵局的意思。”

　　“王主任，不必想太多，网络作家也是作家，就按传统作家一样培训就是。”

　　季春笑着解释说道。

　　“可……”

　　“好了，王研，季主任都这样说了，时间差不多了，你先去接待前来培训的作者吧。”

　　“是，院长。”

　　王研点点头，退出了办公室。

　　“曾院长，看来，贵院不少人对于网络文学这一块还很抵制呀。”

　　看到王研离开，李荣却是说道。

　　“李主任，网络文学刚刚新生，碰到一些阻拦也是正常。不过，我倒是觉得。如果网络小说真的适合这个时代，那么，这一些阻拦也算不得什么。”

　　“哦。”

　　院长曾楚的回答却是令两人小小的吃了一惊。

　　“没想到曾院长思想这么开明，上头还一直吩咐我们两人对您做工作呢。”

　　“呵呵，两位过虑了。”

　　说着，曾楚却是站了起来。

　　“不瞒二位，我观注网络文学这一块已然有两年。其实你们不来，我都有想法邀请一些实力比较厉害的网络作家前来我们曾子学院培训。就比如说那个无痕，写了十年，几千万字，这份毅力恐怕传统作家谁也比不了。不过，最为令人眼前一亮的还是这个叫做天下第一白的作者。他的最新作品剑破遮天，文字风格倒是很值得不少传统作家学习。还有他写的几首诗，亦是不错。”

　　“看来曾院长对于网络小说真是研究了有一段时间。”

　　“这不算什么，其实最让我对这一些网络作家关注的不是他们的作品，而是他们对于写作的那份执着，以及他们的心态，这是传统作家这一块很少见的。”

　　说着，曾楚却是不经有一些摇了摇头。

　　传统文学这一块曾楚就感觉风气有一些不对。凡是某一位作家取得了一点小名气，就以为自己天下第一，个个骄傲的不行。但看看网络作者群体，倒是一片和谐。

　　曾楚曾经开了一个马甲，加了一个网络作者群。这个作者群里大家表现的都很友好，不时讨论文学创作。虽然不少作者写得都不怎么样，用网络小说的术语说，那就是扑街。但是，他们这一群人却是很和善，也相互鼓励，圈了氛围非常好。

　　“曾院长，你说的不错，说实话，当年我们刚开始了解网络小说这一块时，也对网络文学带有偏见。不过，后来慢慢了解的越多，越是觉得网络文学前景越来越大。他有一些像几十年前爆发的武侠小说，但他又比武侠小说更有生命力。国家也认识到网络文学这一块的重要性，于是，便让我们吸收两位网络作家进入正统行类。”

　　季春亦是点点头，很认可院长所说的话。

　　“对了，曾院长，刚才你说的网络作家的心性，我亦很认可。”

　　这时，一直面色冷淡的“李荣”是说道，“我跟你讲一个故事。当年，三年前吧，有一位作者写了一部违禁的作品，我们受上头的任务，着力审核这一些作品。当时我们是限定那位作者十天之内必需删除他所写的作品。但是，你知道那位作者是怎么做的吗？

　　因为怕删除读者无法看到小说的结局，这位作者竟然用了十天十夜的时间，写出了100万字。身体差点完蛋，最终凭着他的意志与对写作的梦想，给了读者一个圆满的结局。”

　　说到这里，李荣有一些感慨万千。

　　“曾院长，可能，你现在听我说这个故事，可能感觉不到当时发生的场景。说实话，当时我们都为这小伙子捏了一把汗，十天十夜不间断的码字，一般人真做不到。”

　　“李主任，我能感受到你说的。”

　　十天十夜写100万字看上去是不可能，但是，也正是因为这种不可能变成了可能，才更让人感动。

　　这或许是信念与梦想的力量。

　　曾楚虽然在当时不知道这一个事情，但现在听了李荣讲起这个故事，他只感觉脑海里一幅为梦想执着写作的画面。

　　“这位作者叫什么名字？”

　　曾楚有一些急切的问道。

　　他觉得，这样的作者，不管水平怎么样。但是，这种对于写作的信念，足于让每个人尊重。

　　“就是刚才你说的，天下第一白。”


第二百三十六章 一言不合就是干

　　8点半，黄一凡与无痕一同来到曾子学院。

　　不过，两人刚进入曾子学院，却是瞬间成为了众位作家的焦点。

　　无痕倒还好，一眼看上去没什么好说的。

　　但是黄一凡，却是数十人齐刷刷看了过来。

　　“这人是谁，太小了吧，有20岁么，也来参加曾子学院培训的？”

　　“不知道，不认识。”

　　“这两人就是写网络小说的网络写手了。左边那个年纪大一些的叫无痕，后面的，好像叫什么天下第一白。”

　　“天下第一白，噗嗤，别说其他，就光是他的笔名，我就要笑了。还有，这家伙的年龄也太小了吧。当年郭城韩进再天才，也还不是因为太年轻，一直没机会进入曾子学院。这家伙倒好，比郭城韩进还更小，怎么就让他来了曾子学院？”

　　“上头的意识，谁知道。”

　　“呵，我明白了，又是一个拍政府马屁的作家。”

　　一众作家窃窃私语，黄一凡与无痕倒是没有听到。

　　不过，看他们的样子，显然不太友好。

　　皱了皱眉，黄一凡在工作人员的安排之下，入住了曾子学院安排的房间。

　　“两位，按学院安排，早上8点半至中午12点没有活动安排，中午12点则到二楼吃自助餐，下午2点到3楼参加会议，这是活动安排表。现在到中午这一段时间两位可以自由活动，如果想与其他作家一同交流，可以到1楼休息室，不少作家都在那里。”

　　向工作人员道了声谢，黄一凡打开电脑，准备码字。

　　“啊，白大，太勤奋了吧，一来就码字。”

　　看到黄一凡码字，无痕笑着说道。

　　“这些天在学校比较忙，每天只写几千字。现在又来参加曾子学院的培训，乘现在有时间，得码出几章。要不然断更，我那帮兄弟不得杀了我。”

　　“少来了。你那帮兄弟不知道有多铁杆，书评区天天都叫你好好休息，别总是爆发，要注意身体。你知道我书评区别人说什么吗，妹的，天天叫我爆发，什么一天十更，一天二十更，甚至，有人直接就喊出一天100更的。唉，真是要人老命。”

　　“你就别卖萌了，读者天天摧你更新，证明你书好看。我那是没几个人看我书，所以大家都让我好好写，别水。”

　　“继续装，继续装。”

　　无痕鄙视了黄一凡一眼，“我存了几十章稿子，这些天够用，我就不陪你码字了。这样，我去一楼休息室，与其他的作家聊聊。”

　　“行。”

　　黄一凡点头，不过，亦是提醒的说了一句，“那些个传统作家都很清高，若是话不投机，也别与他们瞎扯。”

　　“知道，314也交待了，放心吧，我知道怎么做。”

　　说着，无痕就已离开。

　　大概过了一个多小时，黄一凡写好了一章。

　　唉，累呀。

　　尼玛，新书是原创，每一章都得无比的构思。

　　比之原来抄书累多了。

　　妹的，写完这一本之后，再也不搞原创了。

　　嗯嗯，未来就将抄书大业进行到底。

　　反正这一部原创作品也算是成功，也彻底的满足了黄一凡的写作心愿。

　　而且，前世有太多经典的作品了，如果不将他们抄到这个世界，想想都觉得可惜。

　　还是加紧时间，将一众经典抄出来才是真理。

　　点击上传，这时，无痕却是敲了敲门，进来了。

　　“怎么，无痕，才聊多久，就回来了。”

　　看到无痕回来，黄一凡放下键盘，不再码字。

　　“别提了。”

　　无痕一脸的郁闷，“你说的不错，那些个家伙个个都是无比的清高。觉得自己牛叉也就罢了，还总是问一些他喵的听到都想令人发火的问题。”

　　“都问些什么了？”

　　黄一凡问道。

　　“不说，说了估计你也火。”

　　“说说，我也想听听。”

　　黄一凡却是无所谓。

　　“好吧，既然你想听，那你听了之后别郁闷。”

　　有些无奈，无痕说道。

　　“刚才一下楼，那些个作家就纷纷和我打招呼。开始挺热情的，我还觉得这一些作家还不错。不过，只是聊了几句，那些个家伙的本性就出来了。随即，问我是哪个大学毕业的。我一个三流大学都不是的，一时不好意思说出口。”

　　“有什么不好意思说出口，难道三流大学毕业说出去就丢人了，也是比一般人强嘛。再说，写作与学历有什么关系。你怎么不跟他说一下，雁冰老师连初中都没毕业呢。”

　　“我也是这么想，不过，314不是说了嘛，不要与他们起冲突，我就忍了。后来，他们又问我写的什么作品，我就说我现在写的《三花聚顶》。”

　　“然后，他们一听估计又说，一听你这书名，就是破名字，三花聚顶，什么三花聚顶，没有一点文学性，估计写得也不怎么样。”

　　没等无痕继续说下去，黄一凡便接过话说道。

　　“我靠，白大，你怎么知道，那几个作家就是这么说的。”

　　“那你怎么不回一句，他们作品的文学价值体现在哪？”

　　“我要是这么回答，岂不是要跟他们吵起来嘛。”

　　“无痕呀无痕。”

　　黄一凡无奈的摇了摇头，“叫你刚才不要下去，现在郁闷了吧。真不知道，若是被你的书友知道了你被这一些家伙训了一顿，会不会灭了那丫的。对了，要不将这件事发到你书评区……”

　　说着，黄一凡做势来到无痕新作《三花聚顶》书评区，准备发评论。

　　“白大，白大，千万别，千万别。”

　　无痕也是怕了，连忙拦住了黄一凡。

　　“吓你的，哪能呢。”

　　说着，黄一凡却是站了起来。

　　“无痕，被你一说，我都想与这一些作家聊聊。走，我们下去。”

　　“啊，还下去？”

　　“怎么，被欺负了，就不想着欺负回来。”

　　“算了，算了，也不是什么欺负，这一些传统作家几十年来养成的偏见，一时难于改变。我相信，未来只要我们网络小说越写越好，越来越发展，当我们的作品彻底打入传统市场时，他们自然而然就会对我们有不同的看法。”

　　无痕倒也心胸开阔，虽然刚才受气，倒也没有放在心上。

　　不过，黄一凡却是有些不爽，“无痕，你的想法是不错。不过，要等到他们自己改变看法，估计到死都不会。反而不如与他们好好的干上一场，打得他们哑口无言还来得快些。”

　　看到黄一凡提袖的样子，无痕一个抖擞。想起314来之前的交待，说是最不放心的就是天下第一白。以他的年龄，20岁都不到，这要是发起火来，该不会与那些个作家真人PK吧。

　　“这个，这个，白大，淡定，淡定。你不是心胸也挺放得开嘛，你不是说过吗，我们只需忍他，由他，待过几年，你且看他。你的这句话我就觉得非常对，不要呈一时之气。”

　　“无痕，别拿我之前说过的话来劝我。跟你说，那句话是我对我们网络作家这一个圈子里的人说的，对于我们圈子以外的人，我还从就没什么忍他，由他的想法。”

　　说到底，黄一凡始终将自己当成是一个网络作家。

　　哪怕他的另外两个笔名也混传统作家这一块，但他根本就没有将那里当成是自己的家。

　　网络文学才是黄一凡真正的根。

　　说罢，黄一凡直接走出房间，往一楼休息室而去。

　　“白大，等等我。”

　　身后，传来无痕有些担心的叫声。


第二百三十七章 这真是作孽呀

　　大咧咧的走到一楼休息室。

　　此时，一楼十几个作家都是不时讨论，说到开心处，一众作家却是哈哈大笑。

　　只是，当黄一凡前脚一踏入休息室，整个休息室突然变得鸦雀无声。

　　十几双眼睛，齐刷刷的看着黄一凡。

　　“各位前辈好。”

　　黄一凡却是没有什么压力，朝众人点点头，道了声好。

　　所谓先礼后兵。

　　虽然下楼是准备干他们的，不过，黄一凡也不会有损自己的风度。

　　只是，黄一凡这一声问好，众人却是没有一个人答应。只有一位看起来挺和善的女作家，却是朝着黄一凡笑了笑，点了点头，黄一凡也是向对方点头致意。随后，找了个空位，坐了过去。

　　“这个，白大，低调，低调。”

　　这时，无痕亦跟着来到了休息室，在黄一凡边上小声地说道。

　　“低什么调呀，我一来所有人都看着我了，还怎么低调。”

　　“呃，好吧。”

　　估计刚才无痕被这一些家伙打击了一翻，有一些尴尬，也不再与其他的作家讨论，只是坐在黄一凡边上。不过，只是一坐下，又不时叮嘱一翻。

　　“嘿，那年龄最小的小家伙气场很大呀。”

　　此时，其他一些作家看着黄一凡两人，不时小声议论。

　　“那个年龄比较小的家伙笔名叫天下第一白，据说是最当红的网络作家，年稿费收入2000万多。”

　　“2000多万，难怪这么牛气轰轰。”

　　“真的假的，郑洁才多少，才1000万左右的样子。”

　　“这就不知道了，反正网络作家富豪排行榜上是这么写的，是不是真的，只有天知道。”

　　“网络小说，哪有这么赚钱。出版市场也不见他们卖的大火，就网上靠一些小朋友付费阅读。网上付费很多都是骗人的东西，有几个会付费。而且，网上这么多盗版，有免费的不看，为什么要付费看，肯定是假的。”

　　“哇，老刘，看来你对网络小说的付费模式很了解嘛。”

　　“那是。当年我可是专门研究了一下，而且，我还开了一个马甲去那里写了一部小说。”

　　“不会吧，还有这事。跟我们说说，赚了多少。”

　　“一毛也没赚到。”

　　“坑，老刘，别骗我们。”

　　“骗你干嘛，跟你说，网上写小说就是坑人的。你知道么，当时我也去了起点中文网，上传了一部历史小说。可是，那个网站的编辑根本就不与我签约。”

　　“为什么？”

　　“估计老刘用的是马甲，起点编辑也不知道老刘是谁。”

　　“不是这么回事，当时我是用的是马甲，但我加了起点编辑的TT号，我也说了我是老刘。可是，对方居然不鸟我，说让我继续发小说，等人气增长起来了，就会签约。”

　　“最后呢？”

　　“还有什么最后，我在那里写了一个多月，只有几百个人看。而且，那一帮读者的素质太差了。看都不看我写的是什么内容，直接就说一声垃圾。最后一气之下，不在那里写小说了。”

　　说到这里，老刘仍是大为气愤。

　　“哈哈，看来老刘是真被气着了。”

　　“所以说，你们想，虽然我不自吹我写的小说怎么样，但应该也还可以吧。可是，大家看看。我的小说发到网上了，居然都被这样骂，你们相信这家伙一年赚了2000多万吗？”

　　“老刘说的有理。”

　　几位与老刘关系较铁的作家一致点头，“要不，一起与那小家伙聊聊。”

　　“呵呵，行呀。”

　　“不过，大家这一次温柔点。怎么说，人家也还没长大。像刚才那样可不好，那个叫无痕的都被我们说得有一些害怕了。”

　　“对，对，不知道的人还以为我们这一些作家欺负他们网络写手呢，我们有欺负吗？”

　　“欺负，有吗？”

　　众人你看看我，我看看你，又是哈哈大笑。

　　“老刘，你开个头吧。”

　　“行。”

　　老刘一乐，说话声音大了几分，看着黄一凡两人，说道，“对面两位，莫非是传说中的网络作家？”

　　因为休息室有些大，老刘说话声音也比较响，这一说，众人都被老刘给吸引人。

　　“网络小说诞生了十几年，在网上写小说的作者也突破了百万，应该不算是传说中的网络作家。小子天下第一白，不知道前辈是？”

　　坐在一边有些无聊，黄一凡还以为就这样坐一个多小时呢。

　　终于，那些个家伙与自己说话了。

　　心下一喜，黄一凡回答说道。

　　“我叫老刘，笔名也是老刘。不过，天下第一白是吧。小伙子，你这笔名是不是取得太长了一些，还有，天下第一白，是不是也太俗了点。”

　　果然，这一些家伙不是什么好鸟，这刚一句话，就开始嘲笑自己了。

　　就像这笔名，他喵的，也都变成了他们嘲笑的对像。

　　当然，黄一凡也理解这一些传统作家的尿性。他们从来就是拿鼻孔看人，别说是对于网络作家了，对于其他行业的，也都认为自己高高在上。当这种傲气渐渐养成习惯，他们就会认为，自己是华国最为高等的成在。更不用说与网络作家相比，或许，在他们眼里，就是一个笔名，也比那些网络作家取得有意境，有价值，有内含，有深度。

　　不过，黄一凡却是大乐。正愁没话题攻击这丫的呢，这家伙居然这么快就与自己干上了，行呀，开战。

　　“老刘先生高见，其实天下第一白这个笔名仅仅只是一个代号，可以叫天下第一白，也可以叫天下第一黑，没有太多的意思。既然老刘先生认为俗，那就俗吧。其实，跟您说。我有一个朋友，很巧，也是叫老刘，不过，这丫的经常犯二，我们都叫他二货。老刘先生，您觉得，这个老刘，是不是挺二的。”

　　“你……”

　　“小子居然骂人。”

　　边上的欧阳东大怒，大声说道。

　　“这位先生，我骂谁了？”

　　黄一凡也不示弱，盯着欧阳东。

　　“白大，白大……”

　　无痕轻轻拍了黄一凡一下，不时给他使眼色。不过，黄一凡却是无视。

　　“无痕巨，放心，我自有分寸。”

　　“欧阳，算了，小家伙不懂事。”

　　老刘笑呵呵，示意欧阳东别气。然后，继续看向黄一凡，“小家伙脾气挺冲的呀，真是初生牛犊不怕虎。不过，老刘我也不跟你计较。咱们来聊聊别的话题吧，据说，去年你的稿费突破了2000多万，我老刘见识浅，真不知道您这2000万多的稿费哪里来的。”

　　“哦，你说稿费呀。”

　　黄一凡一幅恍然大悟的样子，“2000多万确实有一些多，不过，也只能感谢那些一直订阅支持我的读者。如果没有他们一毛两毛，每天不断的定阅，别说2000多万了，200块都成问题。”

　　“呵呵，是吗？小家伙，我读书少，你可别骗我。”

　　老刘也算是跟上了时代，一句网络用语脱口而出。

　　这一句话，引起其他作家哈哈大笑，大叹老刘真幽默。

　　但黄一凡却是一点感觉也没有，这种网络用语，他都说腻了。

　　“老刘先生，我骗你有啥好处，是不是。”

　　“那可不一定，据说有一些作家为了提高知名度，故意与一些媒体合作，硬是上报一些虚假的稿费。什么1000万呀，2000万稿费。不知道的人还以为很厉害呢，我们这一些内行人一看就知道是假的。欧阳，你说，对不对。”

　　“老刘说的太对了，也不看看你的乾隆王朝，去年大卖50万册，也只赚了100多万。真不知道那些2000万多的稿费，是不是吹出来的。”

　　欧阳亦与老刘一唱一和，众人都是看戏的看着黄一凡。

　　“咦，老刘先生，乾隆王朝是您写的，是不是那部新月出版社出版的乾隆王朝？”

　　黄一凡一点也没将对方的嘲笑放在眼里，继续说道。

　　“当然是华国十大出版社之一的社新月出版社出版的乾隆王朝。怎么，你也看过。哈哈，你别告诉我，你也是老刘先生的读者吧。”

　　这一说，众人又是大笑。

　　若是这样，那这打脸也太狠了吧。

　　“呵呵，你们的脑洞真是太大了，这都想得出来。乾隆王朝我没有读过，不过，很不巧。前些天看了一眼新月出版社内部的销售单子，上面，就有乾隆王朝的销售册数。销售多少册来着……”

　　这一说，老刘脸色大变，瞪着黄一凡，“你能看到新月出版社的销售数据？”

　　“不好意思，新月出版社的编辑红豆，就是我朋友，红豆认识吧。”

　　“这个，这个……”

　　一说红豆，老刘脸色更是大变，“当然认识，当然认识。”

　　“既然认识，老刘先生，要我报一下新月出版社去年各册小说的销售数据吗？”

　　黄一凡混传统圈也不是白混的。

　　大凡出版社对外公布销售数据的时候，都会有夸大的行为。

　　这自然是为了市场宣传，也算是出版界的潜规则。

　　本来，像这样的潜规则黄一凡也不会有什么想法，他们爱干嘛干嘛，与黄一凡无关。

　　他才不会没事去拆穿别人的销售数据。

　　只是，若是有一个家伙硬要拿着他虚报出来的销售数据来自己眼前装逼的话，那就不客气了。

　　“看来小友真是交友广泛呀，连新月出版社的当红编辑红豆都认识。”

　　尴尬的笑了一声，老刘直接站了起来，说道，“抱歉，有事，先走了。”

　　然后，就此离开了休息室。

　　留下的，却是一脸目瞪口呆的传统文学作家。

　　什么情况？

　　这还用想吗？

　　用屁股都能猜到，老刘这家伙是偷鸡不成反蚀把屎，没拆穿别人反倒是被别人给拆穿了。

　　大家都是写小说的，哪里不知道传统小说出版圈这里面的道道。

　　心里只能用手遮一下脸，容我先做一个悲伤的表情。

　　这真是作孽呀。


第二百三十八章 又秒杀一个

　　“好小子，有一手呀。”

　　一个回合，就将老刘给干掉。

　　欧阳与纪云都是狠狠的瞪了黄一凡一眼。

　　只是，黄一凡却是做了一个无孤的表情，“呃，两位，这么看我干嘛，大家聊天嘛，也不知道老刘先生为啥就走了，唉，还想与老刘先生探讨一下乾隆王朝这部小说呢。”

　　“小家伙，别装了。”

　　欧阳看不下去，说道。

　　“这位不知道该怎么称呼？”

　　“欧阳东，叫我欧阳就行。”

　　“欧阳呀。”

　　黄一凡点了点头，但内心却是腹黑了一下。

　　他喵的，老子最讨厌的就是姓欧阳的。

　　回头一定要在一部小说里面，将欧阳写成反角。

　　不过，心里这么说，但黄一凡脸色还是保持笑容，“原来是欧阳先生。”

　　“别叫得这么亲热。”

　　刚上“老刘”大意被黄一凡给坑了，欧阳心下却是认真起来。

　　这小家伙看来有一手，得好好对付他。

　　“哈哈，好吧，欧阳，其实叫欧阳更亲热，你不觉得吗？”

　　“无耻。”

　　欧阳东有一些受不了黄一凡这种无耻的个性，但又不敢再直接像刚才一样嘲笑对方，怕这小家伙抓住把柄，心里暗骂一声，想了想，便说道，“天下第一……”

　　“别介，看您叫我笔名这么困难的份上，不如，和别人一样，叫我白大怎么样。好吧，欧阳先生是个有身份的人，白大估计也是叫不出口的。小子姓黄，就叫我黄小子吧。”

　　“黄小子，有趣，既然你这么识趣，那好，我也比你年纪大，叫你一声黄小子，也不算欺负你。”

　　“不欺负，不欺负，欧阳先生，不知道有何赐教。”

　　“赐教不敢，不过，大家都是以笔为生……”

　　“抱歉，我用的是键盘，很少用笔。”

　　“噗嗤……”

　　这一句，众人差一点将茶水打翻。

　　欧阳也被黄一凡搞得哭笑不得，“好吧，你用键盘。总之，不管你用的是什么，我们还是来聊一聊关于写作的事吧。敢问黄小子，你最近写的是什么作品？”

　　“剑破遮天。”

　　“一听名字就是玄幻小说。”

　　“看来欧阳先生对网络小说很了解嘛。”

　　“一般一般，不过，对于你们的玄幻小说，我实在是有一些搞不懂。什么法宝，什么阵法，什么别的东东，我在想，黄小子，这些东西也太假了吧。”

　　“欧阳先生，一点也不假，这一些内容都是根据华国古典文化创新而来的。”

　　“就算如此，但你只是普通人，你哪知道这一些法宝有什么作用，还有，你修炼出来了什么金丹，元神之类的吗？如果有，你将修炼出来的金丹给我看看。如果没有，那你就是坑人，这是宣传封建迷信活动。”

　　得，一顶大帽子扣了下来，欧阳笑眯眯的看着黄一凡。

　　他倒要看看，这家伙怎么回答。

　　“这个呀……”

　　装着有一些不知道回答的样子，边上的欧阳更是得意起来，“黄小子，是不是没话说了。”

　　“欧阳先生，我不是没话说，我只是感觉，你这个提问提的实在是太没水平了。”

　　“哼，没水平？”

　　“难道不是？”

　　黄一凡说道，“欧阳先生，我想问你一下，请问，您最近写的是什么作品？”

　　“职场高手。”

　　“不错，职场，记实小说呀。”

　　“那是。”

　　“那我再请问一下，欧阳先生除了写作，以前还做过什么？”

　　“抱歉，本人专职写作，大学毕业到现在已经写了20多年了，其他工作一个也没做。”

　　“厉害，厉害。”

　　黄一凡朝欧阳竖了一个大拇指，“看来欧阳先生真是够专业的。”

　　“怎么？不服，会像你们一样，随便扯一点就是网络小说？”

　　欧阳继续哼了一声，一幅自得的样子。

　　只是，黄一凡的下一句，却是令欧阳脸色大变。

　　“欧阳先生，正如您的不解一样，我也很想不通。您专职写作了20多年，从来就没有做过别的工作，你这职场高手是怎么写出来的。难道，您在哪个公司混了一个总经理的位置，还是在哪个大公司担任了一把手。”

　　“这……”

　　欧阳身子一抖，本来有一些肥胖的身子差点跌在地上。

　　还好纪云拉了一把，这才没有跌下。

　　“这个，这个。”

　　瞬间，头顶上豆大的汗水，不时冒了出来。

　　这一记话，反击的真是漂亮。

　　其他作家都有一些不忍心看下去了。

　　“欧阳先生，曾院长叫您呢。”

　　“啊，在哪？”

　　“在前面，你出去一下就知道。”

　　“好，抱歉，抱歉，我出去一趟。”

　　只是一会儿，欧阳东便与老刘一样，直接离开了休息室。

　　留下的众人，再一次目瞪口呆。

　　“唉，只是文学交流而已。欧阳先生真是太实在了。要是我，打死也要顶一句。难道不混职场，就不能写职场小说了吗？”

　　说罢，黄一凡叹了一口气，一幅很为欧阳东考虑的样子。

　　只是，黄一凡转眼之间，直接干掉两人，却是让众人后背有一些发凉。

　　这小子，够厉害的呀。

　　看来，还是小看了这家伙。

　　“不知道，还有哪几位先生愿意与小子交流交流？”

　　连接秒杀两位知名作者，黄一凡环视全场。

　　这般架式，直接就是挑战。

　　有几个作家就此受不了，就要站出来与黄一凡干上一架。

　　不过，最终还是被边上几位比较冷静的作家劝了下来。

　　“黄小先生，我倒是很感兴趣与你交流一下。”

　　这时，之前向黄一凡点头的那位女作家，却是开口说道。

　　“你？”

　　“呵呵，黄小先生不要误会，我对你没有恶意。不过，今天这场合实在是不适合交流。改天有空，我请你吃饭。”

　　“客气了。”

　　黄一凡点点头，“可以。”

　　说完，黄一凡又看了看其他的作家，准备继续挑战。边上的无痕倒有些抓狂，连拉带扯，硬是将黄一凡给拉出了休息室。

　　“汗，无痕，这么早出来做什么，再聊聊。”

　　“还聊，你都将所有传统作家的人给得罪光了。”

　　无痕有一些无奈地说道。

　　“什么得罪光，你以为，我不得罪他们，他们就对我们有好感？就像你，怎么样，他们对你手下留情了？”

　　“这个，这个……”

　　无痕又是有些尴尬。

　　“好了，好了，无痕，其实嘛，跟你说，跟这一些作家没法交流的。他们若是对你有偏见，再怎么解释也没用。如果对你没偏见，哪怕你有哪里做得不对，他也不会对你有什么想法。你看，那位女作家，不是看起来就挺好的。”

　　“我知道，但你刚才这般架式，我担心，他们会不服。”

　　“什么不服，不服就继续干，干到他们服。”

　　“314说得太对了。不管你丫的小说写得再怎么个淡定从容，但你这年纪，实在是……完蛋，回头都不好意思跟314说这些天在这里的表现了。”

　　“什么不好意思，回去之后，你得跟314吹一下，我一个人大战他们所有传统作家，杀得他们片甲不留，你说，是不是很威风。”

　　“威风个毛线，好了，好了，不管你了，反正拉你也拉不住。只希望未来几天，不要再有什么事才好。”

　　“真啰嗦。不过，你希望没用。我肯定是不会先招惹他们，但如果他们招惹我，那就别怪我了。这一次，算是对他们客气的。下一次，哼……”

　　“坑呐……”

　　“坑什么坑，走吧，开饭了，先吃饱了再说。”

　　一把拍了拍无痕，黄一凡朝自助餐厅走去。


第二百三十九章 拿论语装逼

　　中午的饭是自助餐，食物挺丰盛的，酸辣香甜，各类品种都有。

　　黄一凡对此很满意，拿着盘子，打开肚子狂吃。

　　“曾院长，那小家伙就是天下第一白了。”

　　此时，另一边就餐的几人，却是一边吃，一边小声讨论。

　　“这小家伙也不知道是真的有才，还是装的，起码在刚才休息室的时候，却是说得其他一众作家哑口无言。老刘，还有欧阳，都被他羞得直接离场。”

　　曾子学院办公室主任王研不时向曾院长介绍当时休息室的情况。

　　“刚才的情况我也有了解一些。”

　　另一边的新闻出版总局的两位领导，李荣与季春亦是点头。

　　“人家一年稿费2000多万，真以为是运气好？”

　　“要怪只怪那些个作家太过于心高气傲，如果不是小看他们网络作家，也不可能被别人如此嘲讽。”

　　“李主任说的是。”

　　一直都在暗中观察黄一凡的院长曾楚亦是点头。

　　“与我之前的意料的差不多，现在很多传统作家就是太过于心高气傲。我看，王研，这一次培训，得增加内在修养这方面的内容。对了，那篇秋水先生写的大学之道，重点讲一下。”

　　“是，院长。”

　　几人正说着，这时，武侠名家纪云却是端着盘子，来到几位领导桌前。

　　“李主任，季主任，王主任，曾院长，都在一块呀。”

　　纪云笑着向几人打着招呼，直接就坐在了几位领导的餐桌。

　　李荣皱了皱眉，不过，也没有说什么。

　　“纪云，你最近写的武侠系列小说很不错呀，为内地武侠开了一派之先河。”

　　王研似乎与纪云比较熟套，纪云一上来，就开口与他说话。

　　“王主任，哪里，武侠毕竟还是小众，现在市场已大不如以前。”

　　“这倒是。”

　　“所以，借着吃饭的机会，倒是想向几位领导打听一下不知道国家与政府对武侠这一块领域有什么政策。听说，还有几天作协举办的小说大赛就要开始了。”

　　“呵呵，纪先生，你的消息很灵通呀。”

　　李荣放下筷子，有些不悦地说道。

　　“李主任过奖了。诗歌大家结束之后，自然是小说大赛。我想，散文大赛应该放在最后。我只是有一些觉得，像这样的大赛对我们武侠类小说的作者来说有一些不公平？”

　　“这怎么说？”

　　“武侠小说大都属于中篇，甚至是长篇，但这一次小说大赛应征的都是短篇，我们这一些写武侠的，恐怕很难参赛。”

　　“这就得问作协了，我们新闻总局的与作协不是一个部门，或许曾院长比较了解。”

　　李荣直接将皮球踢到了曾子学院的曾楚那边。

　　“呵，李主任，你说笑了，问我有什么用。我们曾子学院向来只管培训与评奖，与作协没有什么关系。作协设置的大赛，我怎么会知道呢？”

　　曾楚亦是打起了太极，什么也不说。

　　两位领导的话让纪云有一些尴尬，张了张嘴，“两位领导真是太谦虚了，也怪我多嘴一问，你们聊，我去那边。”

　　说着，便又端起盘子，去了另一边。

　　“王研，你与纪云很熟？”

　　待纪云走开，曾楚不悦的看着王研。

　　“院长，这个，这个，只是认识而已。”

　　“哦。”

　　曾楚问完倒是没有再说什么，只是哦了一句。

　　只是，王研心里就一万个草尼马出现。

　　纪云，你他喵的，这是坑老子呀。

　　不过，一边的李荣却是不管王研心里在想什么，看了看曾楚，说道，“曾院长，不知道有没兴趣，与天下第一白聊聊。”

　　“我也有这想法。”

　　“哈哈，一起去。”

　　说着，李荣站起身，端着盘子，往黄一凡那一桌走去。

　　季春与曾楚，亦是随后跟来。

　　王研倒是不想去，只是，看到院长也去了，只好跟了过去。

　　这般行动，亦让其他几桌的作家纷纷侧目。

　　不知道曾院长与新闻总局的两位领导为什么就去了两位网络作家这一桌。

　　同时，也有一些作家心里终于确定，“看来，那两个网络作家抱了政府的大腿。”

　　而一边的纪云，却是眼睛像喷出火一样的，直勾勾的看着前方。

　　“无痕，你的心性怎么和你小说里面的主角完全不一样。我跟你说，对这一些家伙，真的不用太过于客气。”

　　此时，黄一凡却半点也不知道刚才发生的一幕。

　　正待黄一凡说得眉飞色舞的时候，突然，边上一个声音说道，“能到这里坐吗？”

　　黄一凡抬头，只看到一个戴眼镜，看起来有一些猥琐的家伙向自己问道。

　　边上，还有3位黄一凡并不认识的人。

　　不知道是不是作者？

　　“可以。”

　　出于礼貌，黄一凡点点头。

　　“自我介绍一下，我姓李，新闻出版总局的。”

　　“我姓季，与李荣是同事。”

　　“王研。”

　　“曾楚。”

　　几人相互介绍了一下。

　　“你们好，我叫无痕，这位是天下第一白。”

　　“呵呵，无痕，不用介绍，你们两人我们早就认识。说起来，我们与天下第一白早在三年之前，还有过接触呢。好吧，准确的说，只是我们单方面了解了一下你们而已。”

　　看着天下第一白，李荣说道。

　　“三年之前？”

　　黄一凡有一些奇怪了，“抱歉，我没有太多的印像。”

　　“没印像也正常。不过，跟你说个事。当年你的那本坏蛋，就是我下命令删除的。”

　　这一句，气份一下子显得凝重起来。

　　边上的无痕不知道这几人是什么意思，却是给黄一凡示意，希望黄一凡不要动怒。

　　不过，黄一凡似乎并没有什么感觉，只是点点头。

　　“总算知道了是谁这么有眼光，一眼就看出当初我写的坏蛋违禁。不过，删的好。像坏蛋这样的小说，当然应该删除。”

　　三年之前的事情，黄一凡早就没有放在心上。

　　相反，三年之前的删书事件，反倒给了黄一凡内心境界的提升。

　　此时说出删书事件，黄一凡并不恨任何一人。

　　包括，这位直接下命令删除自己作品的家伙。

　　“黄小友心胸豁达，令老夫大为佩服。”

　　看到黄一凡没有一点忌恨李荣的情绪，一边的曾楚却是暗暗点头。

　　这样的心性，传统作家有几个能达到。

　　“倒不是心胸有多豁达，只是对很多事情想得通，也就理解。正所谓，在其位，谋其政。这位李先生坐在新闻出版总局的位置上，当然不能眼看违禁作品大行其道。”

　　不得不说，前世圣人孔子语录，就是那么的经典。

　　这一句出至论语，原句是“不在其位，不谋其政”。意思是，不在这个位置上，就别去考虑那个位置上的事情。

　　这一句话原本意思是好的，就是别人的事，你没事去插手做什么。但反过来看，这也有一丝愚民的意思。就是想让普通百姓安分守己，别去考虑太多，也别谈什么政治，其他什么的。

　　也因为这一句话有一丝愚民的位置，最终，这一句话也就演变成了，在其位，谋其政。意思是，在自己这个位置上，就要将这个位置上的事情做好。与此前一句不在其位，不谋其政，更具有正能量，也更有说服力。

　　自然，像这样的先贤至理，黄一凡仅仅只是脱口而出，众人都是一震。

　　“好一个在其位，谋其政。”

　　坐在一边的季春，更是佩服的直接叫了一声好字。

　　在其位，谋其政，这一句话，是他几十年来听过的评价公职最为经典的句子。

　　他之前就对天下第一白很有好感。

　　此时看到黄一凡这般心境，又说出一句这么经典的话，更是好感倍增，“黄小友，有空来我们新闻出版总局做客，我们非常欢迎您。”

　　说着，季春直接就伸出了手。

　　“谢谢，如果有时间，一定会去的。”

　　黄一凡也是站了起来，伸手与季春握在了一起。

　　这一幕，直接将无痕看得给呆了。

　　这这这，刚才不是火药味十足吗？

　　怎么现在看上去，转眼就一幅好基友的样子？


第二百四十章 何为侠？

　　接下来的几天，过得比较平静。

　　与314说的差不多，虽说是培训，但其实根本就没有写作知识的培训。

　　反倒是，几位主任，几位写作界的专家，在那里讲了好几天的内在行为修养。

　　更为坑爹的是，居然还拿了黄一凡此前写过的大学之道，与大众分享。

　　不知不觉，三天时间已经过去。

　　……

　　“老刘，今天是最后一天培训，有什么想法？”

　　欧阳，老刘，纪云，铁三角组合再次聚在了一起。

　　“什么有什么想法，最后一天培训之后就打道回府，反正来这里参加培训又不是培训什么写作知识，大家都是写作的行家，也不需要这些培训，渡下金，就回去。”

　　老刘叹了口气，本来这些天很是高兴。只是，因为当众被天下第一白拆穿之后，这些天是郁闷的很。虽然后面没有再与天下第一白发生冲突，但是，每时每刻，其他的人看向他时，他都觉得好像对方是嘲笑自己。

　　“呵，老刘，开心点。”

　　拍了拍老刘的肩膀。

　　纪云说道，“老刘，有内幕消息，有人提议将网络小说纳入‘茅实奖’入选作品类型库。”

　　“有人提议就有人提议吧，我对这个没兴趣。”

　　老刘摇摇头，不发表意见。

　　“哎，老刘，怎么能这样说。之前只是我们有一些小看那家伙。放心，这一次不需要你出马，我将亲自会与会他。”

　　“纪云，你有什么想法？”

　　欧阳问道。

　　“今天最后一天不是有一个写作心得的交流讨论会吗？到时候我将上去借谈武侠小说写作心得，批判他们网络小说，两位放心，我已经联合了其他几位作家一起响应。到时候，只需要两位支持我就行了。”

　　“这小子挺聪明的，纪云，你要当心。”

　　“没事，我这是光明正大的批判他们网络文学，不是背后里搞鬼。我相信，其他的几位作家对于网络小说也没有太大的好感。只要我们先本着只争对小说，不争对人的想法。我相信，绝对可以一鼓作风，将他们的网络小说给压下去。”

　　“看来纪云你策划很久了。”

　　“那是，这几天我都在准备这事。所以，两位不必恢心。”

　　“既然如此，纪云，我们全力支持你就是了。”

　　“太好了，走，我们喝杯小酒去。”

　　……

　　“各位，其实我们曾子学院的培训，并不是对大家写作技巧的培训，而是在于提高大家写作的内在修养。正如秋水先生所说的一样，修身齐家治国平天下，要平天下，首先得修身，只要内在修养达到一定的境界，写文便气盛言宜，堂堂正正，发人深省。好了，我就不说这么多了。相信这些天大家聚在一起，也有各自的写作经验，下面，将是大家自由发言的时间。”

　　曾子学院办公室主任王研说完，便将主席台交给台下各大作家。

　　“我想大家分享一下最近几年我的写作经验。”

　　第一个上台的，是华国畅销书冠军的安如意。

　　“写作是一项很个人的事情，此前我一向不太愿意与人交流写作经验。不过，借着曾子学院培训的机会，我亦将最近几年的写作心得与大家分享，权当抛砖引玉，希望各位大家多多指点。”

　　安如意虽然是一介女流，但在场众多男性作家，却没有一个看轻她。

　　相反，还是格外的尊重。

　　此时安如意一上台，众人都是鼓掌。

　　“我觉得，抛开写作技巧不谈，什么样的小说受欢迎？我认为，只有符合当代人思想，写出当代人感情的作品，才能受欢迎，才能保持畅销……”

　　安如意洋洋洒洒，说了十几分钟，在众人的又一次鼓掌当中就此停下。

　　黄一凡亦是鼓掌暗自称道。

　　看来，这个安如意能成为畅销小说冠军，的确有他的本事。

　　就如她说的一句“写出符合当代人思想”这条路子，便是绝对的王道。

　　随后，一众其他作家，也先后发表了自己的写作心得。

　　有的作家口才较好，引经据典，说得口若悬河。

　　有的作家比较内秀，虽然文章作的还可以，但却并不善言谈。

　　也有的比较热血，像老刘，在他分享乾隆王朝时，讲的是大气磅礴，引得一众人等喝彩。

　　黄一凡对此也叫了一声好。

　　不管此前怎么鄙视老刘，人家水平也确实不错。

　　如果内心修养能提高一筹，或许，就是一方大家。

　　“黄小友果然与众不同。”

　　看到黄一凡由衷对于老刘的赞叹，一边的曾楚再次暗暗点头。

　　“我总算明白了，这小家伙为什么可以成为网络小说之王了。”

　　“有这心胸，未来绝对可以成就一代大师。”

　　曾楚，李荣各自小声说了几句，随后，继续倾听其他作家的演讲。

　　“下面有请内地武侠名家纪云。”

　　念到纪云名字，台下纪云走到了主席台。看着众人，纪云念出了他的演讲题目。

　　“何为侠。”

　　这是一个很大气的题目。

　　同样，这也是一个令众人都很感兴趣的题目。

　　侠。

　　从古至今，他都是那么的吸引人眼球。

　　近几十年来，经香江“梁生武侠”影响，侠义小说，武侠小说，侠这个概念已然深入人心。

　　为什么武侠衰退了这么久，武侠仍没死。

　　其中原因，就是因为这个侠。

　　人们一直都在期望，期望还能够看到那令人荡气回肠的侠义作品。

　　纪云将自己的题目念出，欧阳与老刘都是纷纷叫好。

　　“何为侠？”

　　“路见不平，拔刀相助，这便是侠。侠是为公道而产生的，侠在某种意义上来说，就是公道。这个世界，有太多太多的不公平之事了。但有的时候，这一些不公，这一些不平都得不到伸张，得不到解决。于是，每个人内心深处都渴望着侠义。甚至，希望自己能变成大侠。而且，这个大侠要有武功，没有武功，那就当不了大侠。武侠，也因此而产生……”

　　纪云对于武侠小说也有自己的研究心得，此时一翻何为侠，说的众人亦是不时点头。

　　“白大，怎么，感觉如何？”

　　无痕小声的问道。

　　“还不错。”

　　黄一凡点了点头，“就是将侠定义的太小了。”

　　“太小了，这怎么说？”

　　“这个，一时半会说不清楚，以后跟你交流。”

　　黄一凡没有继续解释，无痕也知道这会儿不是讨论的时间。

　　只是，当两人听下时，纪云却是话锋一转。

　　“武侠因为有了侠义，得到了万众人士的喜欢。但是，在网络文学平台当中，出现了一种没有侠义的类型作品，玄幻……”

　　这一句话一出，无痕脸色大变，“白大，这小子想做什么？”

　　“我估计是想找死。”

　　紧紧的抓住拳头，黄一凡说道。


第二百四十一章 你们，必败无疑

　　“不知道什么时候开始，市场上开始有了玄幻小说。我记得，当年这一些作品也都是叫武侠的。或许是他们有自知之名，知道自己写的小说与侠没有半分关系，他们便将武侠小说改为玄幻。于是，就有了现在大火的玄幻小说。我不知道为什么这一些玄幻小说还有人看，但是，在我看来，这种没有一点侠义，只为满足个人YY想法的作品，根本就没有存在这个世界的必要。更不要说，拿这样的作品，去参加某些文学奖项……”

　　纪云口才很好，又因为是写武侠的，气势很强。

　　一翻演讲，说的是豪气万千。

　　一口气讲完，全场有一半以上的作者，都是拍手撑好。

　　“纪云，说的太好了。”

　　“强烈反对网络小说参加任何文学奖项评选。”

　　“希望有关领导能够认真看清网络小说，还所有读者一个正能量的阅读空间。”

　　看着此前联络好的作家纷纷给予自己响应，纪云微微一笑。

　　他对今天的演讲很满意。

　　他相信，凭着自己的演讲，再加这么多作家的支持，一定能够阻止网络文学进军传统市场。

　　“我的话说完了，感谢各位领导能够给我演讲的机会，也感谢那些支持我的作家。”

　　朝着众人鞠了一躬，纪云离开了主席台。

　　“王研，纪云是你推荐来的作家？”

　　曾子学院院长曾楚，在一边看向了王研。

　　“这个，这个……”

　　“不用说了，我知道了。”

　　摆了摆手，曾楚说道，“王主任，我觉得曾子学院要不要办公室主任这个职位也一样。”

　　说完，曾楚却是向李荣与季春小声的说了一句，“抱歉，看来这一期我们的培训基本没有任何效果。”

　　“曾院长，严重了，要让他们一下子接收网络文学本来就困难，是我们太急了。”

　　季春摇摇头，说道。

　　“不过，也不一定。”

　　边上的李荣说道。

　　“怎么，李荣，你有什么想法。”

　　“我没什么想法，不过，黄小友要演讲了。”

　　这一说，曾楚与季春眼前一亮，却是一直盯着黄一凡。

　　“刚才这位纪云先生说的非常好。”

　　在纪云演讲完后，黄一凡便走向了主席台。

　　“作为本次曾子学院培训的两位网络作家之一，不，在你们眼中，我们应该不算是作家，我们只是写手。也没事，写手就写手吧，我觉得这个称呼也挺好。我也一直认为，作家这个称呼太高大上，并不是随便写了一篇小说，一篇文章，他就可以称得上作家。

　　其实我一直想不明白，为什么你们一直对网络小说如此的仇视。是你们觉得，网络小说太过于低俗，还是你们觉得，网络小说不配与你们的小说放在同等的地位？”

　　这一次，黄一凡是真的生气了。

　　以前他也知道，传统小说作家对于网络小说作者很敌视。同时，黄一凡前世也看过不少网络知名大神被各个传统作家仇视的例子。前世著名大神月关参加某某活动，有一些传统作家就公开在月关面前发表了网络小说是垃圾之类的话。

　　只是没想到，来到这个世界，也有亲身经历的一次。

　　而且，这样的亲身经历，却是令黄一凡一辈子也忘不了。

　　不过，越是生气，黄一凡越是冷静。

　　“先不谈这个问题，我们还是来聊一聊，什么才是小说吧。什么是小说，可能很多人会说，小说是一种文学体裁。不不不，我问的并不是仅仅指的是小说。为什么小说称之为小说，可能很多人都忘了，或者是根本就没有在意，小说的存在，是相对于‘大说’来说的。‘大说’是什么，大说是能登大雅之堂的经典文章，小说因为无法与大说相比，更不能登大雅之堂，于是便称作小说。

　　在古代，那个时候，写小说是一件很丢人的事情。写小说的文人，他根本就算不得是文人……反而，这是一种贱业，意思是低贱的行业。到了现在，小说的地位已经远远提高，甚至，提高到小说已经可以和大说相媲美的产物。但是，这个时候，那一类高高在上的作家，早已经忘了小说几千年来被人鄙视的历史，以为自己登陆了庙堂，可以指点江山。”

　　黄一凡只是平静的演讲，此时，台下一些作家突然感觉有一些尴尬了。

　　他们本身就是写小说的，一个比一个聪明，哪能不知道黄一凡说的是什么意思。

　　“可能很多人会说，我说的时间太久太久了，与我们大家都没有什么关系。那我们再来说一说武侠，武侠这个类型诞生也才几十年，只比网络小说多了几十年。当年武侠小说的地位，似乎不比网络小说高多少。可是，当武侠一朝被人所接受之后，那一些写武侠小说的作者也将此前几十年来被人鄙视的历史抛弃。

　　世界在变化，人也在变化，文学作品也在变化。

　　这本是很浅显的道理。

　　可笑，有一些人却从来不明白这个道理。”

　　仍是很平静的在说，不紧不慢，但越说，众人越是感觉心里有一些发虚。

　　特别是此前一众支持纪云的作家，只感觉做了一件很丢人的事儿一样，脸上有一些发烫，不敢直视黄一凡的眼睛。

　　只是，黄一凡的演讲这才刚刚开始。

　　他的厉声喝问，也才刚刚开始。

　　“刚才纪云先生有说过，网络当中出现了一种没有侠义的小说，玄幻。我很想请问一下纪云先生，您完整的看过几部网络小说。”

　　说着，黄一凡盯着纪云。

　　只是，纪云却是胀红着脸，什么话也说不出。说实在的，他根本就没有看过多少本网络小说，更不用说玄幻小说了。大都小说只是随便一翻，就没有继续看下去。但如果这样说，岂不是表示自己之前说话不负责吗？连几部完整的网络小说都没有看完，你有什么资格说网络小说。网络小说何止千千万，这一本小说不怎么样，那本网络作品说不定就写得很好。

　　见纪云不回答，黄一凡继续说下去。

　　“其实，我不只问的是纪云先生，这一句，我也想问在坐的众人。当你们在否定网络小说，当你们在嘲笑网络文学，当你们在认为网络小说是垃圾的时候，请问你们真正了解过网络小说吗？我知道，以你们的清高，是不可能去看这一些作品的。但是，你们又有谁知道。被你们嘲笑，被你们污辱，被你们认为不是作家的网络小说写手，他们除了写网络小说之外，他们还看了大量无数多的经典传统文学作品。”

　　拍拍拍，众人只感觉一阵耳光抽来。

　　这简直是莫大的讽刺。

　　“兵家有言，知己知彼，百战不殆。网络小说作者对你们如此了解，而你们对于网络小说却是一无所知。如果传统小说与网络小说是两军对仗，我敢说，你们，必败无疑。”

　　必败无疑。

　　这一句话，简直如一道闪电，霹雳一声，惊醒了所有人。


第二百四十二章 鹿鼎记

　　啪……啪……啪。

　　精彩。

　　曾子学院院长曾楚，带头鼓掌。

　　你们，必败无疑。

　　这一句话，哪怕是身为传统作家这一块的大家曾楚，听到之后，亦是无比热血。

　　这得有多大的底气，才能说出这一句话呀。

　　同样，对于其他的人来说，这一句必败无疑，亦令他们彻底的醒来。

　　不管网络小说怎么样，首先，自己本身对于网络小说，真的是有太多的不了解了。

　　有的甚至，都不知道网络小说是怎么赚钱的。

　　可是，在此之前，他们还心高气傲的一直鄙视网络小说，一直认为网络小说是垃圾。

　　难道，网络小说真有这么差吗？

　　如果是的话，那么，网络小说作家的稿费为何可以爆掉传统小说作家。

　　有一些比较有眼见的作家，这一会儿，却是不断的深思起来。

　　华国文学已经到了变革的时候。

　　谁能抓住这一次变革的机遇，谁就是下一个文坛宗师。

　　一个念头，在他们脑海里升起。

　　不过，并不是所有的作家，他们都能想得这么远。

　　“抱歉，黄先生，我收回之前所说的话。”

　　纪云脸色有一些尴尬，心里小小的检讨了一句。然后，第一次正面回应了黄一凡：“在我对网络文学这一块不够了解之即，说出了之前所说的话，我向您表示抱歉。不过，我仍然想说。哪怕网络文学当中有经典，但也是少之又少。虽然我并没有看过几部完整的作品，不是我不想看完整，而是大都数网络作品很难让我读下去。我想，这不只我有这样的想法，对于很多大众读者来说，特别是对于那些购买纸质书籍的朋友，他们都对网络作品不感兴趣。我认为，网络文学还很年轻。未来还有很长的路要走，太过于急于求成，对于网络文学也没有好处。”

　　“纪先生，我不认可你的说法。”

　　正待黄一凡想与纪云聊一聊他此前所说的何为侠，只可惜，纪云却打断了黄一凡所说的话。

　　“黄先生，您的口才令人佩服。我觉得，只凭嘴上功夫，终究没什么用处。”

　　“确实说的是。”

　　黄一凡点了点头，说道，“其实最近我也有一部武侠小说的想法，改天，还望纪云先生多多指点。”

　　“哦，是吗？”

　　“你想挑战我？”

　　纪云好像听到了一个无比好笑的笑话一样，一时大笑起来。

　　“可以这么说吧。”

　　“哈哈，哈哈，好，好，好，有魄力，我喜欢，我就喜欢这种敢作敢为的作家。那好，三天之后，我将在江州文艺报推出我的最新武侠作品，欢迎前来挑战。”

　　……

　　“白大，真写武侠？”

　　离开曾子学院，无痕唠叨个不停。

　　“无痕，你都问了十几遍了。”

　　“好吧，我现在肯定了。”

　　无痕叹了口气。

　　“白大，你不会脑子进水了吧。”

　　“怎么说？”

　　“武侠差不多是快死的存在，你居然还写，你说，你不是脑子抽了是什么？”

　　“你才脑子进水。”

　　“那你为何写武侠？”

　　“被那个纪云烦死了，想写部武侠小说狠狠的抽他脸。”

　　“滚蛋，我才不相信，说吧，到底是为了什么。”

　　“好吧，跟你说实话吧，我想振兴武侠小说。”

　　“没救了。”

　　无痕翻着白眼，无奈地说道。

　　……

　　“老大，你终于回来了，这些天去哪了？”

　　从曾子学院回来，七天的假只剩下两天。

　　黄一凡一进门，周晶晶便大声的问道。

　　“去了曾子学院培训。”

　　“继续装。”

　　“好吧，去了朋友学校玩了几天。你呢，有没加入水木文学社。”

　　“唉，别提了。”

　　摇了摇头，周晶晶莫明的唱了一句歌，“是否每一位，我身边的女子，最后都成为我的妹妹。”

　　“什么情况？”

　　黄一凡有些哭笑不得，这首歌明明是“是否每一位，你身边的女子，最后都成为你的妹妹。”

　　这丫的居然将你唱成了我。

　　不过也对，这一首歌本来是女生唱的，男的话，肯定要将你改成我。

　　看来周晶晶是被一些好妹妹们送了几张好人卡。

　　没再继续问，黄一凡回到了自己房间。

　　本来是准备构思武侠小说的，不过，想起周晶晶唱的那首歌曲。便打开电脑，登陆华国音乐家协会官网。

　　之前的那首“你究竟有几个好妹妹”早就卖出，不出意外，再度爆火。

　　歌手方钦也因为“没有情人的情人节”以及这一首“你究竟的几个好妹妹”一时大火，成为内地知名歌手。而黄一凡这个躲在幕后的音乐创作人，亦引起了数十家唱片公司的注意。一时纷纷向黄一凡发送邮件，希望能够聘请黄一凡担任他们唱片公司的单独作曲人。

　　不过，对于这一些邮件，黄一凡都没有回复。

　　再次登陆华国音乐家协会官网，赫然之间，又是有100多条留言短信。

　　随手点开几条短信看了看，差不多与此前的短信一样，都是希望黄一凡能给他们写歌。

　　算了，还是给他们回复一下，免得天天给自己发短信。

　　“各位，对于音乐，本人只是业余爱好，并不想绑定在音乐娱乐圈这一块。对于各大唱片公司所说的单独作曲，很抱歉，本人并不能答应。不过，本人将在未来时间继续创作出更多的歌曲。如果大家有想法继续购买，还望请早，本人并不保证是谁都能购买到我的歌曲。”

　　写完短信，对所有人进行了一次群发。

　　然后，黄一凡便准备录歌。

　　刚拿起耳麦，突然感觉有些麻烦，算了，不录了，继续写一张简谱好了。

　　上一次也是这样卖的，这一次也这样卖。

　　虽然不唱歌，但作为一个牛叉的制曲人，也得向他们展现一下自己的实力。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵

　　慢慢张开你的眼睛

　　看看忙碌的世界

　　是否依然孤独的转个不停”

　　来自前世罗大佑的一首歌曲——明天会更好。

　　与“没有情人的情人节”“你究竟有几个好妹妹”的少女怀春风格不一样，明天会更好是一首无比健康向上感人的歌曲。

　　之所以上传一首不同风格的歌曲，不是因为黄一凡脑海里没有“少女怀春”同类型的歌曲。只是因为，黄一凡想用一双无形的手，打造出内地各种不同风格的知名歌手。甚至是，凭着这一些歌曲，自己能够带领内地音乐与香江音乐抗横。

　　当然，黄一凡知道，仅仅只是一两首歌是不可能达到这种境界的。

　　但，这仅仅只是开始。

　　当然，音乐只是黄一凡的一个小爱好。

　　做完这一些，黄一凡就扔在一边。

　　打开文档，黄一凡做起了正事。

　　“北风如刀，满地冰霜。

　　江南近海滨的一条大路上，一队清兵手执刀枪，押着七辆囚车，冲风冒寒，向北而行。”

　　这是一部武侠小说。

　　这是一部来自前世金庸的武侠小说。

　　他的名字，叫做鹿鼎记。


第二百四十三章 新派武侠

　　星娱唱片。

　　“钦姐，你简直太牛了，只凭两首歌，就已经成为内地一线歌手。看起来，肖志国最近有打算将你捧成公司一姐，已经准备给你推出第二张专辑了，看看能不能一举突破50万张的销售记录。钦姐，加油，按这趋势，再奋斗三年，你就是内地少有的几位5星歌手啦。”

　　方钦助手小芳走来走去，恭喜着说道。

　　“小芳，看你样子，简直比我还开心呀。”

　　“钦姐，那是，钦姐你牛，我跟着也牛呀。你不知道，以前别人都怎么跟我说话，自从你成为四星歌手之后，哪怕就是肖志国，对我说话也是客客气气，简直太爽了。”

　　“好了，好了，哪有你说得这么厉害。其实吧，还是和之前一样，我们最应该感谢的是作曲人黄大师，真不敢相信，他居然这么厉害。”

　　“是呀，钦姐，这位黄大师也很有个性，刚才你看到吗，他给我们回了短信。而且还是群发的，跟我们说，未来他的歌曲只会通过这个平台上传，你们想要的话，那就赶早去抢。天呐，太有范了。钦姐，钦姐，你知道么，我都想拜她为师呢。”

　　“你个小鬼头，这么好动，人家可不一定收你呢。”

　　“也是，像这样的大师怎么会看上我呢，真希望能看到另一首他的歌曲。”

　　“若是希望，那你就时不时盯着黄大师的个人空间吧，一旦他有作品上传，立即购买。”

　　“钦姐，放心吧，我已经找人24小时专门盯着黄大师的音乐后台。只要黄大师一有作品上传，立即购买。”

　　“你呀……”

　　方钦拧了小芳一下，“是不是自己不想盯，想偷懒来着。”

　　“哪能呀，方姐，跟您说，其他一些公司也已经注意到了黄大师，我这是没办法，这才请了人24小时盯着。如果黄大师的歌被别人给抢走，那我们就亏大了。”

　　“好吧，这一次，算你聪明。”

　　“哈哈哈，我就知道钦姐会夸我的。”

　　两人正聊着起劲，这时，一个声音却是急匆匆进来。

　　“小芳，好消息，好消息，黄大师上传新歌了。”

　　一位与小芳差不多年纪的小伙子冲了进来，大声地说道。

　　“杨杰，那你买到了没。”

　　“买到了。”

　　小伙子点了点头，但却不知道为什么，却是无比的激动，“只是，这首歌。”

　　“这首歌怎么了？”

　　“我不知道怎么评价，还是你们看吧。以我的浅见，我觉得，这首歌或许可以和香江音乐比肩……”

　　……

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵

　　慢慢张开你的眼睛

　　看看忙碌的世界

　　是否依然孤独的转个不停”

　　业余音乐爱好者黄一凡，或许怎么也想不明白，他认为仅仅还算好听的一首歌曲“明天会更好”，却是为华语音乐翻开了一篇新的乐章。

　　此时，他却在奋笔抄书。

　　不间断抄了2个多小时，鹿鼎记前文2万字已经抄出。

　　说起来，鹿鼎记是金庸先生最后的一部作品，也是一部相对非常成熟的作品。当初黄一凡的想法是先抄书剑恩仇录，碧血剑，这一些金庸先生前期的作品。不过，后来想想还是算了，不管是书剑，还是碧血剑，其实写的一般，并没有特别大的特色。虽然比之这个世界的武侠小说好多了，但却无法与其后期的几部作品相比。

　　要想直接打开“新派武侠小说”的路子，靠书剑，碧血剑这几部太过于勉强。

　　反倒是鹿鼎记，却是很有新派武侠小说的理念。

　　当然，在这里，也不得不解释一下，什么是新派武侠小说。

　　“新派武侠小说”是相对于“旧派武侠小说”而言的。

　　“旧派武侠小说”诞生于前世民国时期，这一类的武侠作品主要描写的是报恩复仇，除暴安良，以及公门朝廷之间的故事。

　　华国目前的武侠小说，也停留在旧派武侠范围。

　　上面说得有一些复杂，要真正说清楚旧派与新派武侠的区别，是一件很让人头痛的事情。

　　这里面包含太多的内容，一时半会也说不清楚。

　　简单一点的，那就从“何为侠”开始。

　　旧派武侠小说中的侠，最开始大都是朝廷里面的官员，他们偶尔铲除一些不平之事，后来慢慢发展成为平民。不过，说到底，还是与纪云所说的一样，在他们眼里的侠，只是路见不平，拔刀相助。

　　这样的侠，太过于狭义。

　　何为侠？

　　以直报怨，侠也。

　　虽千万人吾往矣，侠也。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，侠也。

　　侠，可以任何一种形式出现，又何止是路见不平，拔刀相助。

　　鹿鼎记中主角韦小宝，便是一个突破旧派武侠体系的典型人物。

　　他即有路见不平，拔刀相助的时候。

　　也有路遇强敌，直接逃跑的时候。

　　他与旧派武侠小说中的侠完全不一样。

　　这是一个颠覆他们思维，也是一个打破他们观念的新型人物。

　　韦小宝是不是侠。

　　可以是。

　　也可以不是。

　　但是，不管是不是，总之，黄一凡相信，韦小宝这个角色只要一出现，必定震惊所有武侠爱好者，也必定震惊整个旧派武侠体系。

　　说起来，黄一凡也很喜欢韦小宝。

　　喜欢韦小宝的义气，不出卖朋友。

　　喜欢韦小宝的没有多少武功，但却泡了七个美女。

　　不对，是真正的娶了七个老婆。

　　而且与七个老婆个个生活的有姿有味，眼红不知道多少人。

　　这放在网络小说，绝对是种马后宫鼻主级的作品。

　　敲出2万字初稿，黄一凡私M了新月出版社的红豆。

　　“红豆巨，国内有没有连载武侠小说的报纸。”

　　“凡尘大，不会吧，你要写武侠？”

　　“不是，我有一个朋友要写。”

　　“我说呢，写武侠没什么前途，要是你，我肯定叫你别写。不过，若是你朋友，我不知道你朋友的具体情况。如果要写武侠的话，江州文艺报不错，这是国内最大的一家故事版的报纸，而且，最近内地出了一个叫纪云的武侠作者，写得还可以。”

　　“江州文艺算了，我这位朋友刚开始写武侠，估计像江州文艺这样的大型报纸可能看不上眼。”

　　“既然是没太大名气的作者，我推荐纯武侠的武侠报。武侠报当年在武侠很火的时候，一度是武侠第一期刊。不过，后来武侠衰退，单纯的武侠已经没有太多人看了。至此，武侠报也就跌出了一线，只在二线徘徊。”

　　“行，就武侠报吧，你有没有武侠报编辑的联系方式。”

　　“有，武侠报我有一位朋友在那里当编辑，我发给你。”

　　过了一会，红豆给黄一凡发了一个叫“胡说”的TT号。

　　用另一个TT号，天下第一白，黄一凡添加了“胡说”为好友。


第二百四十四章 反角就不能是大侠吗？

　　“你是天下第一白？”

　　刚将“胡说”添加到好友，黄一凡正准备说话，编辑胡说却是说道。

　　“你认得我？”

　　“我不认得你，不过，你在网上写的几篇玄幻小说很不错。你不会告诉我，你想写武侠吧。”

　　“确实有想法。”

　　黄一凡表示是的。

　　“汗，白大，您不要开玩笑。”

　　胡说发了一个冒汗的表情，有一些不敢相信。

　　“怎么了，胡说先生？”

　　“现在武侠市场这么小，而且，也受到了你们写玄幻小说的冲击，你们的玄幻小说市场这么大，没事写武侠做什么，建议白大还是安心写玄幻吧。”

　　“哦哦，原来是因为这。”

　　看到胡说的解释，黄一凡有些明白了。

　　确实。

　　武侠早在几十年前就已开始衰退，特别是网络小说的出现，更是加激了武侠小说的退步。其中以网络小说中的玄幻，对于武侠冲击最大。很多看过玄幻小说的读者都表示，他们已经不想再看武侠。他们会说，看了玄幻之后，只感觉武侠里的功夫太烂了。

　　有这种想法的，不仅仅是读者，还包括很多作者。

　　举个例子。

　　武侠高手一剑能杀一个人，或者两个人，最多十几个人。

　　但玄幻高手，一剑可以斩断一座山头，一剑可以毁灭一个国家。

　　两相比较，谁高谁低，一眼便知。

　　不过，对于此，黄一凡却是不认同。

　　玄幻有玄幻的好处，但玄幻也有玄幻的缺点。

　　事实上，现在的玄幻也出现了瓶颈。

　　正如玄幻这个名字一样。

　　玄幻玄幻，是玄之又玄的幻想作品。

　　如果没有太过于逆天的想像力，创新力，基本上，谁写玄幻，谁就死。

　　只是，这个世界，想像力是有限的，更不用说创新。

　　当创新用尽之时，玄幻就会陷入瓶颈。

　　武侠则不然。武侠虽然衰退，但武侠中的侠字，却一直源源不断的给武侠带来生命力。

　　正因为武侠当中这个侠字，哪怕现在没有太多的人会看武侠作品，但每个人心中仍藏着一个侠义梦。只要有这样的梦想，那么，未来一部经典的作品问世，随时都可以将那些武侠爱好者唤醒。特别是前世金庸古龙那一些新派武侠理念，写出来，绝对是可以震撼所有人的存在。

　　“其实，我觉得武侠虽然衰退了，但并不代表武侠就死了。一个行业有高潮就有低潮，高潮过后，衰退也很正常。不过，我始终认为，武侠仍有很强劲的生命力。如果有人能够在武侠这一块上找到突破口，写出新派武侠理念，我相信，武侠一定能得以重生。”

　　“厉害。”

　　胡说向黄一凡竖了一个大拇指，“果然不愧是网络小说第一人，眼光就是这么厉害。其实，我们也是这么认为。同时，我们武侠报也一直都寻找新派武侠理念。可惜……”

　　不用问，可惜……肯定是没有找到这条路子。

　　“哦，对了，白大，你真的想写武侠？”

　　“对，而且，我已经写好2万字了，还请胡说巨审审稿，看看能不能骗点稿费。”

　　“白大，您太谦虚了，以您的名气，还要审什么稿子，肯定写得不错。不过，白大，实话跟您说。我们武侠报并不能算是一流媒体报刊，发行的份量相对较小。加之武侠一直低迷，你又是写网络作品出身，我不敢保证你的作品会不会受到纸质读者的喜欢。”

　　“我知道，您还是先审下稿吧，我还是很愿意听你们专业人士的意见的。”

　　“行。”

　　胡说发了一个字，立即翻开了天下第一白传给他的文档。

　　鹿鼎记。

　　题目看不出太多的内容，不知道是什么意思。

　　接着看正文。

　　“前面三辆囚车中分别监禁的是三个男子，都作书生打扮，一个是白发老者，两个是中年人。后面四辆囚车中坐的是女子，最后一辆囚车中是个少妇，怀中抱着个女婴，女婴啼哭不休。她温言相呵，女婴只是大哭。囚车旁一清兵恼了，伸腿在车上踢了一脚，喝道：‘再哭，再哭，老子踢死你！’那女婴一惊，哭得更加响了……”

　　仅仅只是扫了一眼，胡说就被这一段话给震住了。

　　对，没错，是震住了。

　　震住的，不是因为这一段话写得多么的经典。

　　震住的，也不是因为这一段文字描绘了一个多么牛叉的剧情。

　　震住的，是因为这一段文字的叙述方式。

　　大凡作者写作，传统作家喜欢半文半白，都市类小说还好点，可能更偏白话一些，但对于武侠这一类的作品，更多的还是偏向于文言。不过，也不会全是文言体，一般是文言里面夹杂着白话。这样的好处是即不失文字韵味，也不让读者感觉小说太过于直白，丢了小说层次。

　　不过，哪怕就是如此。因为半文半白的方式虽然看起来还可以，但仍有很多一些读者看不懂，或者，读起来很吃力。于是，武侠小说当中流失了很多本可以成为武侠爱好者的读者。

　　在以前，胡说一直觉得，这是没办法的事情，武侠不可能一网打尽所有的读者。

　　可是，当看到天下第一白发过来的鹿鼎记之后，他才发现，原来，武侠并不是不能让所有人感兴趣，只是因为，他们的文笔不过关。

　　就像上文一段内容，明明看上去，他白的很，就像口语化写作一样。可是，读完之后，又非常的感觉，有一种韵味参杂在里面。而且，一眼扫去，整段的内容一看就懂，读者很轻松，一点也不费力……

　　这是一种什么样的文笔？

　　胡说睁大着眼睛，有一些不敢相信。

　　不过，更加不敢令他相信的，还是这部武侠作品的主角，一个妓女的儿子，韦小宝。

　　当第一眼看到韦小宝时，胡说整个人都有一些闷了。

　　这是武侠小说？

　　这是未来要成为大侠的主角？

　　天下第一白是不是投错稿了。

　　不过，接下来，一连串因韦小宝引发的哭笑不得的剧情，却是不断将胡说给吸引。

　　只是，十几分钟之后，2万字的稿子就此结束。

　　还有呢。

　　还有呢？

　　看着下面空白的文档，胡说一阵抓狂。

　　刚才还在想着这丫的绝对不是什么大侠，天下第一白是不是投错了类型。

　　但是，当瞬间代入韦小宝角色之后，胡说突然之间发现，他喵的，只要书看得爽，管他是不是大侠。而且，谁就归定，大侠就一定要是那种正面角色，稍反面一些角色的，难道不可以吗？

　　脑海中一个念头升起，胡说似乎抓住了什么。

　　他好像感觉，自己隐隐找到了一条武侠小说的出路。

　　只是，这种感觉一闪即逝，胡说又一次陷入了抓狂的感觉。

　　过了好一会儿，胡说仍没有想起。不过，对于这一部鹿鼎记，胡说已经无比的重视起来。


第二百四十五章 金蛇郎君夏雪宜

　　鹿鼎记。

　　脑海里，胡说不断的在评价这一本书。

　　这是胡说认为的，他看武侠小说以来，最为创新的小说。

　　这不仅体现在文字上，还体现在主角上。

　　看起来，鹿鼎记的主角，不像是正统的侠义人士。

　　他胆小，怕事，而且也没啥武功，也不知道未来有没有。

　　总之，不管他有没有武功，但这部小说已经有一些跳出传统武侠小说的路子。

　　几乎是下意识，“胡说”就要当场签下这一本书。

　　只是，就在准备与天下第一白商谈签约问题时，突然，胡说一下子呆子。

　　武侠报再也不是以前的武侠报了。

　　如果是当年名盛一时的武侠报，像这一部作品，一经问世，必定锋芒毕露，夺尽无数武侠爱好者的眼球。但现在，武侠报却是二流报纸，不说不能与当年全盛时的武侠报相比，哪怕就是与之前他们不放在眼里的“江州文艺报”也比不上。

　　如果鹿鼎记在他们武侠报上连载，或许能取得一定的成绩。

　　但是，这个成绩，恐怕并不会太大。

　　而且，鹿鼎记这一部武侠小说也与现在武侠报所走的路线有一些不符，没有大量读者的检验，也很难惊艳全场。

　　叹了一口气，胡说准备跟天下第一白说实话。

　　“白大，看你投过来的稿子，好像应该是一部长篇。”

　　“是的，总共大概有150万字。”

　　“有些长了。”

　　“怎么了，武侠小说不都是长篇吗？”

　　在黄一凡的印像中，武侠小说大都写的是长篇，因为只有长篇才能构架出一个更为真实的武侠世界。中短篇虽然有，但出名的，并不多。

　　“白大，你说的没错，武侠小说虽然大都是中长篇。不过，跟您说实话吧。因为最近十几年来武侠小说出现了大衰退，虽然现在还有人看武侠，但武侠已经算是小众的市场。我们此前一直也在研究，想找出一条振兴武侠的出路。为此，我们提出了新派武侠理念。认为，武侠只有创新才能不死。为了更好的找到一条新派武侠之路，我们武侠报开始了一场改革。我们不再接收长篇武侠小说，专门只连载中短篇武侠作品。”

　　“中短篇？”

　　黄一凡有些奇怪，随后一想，却是明白过来。

　　长篇武侠篇幅太长，往往很多人驾驭不住。有的时候，可能这部小说明明很有创意，但因为作者无法驾驭，整部长篇也就失败。中短篇则不然，如果有一个好的创意，又不需要写太长的故事，说不定还能因为这一个创新，找到一条武侠小说可行的路子。

　　“中短篇确实更能体现一部小说的创新，而且，读者也更容易获取这一些武侠创新。”

　　“佩服，我没说，白大居然也猜到了。”

　　内心当中，胡说又一次被黄一凡给震住了。

　　要知道，如果不是对武侠研究深入的专家，根本就不可能知道这里面的道理。

　　“所以，我们武侠报现在基本上不收长篇。一来不符合我们武侠报的路子，二来，现在读者也已经没有太大的耐心去看一篇这么长的长篇。当然，说实话，我是真的很想签下你这部作品。但是，可能，你的这一部作品在我们的武侠报，只能明珠蒙尘。我可以推荐你这部作品发到江州文艺报，以江州文艺报的影响力，或许能打开鹿鼎记的名气。”

　　心里有一些滴血，但胡说只能拒绝。

　　如果这一部小说早生几十年，生在与梁生武侠的那个年代。

　　说不定，鹿鼎记也能在华国武侠小说当中，排上自己的名号。

　　“谢谢告知。”

　　胡说的一席话，让黄一凡对其好感大增。

　　这不只是一位对武侠有深入研究的编辑，更是一位有高尚品德的编辑。

　　如果换做是其他的人，看到这么好的作品，哪近自己平台受不受欢迎，先签了再说。哪怕这部作品在自己平台里烂掉，也不愿意将他推到竞争对手手里。

　　“江州文艺报算了，我对这家报纸没什么兴趣。”

　　不为别的，只因为纪云在那里，黄一凡便不会去那家报纸。

　　想了想，黄一凡说道，“除了长篇的鹿鼎记之外，我也有一个中篇小说的构思。不过，还没有写出来。过几天，我写出来了，再投给你，怎么样？”

　　“啊……”

　　胡说有一些不知道黄一凡打的是什么主意，“你不写长篇了？白大，其实你不必这样。长篇小说的价值绝对在中短篇武侠小说之上，我们只不过没办法，这才转型做中篇。”

　　“没事，长篇我仍然写。不过，你说的也对，以现在武侠市场的情况，一篇长篇的问世不断需要巨大的精力，而且，读者也不一定能完整的接触你的长篇。还是先写几篇中短篇看看效果，先积累一下人气，也是好的。”

　　“白大这样想，那我就放心了。这样，你加我一个TT群，里面都是一些写中短篇武侠的作者，当然，长篇也有。虽然大家都有自己的写作心得，但彼此交流也是好的。”

　　“行，我加了，到时候见。”

　　点击加入TT群，但黄一凡暂时没有时间，却是将TT号凉在一边。

　　然后，黄一凡打开文档，准备开写一部中篇武侠小说。

　　编辑胡说的说法不错，以现在武侠小说市场如此低迷，冒然写长篇未必能成功。而且，鹿鼎记对于现在的旧派武侠小说来说，实在是太过于创新。黄一凡有一些担心，他们是否能接受。

　　想了想，黄一凡决定写中篇。

　　中篇武侠小说，黄一凡看的并不多。

　　并不是黄一凡不想看，只是中篇武侠写得经典的，并没有几部。

　　难道写越女剑？

　　这倒是不错。

　　但越女剑太过于精彩，哪怕这只是一部中篇，但他的价值，仍不逊于长篇。

　　有了。

　　金蛇郎君夏雪宜。

　　金蛇郎君是金庸武侠《碧血剑》的一个角色，这个角色从小说开始到结束，没有出现过一次。但是，凭着他人不时口述提到金蛇郎君这个角色，金蛇郎君却是无比夺目的吸引了很多读者的眼球。哪怕到现在，提及碧血剑时，黄一凡只能想到两个人。

　　一个是主角袁承志，另一个就是金蛇郎君。

　　其实，说起来，如果袁承志不是主角，黄一凡都要忘掉这家伙。

　　这家伙在童年的时候，还比较有趣，人也聪明，可爱，别人也喜欢他。可是，一长大之后，就完全变了。再没有童年时的那种灵气，反而自负，圆滑，实在不讨喜。

　　而另一个早已死亡的人物金蛇郎君，不管是从开头，还是到结束，都是那么的惊才绝艳。

　　他的身世是那么的令人可怜。

　　他的性格是那么的残酷冷血。

　　他对爱情又是那么的为之疯狂。

　　众观碧血剑，其实一直围绕的是金蛇郎君在写。真要说的话，金蛇郎君才是碧血剑的主角。

　　这是一个令人眼前一亮的角色。

　　这也一个非常有争议性的角色。

　　黄一凡此前是没有打算写碧血剑的，但此时，黄一凡却有了一个想法。

　　既然不写碧血剑，何不挑出碧血剑中的金蛇郎君，以金蛇郎君为主角写一部中短篇小说？

　　相信，以金蛇郎君这一个如此有反差的邪性角色，必定能取到异意不到的效果。


第二百四十六章 你永远不知道未来的你会有多强大

　　有了念头，黄一凡便细细回想着金蛇郎君的各处剧情。

　　随后，打开文档，写了一个标题，金蛇郎君。

　　金蛇郎君之所以有着残酷冷血的个性，与其出身有关。

　　他本是一个天真浪漫的小孩童，但是，石梁派温家兄弟的温方禄强奸其姐不成，却是将其父母一家五口全部杀死，而金蛇郎君夏雪宜是唯一的幸存者。至此，仇恨深深的埋藏在他的内心。他发誓，他将不管用任何办法，一定要血刃仇敌。

　　年长之后，夏雪宜成为外貌俊美的翩翩美男子，并从不知何处学成一身武功。后得知云南“五毒教”用毒之法称绝一方，是以想偷取其毒药秘技帮助复仇，但因故误被毒蛇所咬，亦遇上教主之妹、“万妙山庄”庄主“何红药”。何红药对他倾心相恋，他则利用她盗去“毒龙洞”中的“金蛇剑”，二十四枚“金蛇锥”及“建文帝”之藏宝图，从此独行江湖，得到“金蛇郎君”的外号。

　　展开复仇行动后，首先杀害大仇人温方禄，并且向温家留下，“我必杀你家五十人，污你家妇女十人。不足此数，誓不为人”之言。

　　至此，金蛇郎君残酷冷血的性格，呼之吁出。

　　脑海中想着金蛇郎君各处情节，黄一凡开始下笔。

　　下笔的文笔，自然是模防金庸先生的文笔。如果是三年之前，黄一凡最多只能按自己的文笔来写。或许也能写出彩，但绝对达不到金庸先生这种阐述故事的能力。幸好，一部原创的剑破遮天，让黄一凡的笔力有了非常大的提高。而且，剑破遮天的文笔其实模防的就是金庸。

　　这也是为什么当时很多人看到剑破遮天之时，会惊讶这一部小说的文笔。

　　也因此，在写这一部金蛇郎君的时候，倒也并不困难。

　　哪怕不能模防到金庸先生十成十的本事，但至少八成应该差不多。

　　文不加点，脑海中剧情早就熟知于胸，黄一凡码起字来非常顺畅。写到兴致时，连黄一凡都要尖叫一声。大叹金庸先生之才，简直让人叹为观止。就如这个夏雪宜一样，别说其他，就他的为达目的不择手段的性格，就极尽有看点。更为紧要的是，夏雪宜竟然爱上了仇人家的女儿。

　　一个是性格，一个是感情，错综复杂，爱恨交织……更是提升了这部小说的厚度。

　　整整花了三天，黄一凡将金蛇郎君写完。

　　发现编辑“胡说”并没有在线，便将文档直接发到胡说的邮箱。

　　想起此前加的武侠作者群，便打开进入看看情况。

　　登陆TT，点开“从不胡说武侠群”。

　　胡说是武侠报的编辑，也是他的笔名。不过，胡说虽然叫胡说，但却从来不胡说。

　　于是，这就有了“从不胡说武侠群”。

　　看上去很有意思。

　　黄一凡也没有说话，打算先潜水看看大家说什么。

　　“唉，各位，武侠是不是要死了，我有些顶不住了。”

　　“死倒没死，但也快了。”

　　“上面两位，没必要这么悲观吧，看看纪云，内地武侠第一人呀，他的武侠作品就不错。”

　　“内地武侠第一人，都是媒体吹的，事实上，看他作品的人也很少。而且这个人很傲，一成名之后就天天在微博上秀成就，一幅我就是武侠大师的感觉。人家梁老先生都没这样，他这家伙，好像说的比梁老先生还牛似的。再说，其实他的武侠作品写得也很一般，就是之前积累了人气，江州文艺报一直给他推荐罢了。而且，这家伙最近又不时拉上了作协这一块路子，前不久还参加了曾子学院的培训，这一手公关活动做得太妙了。”

　　“但不管怎么样，人家能成为武侠第一人也算是有本事。我感觉，武侠要有突破，还是多多创新才是。”

　　“创新，大家都知道，胡说巨也提出了新派武侠的口号。不过，创新这种东西，真是可遇不可求。武侠写了几十年，该创新的早就创新了，真不知道有哪些地方可以有创新。”

　　“嘿嘿，我正寻思着，要不要在武侠里面加入玄幻元素。比如，一掌灭掉一个国家什么的。”

　　“坑，你这是写玄幻还是写武侠。若是这样写，你直接去起点写玄幻小说了。”

　　“不过，实话跟你说，起点写玄幻小说的竞争压力比写武侠小说还大。你什么一掌灭掉一个国家，人家早写了。别说一掌灭掉一个国家，一掌打爆一个星球，穿越无数星空，意念搜索诸天宇宙都出现了，不是有位很赚钱的知名作家写过嘛，叫啥来着，剑破啥……忘了。你确定，你的想像力比得过他们？”

　　“就是，其实嘛，玄幻小说看起来不错，但这只是表象，光靠想像力，怎能行。武侠虽然没有玄幻小说中的武功高，有一些像低武社会，但有核心竞争力呀。就如我们的侠，哪怕武侠再没有市场，但侠却很深入人心，随时都能卷土重来。”

　　“好吧，我只是一说，还是好好写武侠吧，希望能写出一个令人眼前一亮的大侠出来。”

　　“我也正在构思，应该怎么样才能写出一个豪气万千的大侠。”

　　看到大家差不多聊完了，黄一凡发了个表情，冒泡。

　　“欢迎新人入坑，欢迎新人入坑。”

　　黄一凡用的是天下第一白的TT，虽然也是叫天下第一白。

　　不过，因为天下第一白这个笔名只在网络小说圈知名，在普通人群中，其实并不是太出名。

　　所以，哪怕黄一凡冒泡，也没有人认出黄一凡的真实身份。

　　或许认出了，但估计大家也不会将黄一凡当成是天下第一白。

　　这个世界，网上的ID名叫什么的都有，别说天下第一白了，群里还有一个叫梁生的。

　　你觉得，那位梁生是香江武侠宗师吗？

　　“谢谢各位，大家聊得很热闹呀，刚写武侠，还望各位前辈多多指点。”

　　“指点啥呀，我们都是扑街，等成为武侠名家再来指点吧。”

　　“哈哈，我们都是扑街，那个，叫天下……你的名字太长，我就叫你白兄弟了。白兄弟，你写的是什么武侠作品。”

　　“还没发表，最近才动笔，刚给胡说巨投了稿。”

　　“恭喜，祝你的稿子能被胡说巨选中，祝你一书成神。”

　　“谢谢，客气了，你们也是。”

　　短短聊了几句，黄一凡感觉还不错。

　　这个武侠群有一些像写网文的奋斗写手群，群里大家都为梦想而写作，也没什么文人那股清高之气，一起相互鼓励，一起互相加油。

　　黄一凡就喜欢这样的气份，很是高兴的与他们热聊起来。

　　“算了吧，我们扑街多年，都已扑街的麻木了，什么一书成神，不好意思跟你说，笔名我都换了几十个，新书写了几十本。到头来，我想一下，只赚了1000多块钱稿费，刚够交电费，真是泪流满面。”

　　“哈哈，老牛，我和你差不多。不过，我准备继续写。我就不相信，我写不出什么成绩。”

　　“丑哥，我就喜欢你这股蛮劲。”

　　“一起加油。”

　　黄一凡跟着说祝愿道。

　　大概聊了一个多小时，下午要上课，黄一凡有些恋恋不舍的退出了群。

　　不知道为什么，突然脑海又冒出了一个念头，黄一凡从网上找了一张“小比丘”的图片。

　　小比丘是华国著名动画里面的主人公，开始小比丘只是一家寺庙里的小和尚，但谁也不知道，随着小比丘一步一步成长，直到后来，小比丘却成为了华国诸天世界里的战神。

　　用PS修了一下，黄一凡在这一张“小比丘”的图片之上，写上了一句话：“少年，加油吧。你永远不知道未来的你会有多强大。”

　　写完这一句，黄一凡将图片上传到了天下第一白的个人空间。


第二百四十七章 大学之道是什么意思？

　　“老大，跟你说，燕大文学社，那个美女的数量，实在是太多了。”

　　前往上课的路上，周晶晶不时说道。

　　“哦，是吗？”

　　“老大，你是不是男人，怎么对美女一点兴趣也没有。”

　　看到黄一凡不感兴趣的样子，周晶晶大为不解。

　　“切，撩妹的最高境界就是等着美女来倒追，太过于主动，人家美女看不上你的。”

　　“我日，精辟。”

　　周晶晶顶礼膜拜。

　　“不过，老大，我跟你说，燕大文学社真不一般，这里的妹纸不说长得漂亮，而且，还个个都是才女。你想，即有貌，又有才，这种有情调的妹纸哪里去找。我与二辉他们已经加入了燕大文学社，下午就去参加燕大文学社的活动，据说，有学分加的哦。”

　　“学分？”

　　听到学分，黄一凡突然感兴趣起来。

　　目前各大高校采用的检验学生水平的方式，除了考试之外，还有学分制。

　　基本上，只要修满了一定的学分，以及参加完了考试，就可以毕业。

　　也就是说，大学四年的话，哪怕你用了一年将学分给修满了，并完成了各类考试，同样可以毕业。不过，正常情况下，一般修满一定的学分，必需读完本科四年。但是，大学里面往往会有一些额外增加学分的机构。

　　此前黄一凡也没往这方面去想，现在一听周晶晶说有额外的学分奖励，便有些心动。

　　“行，一会上了课，二晶，你带我去报个名，我也加入文学社。”

　　“哈哈，太好了，这样我们宿舍四人就齐了，下了课我带你去。”

　　上午课毕，周晶晶比黄一凡还热情，一路带着黄一凡前往了水木另一栋校区。

　　“老大，跟你说，我们水木文学社社长柳如烟简直是我们木水的女神呐……”

　　“二晶，你是三句话不离美女，这个世界就只剩下美女了吗？”

　　“靠，你别告诉我，你加入文学社不是为了美女。”

　　“怎么可能，我是为了学分好不好。”

　　黄一凡哭笑不得。

　　只是，身后李伟辉与张家伟亦是纷纷点头，“我们也是。”

　　“好吧，为了美女就为了美女吧，但也不能总说是吧，淡定，淡定。”

　　黄一凡无奈，这帮家伙，真不知道怎么考进水木来了。

　　难道是高中的时候太过于拼博，一到大学，突然释放了他们的色之本性？

　　想了想，有这个可能。

　　“走吧，走吧，别多说了，快点加入文学社要紧。”

　　摧着几人赶路，不一会，就到了水木文学社办公室。

　　……

　　“社长，最近我们水木文学社加了不少成员，入社的已经有1000多人了，还要加吗？”

　　水木文学社宣传部部长“周兵”翻着文学社名单，皱了皱眉，向社长柳如烟说道。

　　“要加的。”

　　柳如烟点点头，“最近燕大文学社声势很热，一直压我们水木文学社一头，此前他们借为秋水先生请愿的机会，更是打出了华国最强文学社的名号。我们水木文学社也理因多多吸收广大热爱文学的同学，为我们水木文学社添砖加瓦。”

　　“社长，说是这么说，但随便注册登记一下就让他们进社，太简单了吧。据我所说，有不少加入我们文学社的同学，可是另有目的。”

　　“另有目的？”

　　“加入我们文学社还有别的目的，你说的是为了混积分？这不太可能，仅仅只是加入我们文学社也并不会有积分，只能参加活动，并且，还要得奖才能获得积分。”

　　“这倒不是，主要是，主要是……”

　　周兵说话放缓一些，然后，小声的说了几句。

　　“所以，社长，我觉得，未来我们在吸收成员的时候，必需增加一个文学考核。若不然，随便什么人都打着对文学的爱好，就此加入我们文学社，也太鱼龙混杂了。”

　　“行，回头开个会，大家讨论一下。”

　　“好的。”

　　……

　　“到了，到了，来来，老大，就到这里报名。”

　　走了大概十几分钟，四人来到了水木文学社。

　　“哦，周部长，你也在呀。”

　　很自然的，周晶晶带着黄一凡来到了报名处。只是，一看到坐在报名处边上的周兵时，周晶晶却是皱了皱眉头。

　　“呵，周晶晶，你这小子，也不见你写了什么作品，怎么就三天两头往社里跑？跟你说，你这样泡妞可是不行的。”

　　周晶晶与周兵来自同一个地方，两人也认识。周兵大了周晶晶几岁，在读大四。不过，两人虽然认识，但周兵似乎对周晶晶有些反感。

　　“作为社员，自然得常来文学社。至于作品，最近也在构思。不过，文学这种东西，需要灵感，有的时候瞬间就想出来了，有的时候，一个月也没有什么好的想法。这次来这里呢，是为了推荐一位我的同学，也是我们宿舍的老大黄一凡前来加入文学社。”

　　拍了拍黄一凡的肩膀，黄一凡在边上说道，“您好，我对文学非常有爱好，希望能申请加入文学社。”

　　“对文学有爱好是好的，不过，光是对文学有爱好，可是不能加入我们文学社的。”

　　对于周晶晶不感冒之下，连带着，周兵对于黄一凡也没有什么好感。

　　周兵下意识的就认为，周晶晶这丫的，不会又带了一个来泡妞的家伙吧。

　　“呃……”

　　黄一凡有一些莫名其妙，看了看周晶晶。

　　周晶晶也是奇怪，张了张手，黄一凡又问道，“那不知道怎样才能申请加入文学社。”

　　“这样，我这里有几个考题，如果你回答的让大家满意，那就批准你加入文学社。”

　　说着，周晶晶拿出一张材料纸，就要写考题。

　　见此情况，周晶晶却是大声说道，“周兵，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“加入文学社什么时候要考核了，我加入时怎么没有考核？”

　　“哦，你之前是没有考核，这只能算你运气。但刚才与社长沟通了一下，社长也表示，现在有太多怀着其他目的加入文学社的人了，我们水木文学社是全华国最大文学社之一。社里人才济济，未来还要与燕大文学社，其他媒体报刊一起合作。如果是个人都同意加入，那我们水木文学社与一些普通文学社有何区别？”

　　“这个周兵，还没开会就自己做主了。”

　　坐在对面的柳如烟皱了皱眉，本想制止周兵的考核。但想了想，也只能罢手。不管怎么样，周兵现在是社里宣传部的部长，招人一向也是他在做，自己当场制止也不好。不过，虽然如此，柳如烟也是轻轻咳了一声，稍稍给予提醒。

　　“这个……”

　　听到柳如烟轻咳的声音，周兵也知道是什么意思，又说道，“这样好了，本来是准备多个题目进行考核，但这项考核也才刚刚开始推行，先考核一道题好了。这位同学，秋水先生有云，大学之道，在明明德……欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。我想问一下，先诚其意者，这个‘诚意’指的是什么意思。”

　　“大学之道。”

　　黄一凡稍稍有些惊讶。

　　没想到，三年之前自己写的大学之道，居然传播这么广了。

　　连这一些大学生，都已经不断开始研究了。

　　不过，看起来也正常。

　　他们本来就是学中文的，如此经典的大学之道，当然会被拿出来研究。

　　心里小小有些惊讶，一时半会没有回答。

　　“怎么，回答不了？”

　　看黄一凡一时没有回答，周兵笑了笑，问道。

　　“周兵，你好意思拿秋水先生的大学之道作为考题吗？如此经典的文章，别说是我们了，哪怕是一些教授，知名学者也在一直研究。而且，他们越是研究，越是感觉这篇大学之道高深莫测，没有一个正确的答案。你出这样的考题，我想请问，你能回答得出来吗？”

　　周晶晶看到黄一凡一时没有因答，有些急了，喝问周兵道，“你如果看我不顺眼就直说，没必要为难我的同学。”

　　“这位同学，周部长没有别的意思。”

　　看到这里起了冲突，柳如烟站了起来，向几人解释道，“秋水先生的文章虽然各家有各家的看法，但我们的考核也没有唯一答案。只要这位同学能说出自己的看法，考核就算完成。”

　　“周晶晶，听到没有，社长都开口了，不是我要为难你吧。至于你说的，我能不能回答出来。真是笑话，这个题就是我出的，我怎么会回答不出？”

　　“好，我倒想听听，你的回答是什么，周大部长，可不要让我失望哦。”

　　周晶晶瞪着周兵，他倒要听听，这家伙怎么解释大学之道里的诚意。

　　“听着。”

　　心里哼了一声，清了清嗓子，周兵说道，“欲正其心者，先诚其意，这里的诚意，指的是意念真诚，因为只有意念真诚，才能正心，端正自己的心意。通俗一点的讲，那就是，不骗人。就像刚才一样，我是多么的意诚，但你们却以为我故意刁难你们，真是好人难做。”

　　对于自己的解释，周兵非常自得。要知道，自己这般解释可是专门请教了导师。并且，在导师的讲解以及自己的研究之下，这才总结出来的。

　　他相信，自己这翻解释是对大学之道中的“诚意”最好的研究。

　　果然，周兵一翻解释之后，其他一些在坐的文学社成员，都是无比的佩服。

　　“周部长厉害，我就一直搞不清楚，诚意是什么意思。今天听周部长一解释，简直如醍醐灌顶，一下子就想明白了。”

　　“太厉害了，之前问了几个人都不知道这是什么意思，还是周部长牛叉。”

　　“周部长，以后还得多多指点才是。”

　　众人佩服的声音，让周兵有一些飘飘然，余光看了看柳如烟。心中却是想道，自己这般有深度的解释，想必社长必定对自己高看一眼。又是自得了一翻，不过，表面上还是装作很客气的样子，回道，“哪里，哪里，只是个人见解，个人见解而已。”


第二百四十八章 一念为善，一念为恶

　　“周晶晶，怎么样，我解释的还可以吧。”

　　一幅自傲的样子，周兵看着周晶晶。

　　“这……”

　　周晶晶一时无言，心下也暗道，这家伙解释的还真有道理。

　　“这位同学，您请回吧。”

　　看周晶晶没有说话，周兵摇了摇头，拒绝黄一凡说道。

　　“周部长，好像我还没有回答呢。”

　　这会儿，黄一凡终于开口。

　　“你不是不知道吗？”

　　“我什么时候说了不知道？”

　　“呃……”

　　周兵语塞，好像，眼前这人还真是没有说不知道。

　　“行，那你解释一下，诚意是什么意思？”

　　“其实，我也觉得，诚意这个词与周部长说的差不多。”

　　点了点头，黄一凡说了自己的解释。

　　“噗嗤……”

　　黄一凡的解释，令在场众人目瞪口呆。

　　周晶晶脑子转得厉害，连忙笑着说道，“对，对，对，我老大也认为，诚意的意思就是意念真诚，不骗人。”

　　说完，周晶晶还向黄一凡小小的竖了一个大拇指，佩服黄一凡太聪明了，连这也能想到。

　　“坑……”

　　周兵心里暗骂一句坑爹，大是不爽，“周晶晶，你们也太无耻了吧，我解释了，你们再说和我一样的解释，有意思吗？”

　　“周部长，话怎么能这样说说呢，就像答题一样，答案就只有一个。难道你答了这个答案，别人就不能回答一样的答案吗？”

　　“少在这里耍赖，如果就这点本事，我可不会答应进入文学社。”

　　“周兵，是谁先耍赖的，如果要考核，自然应该所有入社的成员全部考一遍，你抓住我同学是什么意思，你这分明是公报私仇。”

　　“我可没公报私仇，刚才社长也同意了，不信，你问社长。”

　　“不用问了，周部长，其实我觉得刚才你的解释太过于肤浅。诚意的意思，虽然有意念真诚，不欺人的意思。但是，不欺人只是其中一个很浅显的方面。君子如果只做到不欺人，那还算不得诚意。真正的诚意，不仅是不欺人，还有不自欺。”

　　轻轻拍了拍周晶晶，黄一凡开口说道。

　　“不自欺？”

　　不欺人，不自欺的解释一出，众人眼前一亮，纷纷看向了黄一凡。

　　来这里的要么是学中文的，要么是对文学很有爱好的。以他们的水平，自然一点就懂。

　　如果说刚才周兵所说的不骗人，令他们茅塞顿开，那么，黄一凡的解释，那就是直通他们心底，真正的认可。

　　是呀。

　　不骗人可能很多人能够做到。

　　但是，在不骗人的情况之下，也不骗自己，也就是所谓的不自欺，那就不是一般人能做到了。

　　果然厉害。

　　大学之道果然里面每一句话，每一个词都是暗藏玄机。

　　单单就是诚意，就如此有的学问，更不用说其他，更不用说整篇。

　　“这位同学，受教了。”

　　当黄一凡说出“不自欺”的解释之后，就连边上文学社社长柳如烟亦是内心一震。

　　随即，上前几步，朝黄一凡点点头，“这是我听过的对于‘诚意’最好的解释。”

　　“谢谢。”

　　“不过，我还想向您请教一下，什么才是不自欺。”

　　“社长，又要考核？”

　　“抱歉，这不是考核，我只是想真正的向这位同学请教。”

　　看出了柳如烟没有恶意，黄一凡拉了拉周晶晶，“没事。”接着开口说道，“所谓不自欺，就像厌恶难闻的气味，喜爱好看的女子，这是发自内心的真诚，我喜欢就喜欢，我厌恶就厌恶。所以君子在独处时一定要慎重，小人在家闲居时什么坏事都可以做出来，善恶本没有绝对的界线，一念可为善，一念可为恶。所以，君子不自欺才能做到真正的诚意。”

　　所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦，故君子必慎其独也……

　　君子必慎其独也，这句话在前世影响很深远，意思说的是君子在独处时一定要非常慎重。一念天堂，一念地狱。在独处时，在没有人观注你的时候，哪怕就是看上去是一个好人，内心当中也有魔鬼。如果不能克制住心中的魔鬼，那么，迟早君子也将成恶人。

　　这便是一念为善，一念为恶。

　　这也是《大学》当中，关于“诚意”最完美的解释。

　　只不过，黄一凡是用自己的话解释了一遍而已。

　　“一念可为善，一念可为恶。”

　　内心当中，如波涛翻滚，这翻解释，柳如烟简直闻如未闻，见所未见，但却是那么的赋有哲理。甚至，比之导师所讲解的，还要更胜一筹。

　　“多谢这位同学的指点，我们水木文学社，欢迎您的加入。”

　　压住内心的震动，柳如烟微微朝黄一凡鞠了一躬，伸出手，向黄一凡感谢道。

　　“社长客气了，谈不上指点，以后大家可以一起交流。”

　　也伸出手，与柳如烟握在了一块。

　　……

　　武侠报。

　　“胡说，听上头的意思，我们武侠报要被江州文艺报收编了。”

　　同事“长天”叹了一口气，对编辑“胡说”说道。

　　“现在武侠一直衰退，上头也不太认可我们新派武侠理念，加之我们武侠报的销量也是一直下跌，所以，有这样的想法也很正常。”

　　“正常什么呀，收编只是说得好听，只要我们一收编，我们所有编辑都可能在半年之内裁退，你以为他们像表面上说的，会一视同仁的对待我们吗？哪怕能一视同仁，估计与江州文艺报的一些编辑共事，气都能将你给气死。你又不是不知道，当年我们两家已成死仇。”

　　“我倒不担心这个，被裁就是被裁，只是，江州文艺报走的路线与我们完全不一样。江州文艺报并不是单纯的武侠报纸，他还有其他一些类型作品。当然，这也没什么。关键的是，他们的武侠理念太过于落后，那个纪云，总是在抄梁先生的作品，太恶心了。”

　　“是呀。什么内地武侠第一人，说出去都笑话。梁生写了一部《关山刀》，纪云居然写《关山刀》的同人，整个设定，背景，甚至是人物，居然全用梁老先生的，这还是武侠？”

　　“所以呀，江州文艺报才不管什么武侠不武侠，有人订他们的报纸，他们就认为是成功。再说，现在武侠读者里面，个个也只看梁老先生的同人。”

　　“不得不佩服梁老先生呀，在他封笔之后，连武侠也都死了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“能怎么办，我们只是编辑，左右不了武侠报的方向。”

　　伸了伸手，胡说无奈。登陆TT，准备与武侠群里的几位作家聊聊。

　　这时，好友“天下第一白”却是给他发了一个信息。

　　怎么忘了《鹿鼎记》呢。

　　要不要拼一把，将鹿鼎记拿出去连载？

　　脑海里面，胡说不断的细想。

　　以鹿鼎记如此有创新，如此有新意的武侠作品，说不定可以拯救武侠报呢？

　　只是，最后胡说仍是摇摇头。

　　别任性了，能不能拯救武侠报不知道，但胡说却绝对知道，以现在武侠报的影响力，也改变不了什么。而且，如果自己这边连载了鹿鼎记，说不定还损毁了一部经典。

　　哦，这部是什么小说？

　　金蛇郎君？

　　看到天下第一白发过来的信息，说是又写了一部中篇，胡说打开邮箱，将金蛇郎君下载到桌面。

　　点击阅读。

　　半个小时之后，胡说突然跳了起来。

　　“长天，长天。”

　　“我们有救了，我们有救了。”

　　一把将“长天”抱住，胡说激动地说道。


第二百四十九章 内圣外王之道

　　“老大，深藏不露呀，我服了你，厉害呀厉害。”

　　“老大，从今天开始，你就是我的偶像。”

　　“你没看周兵那家伙，当听到你的解释之后，简直都呆住了。哈哈，你这个诚意解释的太好了，不自欺才是真正的诚意。那个周兵这丫的，可能只是一个伪君子罢了。在大家面前表现的良好，可是，一旦自己一个人时，肯定暴露了他的本性，一直在欺骗自己。”

　　虽然有点波折，但还是顺利加入了文学社。

　　此时，回宿舍的路途当中，周晶晶兴奋的不时叫道。

　　“对了，老大，那个社长的手软不软。”

　　“老大，你不知道，你与社长握手的那一刹那，简直眼红死我们了。”

　　“不只是我，边上其他的男生，那眼光，简直可以将你杀死好几回。”

　　“说嘛，说嘛，别害羞，要是让我与社长握手一次，死也愿意呀。”

　　周晶晶就是这样的性格，黄一凡也无奈。

　　“好了，好了，这也没什么，不是告诉你了嘛，人丑就得多读书。读书百遍，其义自见。你多读几百遍大学，估计也知道是什么意思了。”

　　“行，行，行，回头一定学老大，好好读书。”

　　估计是被黄一凡刺激到了，一回宿舍，周晶晶便拿起古代文学课本，埋头啃书。

　　黄一凡也不打扰他，回到房间，打开电脑，浏览起国内各大新闻。

　　看起来是上网，实则黄一凡却不这样认为。

　　课本上的知识是死的，读了这一些书，除了提高自己的修养之外，最紧要的是运用到现实。

　　也就是外王的阶段。

　　黄一凡此时只处于修身的阶段，但时刻也要做好准备，对外施于王道。

　　前世五千多年的哲学理论，可得通过他一步一步传播到这个世界呢。

　　这个传播世界的过程，就是王道，也就是所谓的治国平天下。

　　也因此，做学问不能埋头苦读，也要经常阅读时事新闻。

　　知道世界发生了什么事，也能小小的预测未来世界会发生什么。

　　最后，将当代社会与诸子百家理论联系在一起，对内成圣，对外施王。

　　或者可以说，黄一凡现在一直走的路，也就是内圣外王之道。

　　“华国举行盛大文艺演出，为西南地区筹集教育资金。”

　　一条新闻，吸引了黄一凡的注意。

　　该新闻表示，西南地区经济一直落后于华国各省份，那里除了交通不便之外，更大受困原因还是教育。此次华国盛大文艺演出，是华国音乐家协会与香江音乐协会合作举行的一场大型义演演出，希望能筹集到1亿元善款，改善西南地区教育水平。

　　筹集善款的对像不是普通人，而是那一些大型企业。

　　演出之后，将会举行一场捐款仪式。

　　对于这样的演出，黄一凡并不太喜欢，也对这一些明星演出不感兴趣。

　　就要关掉网页，突然，黄一凡却是在演出名单里面，看到了“明天会更好”几个字。

　　……

　　“钦姐，早知道不来参加义演了。”

　　演出后台，小芳一脸郁闷的向方钦说道。

　　“小芳，怎么能这么说，这可是为西南义演筹集善款的演出。”

　　“钦姐，说是这么说，但看看那些香江歌手吧，居然一直嘲笑我们，说有没有我们演出其实一个样，还有几个明星还想赶我们离开呢。真不知道，大家都是华国人，怎么这样。”

　　“没事，小芳，别多想。迟早我们华语音乐也会跟上的，到时候，他们就不敢小看我们的。而且，难道你忘了，我们这一次带来的是一首什么歌么？”

　　“咦……钦姐，你不说，我差点忘了。”

　　小芳眼前一亮，“哼哼，钦姐，一会我们就让他们看看，我们的华语歌曲，也不比他们香江歌曲差。不，比他们好多了，好了一百倍。”

　　正说着，这时，一位香江知名歌手突然走了过来。

　　“您好，你是方钦？”

　　两人回头，小芳惊讶的叫了一声，“刘丝语。”

　　刘丝语是香江最近当红的女歌手，凭着一首《多少柔情多少梦》一举拿得香江最佳音乐新人奖，名动一时。这样的一位知名歌手，小芳怎么会不知道呢。只是，正惊讶的叫了一声，小芳却是皱了皱眉，“抱歉，我们没空。”

　　“你们别误会，我对你们没有恶意，说起来，我也是内地人，只不过去了香江唱歌而已。”

　　“原来如此，我说刘小姐你的普通话这么标准。”

　　方钦示意了小芳一眼，与刘丝语交谈起来。

　　“叫我刘小姐就太见外了，我们都是歌手，不如直接叫我的名字丝语好了。”

　　“丝语，果然内地有这么多人喜欢你，不说你歌唱的好，就是你这性格，也有很多人喜欢呀。”

　　看到刘丝语很亲切的样子，方钦也是笑道。

　　“哪有，只是运气好而已。不谈这个，对了，我想问一下，一会你要唱的歌，是黄一凡老师给你写的吗？”

　　“是呀，你怎么知道？”

　　“我在节目名单上面看到的。”

　　“这样呀，那丝语，你一定认识黄老师了？”

　　方钦内心一喜，急切的问道。

　　“我是认识。不过，我不知道我认识的黄老师是不是给你们写歌的黄老师。你能告诉我，给你们写歌的黄一凡老师年龄有多大吗？”

　　“这个呀……”

　　方钦皱了皱眉，“其实我们不认得黄一凡老师，这一首歌只是我在华国音乐家协会官网上买的。不过，黄一凡老师的个人空间上面，倒是写着19岁的年龄，估计是随便写的了。”

　　“19岁，那就是了。”

　　刘丝晨高兴的点了点头。

　　“啊，什么是了？”

　　“没什么，谢谢你们告诉我，打扰了，再见。”

　　“等等，丝语。”

　　“还有事吗？”

　　“丝语，不是，我想请你帮个忙。”

　　“没问题，只要我能帮上的，我一定帮，你说吧。”

　　“你能不能将黄一凡老师的联系方式告诉我们，比如，手机号码什么的。”

　　“这个呀……”

　　刘丝语面露苦色，心中却是暗暗叫苦。

　　自己虽然有黄一凡老师的联系方式，但她却知道，自己与黄一凡只是平淡之交，哪能以自己的关系介绍别人去找他呢。摇了摇头，说道，“不好意思，黄老师我也很久没有见过了。不过，我倒是很期待你们唱的歌曲。我相信，黄一凡老师给你们写的歌，一定非常的了不得。”


第二百五十章 香江四大才子

　　“哈哈，这些内地佬，连首好听的歌都没有，还好意思来参加义演。”

　　“是呀，明志，还是你厉害，你的那首燃烧征程唱的太好了。”

　　“一般，一般了，还是左大师写的歌好，换做你来唱，你也能唱出这效果。”

　　“说的也是，只是，内地那一些搞音乐的也太OUT了吧，几十年了，还天天在那里唱民歌，赞歌，这样的歌，有意思吗？”

　　几位香江明星演出完，却是在后台聊得很是开心。

　　并且，时不时指着另一边的内地歌手，眼神带着嘲笑。

　　“当你们在看不起别人的时候，你们离失败也不远了。”

　　就在这几位香江明星不时闲聊时，一位40多岁的中年人却是走了过来。

　　“啊，是王哥。”

　　“王哥，你也来内地了？”

　　“王哥，来来来，抽烟。”

　　众明星一凛，纷纷讨好这位中年男子。

　　“不抽。”

　　但可惜，中年男子却并没有给几人好脸色，“如果你们以后继续嘲笑内地歌手，我想，你们的成就也就走得差不多了。”

　　中年男子冷着脸，严肃地说道，几位香江歌手连连点头，不断称是。

　　“王灿，说什么呢。”

　　正说着话，背后一个声音传来。

　　王灿转身，“原来是余叔和左大师，你们怎么也来内地了？”

　　来人一个是香江著名诗人余则群，另一个是作曲人左文景。

　　余则群年轻的时候爱好诗歌，写出了很多浪漫的诗作。不过，虽然余则群写的诗歌很好，也给他带来了很大的名气，但现代诗歌毕竟太过于小众，也没有太多的人购买，商业利益也很小。后来余则群以诗人的身份，进军歌坛，成为了香江著名的作词人。

　　基本上，那些天皇巨星的歌词，都是出自余则群之手。

　　在香江，余则群有当代“柳三”的称号。

　　柳三是北宋著名词人，柳三的词在当时传遍街头巷尾。

　　余则群被称之为当代柳三，可见一般。

　　如果说余则群是香江著名词人，那么，左文景就是香江最为知名的作曲之王。

　　左文景一生写的歌，连他都不知道有多少首。

　　但基本上，二十多年里，很多经久传唱的歌，都出至左文景。

　　余则群与左文景，再加上香江武侠宗师梁生，文坛大师许颖，被称为香江四大才子。

　　“走走走，两位前辈，我们到另一边说话。”

　　王灿带路，将余则群与左文景带到一处较为安静的地方。

　　“王灿，你这小子，刚才听你教训那几个小娃娃，很厉害呀。”

　　刚坐下，余则群却是笑着对王灿说道。

　　“余叔，你就别笑我了。他们这些家伙，一成名就自我膨胀了。真这样下去，我们香江乐坛，此早会被这样的风气带坏。”

　　“是呀，香江音乐兴盛了20多年，但现在已经有走下坡路的危机。”

　　一边的左文景亦是感叹说道。

　　“不知道左大师有什么高见。”

　　“哪有什么高见，这不，今天就与你余叔来内地看看。”

　　“哈哈，看来，左大师是准备进军内地乐坛了？”

　　王灿一下子感兴趣起来，“左大师，记得带上我。”

　　“少来。”

　　左文景笑骂了王灿一句，“王灿，你的曲风还不错，最近写的歌也非常具有流行特色。只是，你的歌就是太流行了，缺少一丝经典元素。如果你能在经典方面下手，或许你能更进一步。”

　　“多谢左大师指点。”

　　王灿恭敬的向左文景感谢道。

　　“不过，左大师，你真想进军内地？”

　　“有这个想法。”

　　左文景点点头：“粤语歌曲繁荣了20多年，总有走下坡路的时候，而且内地市场太小，香江歌曲的潜力也快用尽。再者，粤语歌曲虽然火，但始终只是华语歌曲里的一个分支。人们最常用的，对世界最有影响力的，还是华语。内地市场这么大，而且又有这么大的成长空间，我觉得，进入地内市场，也未必不是一个路子。”

　　“左兄高见。”

　　余则群很是赞赏地说道，“内地市场确实很大，而且也确实很有发展潜力。只是，内地华语音乐该如何突破，不知道左兄有没有想法。”

　　“没有。”

　　摇了摇头，左文景叹了口气。

　　“因为历史原因，内地与香江音乐发展并不处于同一条线。虽然香江音乐看似很火，内地人也很喜欢。但是，香江音乐始终无法真正打入内地人士的心里。只有本土原创的华语音乐，才是他们的根。但可惜，内地不少音乐人也比较迷茫。”

　　“我倒是最近观注了一个人。”

　　这时，王灿说道。

　　“谁？”

　　“黄一凡。”

　　“你是说，给今年最佳音乐人作曲的那位？”

　　左文景感觉有些印像，说道，“难道，他也进入内地市场了？”

　　“左大师，你误会了，他本来就是内地人。”

　　“啊……”

　　左文景有些惊讶，“内地人居然能创作出这么好的粤语歌，不错，不错。”

　　“左大师，不仅如此，这个黄一凡不但创作了几首不错的粤语歌曲，而且，他最近在内地，也创作了几首还不错的华语歌曲。”

　　“哦，是吗，哪几首。”

　　“我写给你看。”

　　在坐的都是音律大师，虽然没有带乐谱出来，但只要听过的歌，当场就能直接将谱给写下。

　　王灿与英杰唱片合作多年，当时黄一凡的一首多少柔情多少梦，他可是在现场的，对黄一凡也印像深刻。仅仅只是几分钟，王灿便将没有情人的情人节，你究竟有几个好妹妹，这两首歌的简谱给写了出来。

　　“左大师，你看一下。”

　　左文景接过王灿递过来的简谱，只是看了一眼，便眼前一亮。

　　确实不错。

　　即不失民歌的曲调，又加入了流行音乐的元素，“很不错。”

　　“是呀，这两首歌曲已经在内地很火了。不过，因为我们香江人从不听内地人写的歌，也就不太出名。”

　　“是么，那这么看来，回去倒要好好研究一下。”

　　“相信与左大师之才，肯定能看出门道。不过，左大师，今天我们仍可以欣赏一下黄一凡最新写的歌曲。”

　　“那个黄一凡也给这一次义演写歌了么？”

　　“是，写的一首叫做明天会更好。”

　　“明天会更好。”

　　点了点头，左文景说道，“这首歌什么时候开始。”

　　“不知道，可能……”

　　王灿准备继续再说，只是，就在这时。

　　前方演出台却是传来一声稚嫩，但却带着无比力量的旋律。

　　轻轻敲醒沉睡的心灵

　　慢慢张开你的眼睛

　　看看忙碌的世界

　　是否依然孤独的转个不停

　　三人一震，转过身，朝着音乐传来的方向，赫然站了起来。


第二百五十一章 燃烧少年的心

　　歌声震惊的，又何止这三人。

　　几乎是“明天会更好”这一首歌曲一唱，整个舞台，全体都为之疯狂。

　　舞台中央，十几个女孩儿跳起了年少轻快的舞蹈。

　　一位清秀的女孩儿，用着她无比稚嫩的童声，唱出了这一首希望之歌。

　　随后，歌手方钦缓缓走出，唱出了生命的旋律。

　　春风不解风情

　　吹动少年的心

　　让昨日脸上的泪痕

　　随记忆风干了

　　《明天会更好》是前世台弯最为知名的一首公益歌曲。

　　当时，1984年非洲埃塞俄比亚发生饥荒，为援助饥民，美国歌手以稍早英国群星合唱的DoThey，Know，It's，Christmas公益单曲为蓝本，由流行音乐之王迈克尔·杰克逊发起组织，组成USA，For，Africa、并推出了由“杰克逊”和“里奇”共同谱写的歌曲《天下一家》（We，Are，The，World），专辑版税捐作赈灾用途，回响极为热烈，并募得巨款，流风所及，世界各地多有仿效者。

　　1985年恰逢台弯结束日本统治40周年，1986年则是“世界和平年”，《明天会更好》的创作初衷即是模仿《We，Are，The，World》，呼应世界和平年的主题、并纪念台湾光复40周年。

　　这一首歌由著名音乐作曲人罗大佑亲笔作曲，邀请了7位文坛大师，以及音乐界、文化界人士，各自贡献词句，以罗大佑的版本为主，逐句修润，共同完成最终的歌词定稿。

　　同时，为了将公益进行到底。这一首歌也打破了中国各个地域，各个唱片，各种签约的限制，邀请了几乎是中国在内的所有唱片公司，一同参与这一首歌的录制与宣传。

　　至此，该曲一经问世，传遍整个中国。

　　玉山白雪飘零

　　燃烧少年的心

　　使真情溶化成音符

　　倾诉遥远的祝福

　　歌词仿佛有生命一样，旋律跳动进入内心。

　　哪怕是香江两位音乐才子，这会儿，在听到这一首歌的歌词之后，亦是内心又一次的震动。

　　冥冥中一个声音却是响起。

　　这是华语音乐的崛起。

　　唱出你的热情

　　伸出你的双手

　　让我拥抱着你的梦

　　让我拥有你真心的面孔

　　让我们的笑容

　　充满着青春的骄傲

　　为明天献出虔诚的祈祷

　　歌曲只唱到一半，全场所有人都站了起来。

　　这一首歌，唱得太好了。

　　曲好，词更好。

　　玉山白雪飘零，燃烧少年的心，这一句，不知道感动了多少人。

　　这是真正为西南地区教育事业而唱出的歌。

　　这也是为少年奋斗，少年自强不息唱出的歌。

　　这更是一首少年“明天会更好”的希望之歌。

　　有一些人，已经感动的流下了眼泪。

　　他们被这一首歌的旋律打动了。

　　他们更被歌词所感动了。

　　谁能不顾自己的家园

　　抛开记忆中的童年

　　谁能忍心看那昨日的忧愁

　　带走我们的笑容

　　这一首歌，越唱越是回味，越唱越是经典。

　　感动当中，蕴含无限的力量。

　　浅唱声中，让无数人回到了儿童时分。

　　少年，泪痕，家园，童年，笑容……

　　一个个词句打动着他们的心扉，一声声歌唱，敲响着他们的心灵。

　　……

　　“这首歌。”

　　坐在电脑前的黄一凡，这会儿，也是目瞪口呆。

　　其实，当他看到演出台那一位小女孩唱出《明天会更好》的第一句时，他就已经感觉到心里一颤。

　　只是，黄一凡却远远没有想到，这一首歌所蕴含的力量。

　　仅仅只是一分钟之内，台下所有坐着的观众，全部站了起来。

　　原本已然退出许多观众的舞台，突然又涌进了无数的人群。

　　他们一边听歌，一边擦着眼泪。

　　此情此景，不由得，黄一凡想起了“席幕容”的一首诗。

　　“因幕起，因灯亮，因观众的鼓掌。才发现，我的歌，竟然是，这一剧中的辉煌。”

　　业余音乐爱好者的黄一凡，又哪里能够想到，这一首歌的魅力。

　　几乎是这一首歌唱出之后，整个在电视机前，在电脑前看直播的观众，亦被震撼了一遍。

　　当天晚上，《明天会更好成》成的几乎是所有媒体报刊的头版头条。

　　新华网记者从现场激动的表示，大家可以看到，当唱出明天会更好这一首歌曲之时，整个舞台，整个义演场地已经轰动，所有人站了起来，男女老少，为这一首歌而致敬。

　　人民日报评价，明天更会好曲好，词更好。该曲不但旋律优美，感人至深。另外，该曲的歌词，更是积极向上，摧发少年奋斗，摧发少年努力的精神，这是一首极具有正能量的歌曲。

　　华国音乐家协会官网如此评价道，“华语音乐最近几十年来一直停步不前，华语音乐最近几十年也一直迷茫。明天会更好，给迷茫的华语音乐带来了方向。我们相信，未来华语音乐绝对可以就此走出泥潭，给世人奉献出更多更为优美的歌曲。”

　　香江著名诗人，作词人余则群表示，“明天会更好的曲作者绝对是作词方面的大家，平淡无奇的歌词却直透人们内心，这是作词水平到了非常高的境界。”

　　内地著名评论家“李傲”亦表示，“明天会更好，将在未来几十年内激励我们不断向前。”

　　此外，还有无数多的媒体，纷纷将明天会更好的新闻排在了报刊的第一版。

　　“明天会更好，华语音乐的崛起。”

　　“义演诞生神曲，明天会更好，将成传世经典。”

　　“谁说华语歌坛无经典，明天会更好震撼华语乐坛。”

　　“因明天会更好，义演捐款额度突破3亿人民币，远超之前募集1亿元计划。”

　　“央视全程5分钟回顾了明天会更好演唱。”

　　“明天会更好唱出了少年的心声。”

　　“我们同在一天蓝天之下，愿天下所有的孩童，明天会更好。”

　　“方钦一曲封后，迈步进入华国5星歌手行例。”

　　“神秘音乐大师，造就神曲。”

　　“华国天才音乐创作人横空出世，香江音乐迎来挑战。”

　　“这是华语音乐的骄傲。”

　　……

　　“因幕起，因灯亮，因观众的鼓掌。才发现，我的歌，竟然是，这一剧中的辉煌。”

　　黄一凡喃喃自语。

　　原来歌声也能如文字一般，如此的打动人心。

　　也许自己应该改变看法。

　　哪怕自己只是业余音乐爱好者，但如果可以的话，不仿将前世浩瀚如云的经典歌曲，完全搬到这个世界。

　　有可能，这一些歌，真的可能改变有些人的一生。

　　明天会更好。

　　不由得，黄一凡也唱出了这一首歌。

　　让我们期待，明天会更好。


第二百五十二章 碧血剑问世

　　“孙业，最近有没有好的武侠小说看。”

　　武侠爱好者TT群，同是武侠爱好者的“杨丹”在群里问起了古灰级武侠爱好者孙业。

　　“书荒，没好小说看了。”

　　孙业在群里冒泡，直说没有什么好看的武侠小说。

　　“那个，不是说纪云的武侠小说写得挺好嘛，孙业，你看了没？”

　　“看了，不过，纪云写的哪里是武侠小说，分明是同人，看倒是可以看，但要说实力，就很一般了。更为恶心的是，写梁生武侠同人的作者居然被一些媒体评为内地武侠第一人，真是个讽刺。”

　　孙业对于武侠很有研究，说得群内众人都是不住点头。

　　“这样呀，那武侠是不是死了？”

　　“这个呀，死倒是没死，但也半死不活。”

　　孙业一片郁闷。

　　“那怎么办，没书看简直要人老命的。”

　　“能怎么办，没武侠小说看，就去看网络小说吧。我觉得，不少网络小说作者的功底虽然没有实体小说作者的强，便他们脑洞大开，写得又YY，没事的时候还是可以看看的。”

　　“那孙业，你最近有看什么小说？”

　　“我呀，我最近订了一份武侠报。”

　　“武侠报？不会吧，武侠报已经没几个人订了。”

　　群内众人对于武侠报还算是熟悉。当年作为行业第一的武侠报，可是一直引领武侠方向。甚至，就连香江的梁生，也在武侠报小小了写了一部中篇，可见武侠报的地位。只是，随着武侠小说衰退，武侠报也跟着衰退。很多连载武侠类作品的报纸，相继破产亦或是转型。

　　武侠报虽然还在发行，但早已经不复当年光景，一直都在苦撑。

　　“是没几个人订，不过，最近感觉武侠报的理念不错，喊出了新派武侠的口号。”

　　“新派武侠，这是什么东东？”

　　“我也不知道，但估计是属于创新武侠之类的。我比较认可这样的理念，毕竟，武侠如果不创新，恐怕真要死了。”

　　“那你在武侠报发现了好的武侠作品了没？”

　　“这个，暂时没有。”

　　孙业叹了口气。

　　虽然武侠报的新派武侠理念不错，里面不少的武侠作品，似乎也在往创新方向行走。只是可惜，这一些作品要么创新力度不够，要么看上去有创新，但笔力却不够。还有的居然直接写起了玄幻，可惜，他们的玄幻作品却比不上起点中文网那些玄幻巨作。

　　“不说了，送报纸的来了，我去看看这一期的武侠报有什么好的作品。如果有，给你们推荐。”

　　离开电脑，孙业将邮递员送来的武侠报展开。

　　《独行客》。

　　创意一般般，写故事的能力也一般，唉，平庸之作。

　　《浪骄云侠》。

　　老一套复仇武侠，主角没个性，其他角色也没个性，平庸之作。

　　《天赐录》

　　天赐奇缘，主角生下来天赋异禀。就在孙业以为，这会是一个好故事的时候。可惜，浪费了一个好开头，后面的故事写得比前面的还烂。

　　……

　　连续看了好几部中短篇武侠，孙业都是摇头。

　　“看来，武侠报的新派武侠理念终究是一场空谈，没有功底的创新，只能死。”

　　孙业研究武侠十几年，对于武侠作品有其独到的研究。

　　甚至，十几年来看武侠，孙业研然成为了一个作者，对于武侠作品的写作有自己的一套分析。

　　就如现在，孙业就在思考，新派武侠理念到底有没有用？

　　很显然，武侠报是想用创新的方式，推出新派武侠作品。但可惜，大都数的作者只是普通作者，他们不仅在创新方面有限，对于写作技巧上面也有限。而且，武侠报连载的还是中篇。中篇看起来更能体现创新，但中篇要想写得精彩，比之长篇还更短。

　　如果中篇不能写出一个令人眼前一亮的故事，那么，中篇也就写得没有意义。

　　这就有一些像拍电视剧与拍电影。

　　孙业认为，长篇武侠就相当于电视剧，中短篇武侠就是电影。

　　很显然，拍摄电影的技巧要比拍摄电视剧难得多。

　　武侠报提出了一个新派武侠理念固然是好的，但却将这种高难度的创新理念赋加在这一些普通作者身上，最后导致的结果，只能是失败。

　　看来，订了这一期武侠报就不订了。

　　摇了摇头，孙业打算将武侠报所有正在连载的作品全部看完。

　　看完之后，他便打算退订，以后再也不对武侠报的新派理论有什么念想。

　　只是，就在这时，一个很新颖的作品名字，却是吸引了孙业的眼球。

　　金蛇郎君。

　　金蛇郎君？

　　这个名字倒不是取得惊艳，最开始吸引孙业的，他只是感觉这部小说的名字取得很奇怪。

　　金蛇郎君，一看就是个反角的感觉。

　　难道，这部小说的主角，就是金蛇郎君？

　　如果是，这也太奇葩了吧。

　　或者说，这本武侠作品，他写的就是一个大坏蛋？

　　心里面感觉有些不可思议，但想到这里，孙业突然一下子感兴趣起来。

　　拿反角当主角的作品，看上去还真是有新意。

　　内心很感兴趣，孙业继续往下读。

　　“我叫夏雪宜，但江湖上人们都称我为金蛇郎君。

　　之所以送我这一个外号，一个是因为我有一把金蛇剑，另一个，却是因为他们怕我。

　　说起这把金蛇剑，他却是有着一段复杂的故事。

　　我年幼时，只是天真善良的一个孩童，我与家人生活的很开心，很快乐……”

　　写作笔法很新颖，用的是第一人称，让人一看就懂。

　　孙业一边读，一边分析。

　　这应该说的是一个复仇的故事。

　　虽然有些老套，但这部作品还是很吸引孙业。

　　吸引孙业的原因有两个。

　　一个是文风浅显易懂，另一个就是金蛇郎君的性格。他总觉得，这个金蛇郎君的性格与别人不一样，与武侠小说里面的主角不一样，不仅如此，看起来，也与武侠小说里面的反角的性格也不一样。

　　这是一个性情很复杂的人。

　　果然，接下来，在夏雪宜开讲金蛇剑的故事之后，金蛇郎君的性格却是慢慢被哄托了出来。

　　为了报仇，金蛇郎君不择手段。不仅利用自己翩翩美男的外貌学得一身本领，还利用万妙山庄庄主“何红药”对其的爱恋，盗走了金蛇剑。借着金蛇剑上的无上功法，从此，江湖上走出了一位令人闻风丧胆的金蛇郎君。

　　就在孙业认为，这一部作品已经完美的将金蛇郎君这种为了报仇不择手段的性格表现出来，并且认为这是一部不可多得的经典武侠时。一段文字，却是彻底的将孙业给震住。

　　“我金蛇郎君必杀你家五十人，奸你温家妇女十人。不足此数，誓不为人。”

　　这是金蛇郎君在温家石柱之上，留下来的复仇宣言。

　　至此，金蛇郎君这个角色，跃然于纸上。


第二百五十三章 书剑恩仇录

　　纵观碧血剑一书，精彩看点其实不多。但金蛇郎君这个角色，却是极为知名。

　　温方禄污了其姐，金蛇郎君便要污温家十人。

　　温方禄杀了其五口人，夏雪宜便要杀温家五十口人。

　　这便是君子报仇，十倍奉还。

　　如此至性至邪的人物，仅仅只是一出场，却是大放异彩，想不记住都难。

　　“杨丹，牛发大了，我发现了一部极为经典的武侠小说。”

　　孙业激动的再次登陆TT，在武侠爱好者TT群内喊道。

　　“什么小说，什么小说。”

　　“金蛇郎君。”

　　“金蛇郎君，好像，没听过。”

　　“刚出来的，你当然没听过。这部小说写得太经典了，跟你说，金蛇郎君这个角色，吊得不行，尼玛，看得我全身热血沸腾，你一定要看。”

　　“OK，我马上就出去买一份武侠报。”

　　……

　　不得不说，哪怕武侠小说一直都在衰退，但是，国人对于武侠小说的爱好，却是丝毫没有退去。一部好的武侠小说，一部经典的武侠小说，不管发在哪个报纸，都将被人找出。

　　武侠报《金蛇郎君》只是刚刚登场，武侠世界论坛却是平地刮起了一阵狂风。

　　数十贴有关于对《金蛇郎君》的评价，却是疯蜂拥而至。

　　“什么是武侠小说。”

　　其中一篇叫做“什么是武侠小说”的贴子，吸引了无数人们的观注。

　　文中介绍，“武侠小说诞生于民国时期，直至现在，武侠小说已经发展了100多年。但100多年来，我们似乎已经对武侠小说产生了定视。我们一直认为，武侠小说就应该写侠，或者说，就应该写那些正大光明的主角。但是，武侠的世界，并不仅仅只有那些大侠。江湖的世界，也并不仅仅只是由那些大侠组成的。

　　在这一些大侠之外，那一些亦正亦邪，那一些至情至性的角色，或许也是武侠的一大看点。

　　金蛇郎君一书，便是写出了一位至性至邪的人物。

　　金蛇郎君夏雪宜为报家仇，不则手段，看起来心狠手辣，但却内心坚定。而且，这看起来并不能算是错。舍身处地为其着想，我们不禁要问，金蛇郎君还有别的选择吗？他一家五口全被杀死，再高的品德，恐怕也无法化解内心的仇恨。哪怕就算是曾子在世，亦不可能视而不见。

　　故事到了这里，有人会觉得，这已经走向了普通的武侠复仇故事。

　　但金蛇郎君远远没有这么简单。

　　因为他至性，为了报仇，不则手段。也因为他致邪，他的报仇手段却是无比的残忍。

　　可是，哪怕就是这样的残忍。似乎，我们都不觉得这有什么？你可以称他是大魔头，你也可以称他不是大侠。但是，我们知道，他一定是一个真实的人。他比之那些德高望重的大侠，还要来得令人感同深受。

　　这便是金蛇郎君夏雪宜，他的出现，或许不仅仅是让我们看到了一位如此至性至邪的人物，更多的，或许是打开武侠一直以来无法创新的方向。”

　　此外，一篇叫做“这世界最痛苦的感情，就是爱上了仇人的女儿”，亦是为人津津乐道。

　　这篇贴子表示，“金蛇郎君如果单单是因为他的邪，那么，我们最多记住的只是一个邪道中人。但是，当金蛇郎君碰到他敌仇女儿温仪之时，一切的邪恶完全的变了。金蛇郎君成为了一个至情的人，只是，爱上仇敌女儿的爱情，注定是一个悲剧。我们不惊要问，如果现实当中爱上了死仇的女儿，我们能怎么办？这世界最痛苦的事情，莫过于此。”

　　一部好书的传播能力是非常惊人的。

　　更不用说，一部无数人翘首期盼的经典问世。

　　虽然金蛇郎君的作者天下第一白可能很多人不认识，虽然金蛇郎君这一部作品的名字看起来很怪。但是，金蛇郎君仍以其特有的艺术魅力，震惊了所有的读者。

　　当天时间，武侠报有史以来的，第一次售罄。

　　但哪怕如此，仍有无数读者不时打电话，希望武侠报赶紧加印，他们还等着阅读金蛇郎君呢。

　　为此，武侠报特别加印了5000份。

　　不过，5000份看起来也少了，没过多久，加印的5000份亦完全卖完。

　　最后，第三次加印8000份，这才满足一下子爆发出来的读者群体。

　　……

　　“白大，牛叉，你那个金蛇郎君写得太令人惊艳了。你知道么，你的一部金蛇郎君，可是令我们武侠报连连加印了两次，厉害，厉害，实在是厉害。”

　　向黄一凡连发了几条信息，武侠报编辑“胡说”内心无比激动。

　　他可是知道，金蛇郎君这一部作品的价值远远不只如此。这还只是在他们武侠报发表，如果金蛇郎金放在江州文艺，放在香江最大的报纸《明心报》，恐怕将引发一场武侠地震。

　　“过奖了。”

　　看到胡说发过来的信息，黄一凡略微松了一口气。

　　说实话，将碧血剑中抽出金蛇郎君单独来写，黄一凡可是有着很大的压力。

　　要知道，在碧血剑当中，关于金蛇郎君的一些剧情都是通过其他人的口述讲出来的。自始至终，金蛇郎君从来没出现过，他也从来没有说过话。黄一凡要拿金蛇郎君写一个中篇，着实有些难度，他怕一个不好，将金庸先生的经典给写差了。

　　幸好，这几年时间一直模防金庸先生的文笔，也算是进步极大，虽然这一次用的是第一人称，但写起来也很有感觉。特别是看到金蛇郎君一经发布，就已受到了很多人的喜欢，心底也得到了一丝安慰。

　　“对了，白大，您还有没有这样的中篇？我觉得，以您的功力，或许写中篇可以更快吸引人气。当然，也很抱歉，其实我觉得您的长篇鹿鼎记也很不错的，只是暂时我们平台……”

　　“我知道，胡说巨，我还有几个中篇的想法。”

　　胡说之前也将武侠报的实情与黄一凡说了，虽然受制于武侠报平台，但黄一凡却并不在意。

　　前世香江金庸先生能用他的作品力创明报，并将明报带领成为香江三大报纸之一，自己这翻来到这个世界，虽未必有创报纸的想法，但信心也是有的。

　　“太好了，这个中篇叫什么名字。”

　　胡说大喜的问道。

　　“书剑恩仇录。”

　　“书剑恩仇录，好名字，比之金蛇郎君规范多了。不过，白大，看你这名字，是要写一个大侠式的人物么？”

　　“应该算是一个大侠，至少他想当一个大侠，不过，也有很多的无奈。”

　　金蛇郎君的成功，让黄一凡有了更大的信心，同时，也有了更多的想法。

　　就像书剑与碧血剑这一些金庸早期的作品，在此前黄一凡的计划里，他是不准备写这一些作品的。因为比起金庸后期作品来看，这一些早期作品并不算出众。但现在来看，其实在金庸早期作品里面，仍有很多出彩的一面。如碧血剑中的金蛇郎君，书剑恩仇录当中的香香公主，还有连城诀里的“丁典”与“凌霜华”，哪怕是单独抽出他们来写，亦将是一个无比精彩的故事。

　　而此时，黄一凡挑中的，就是《书剑恩仇录》里的主角陈家洛。


第二百五十四章 光芒万丈

　　陈家洛。

　　提笔之时，黄一凡一度纠结，怎么样写好陈家洛这个角色。

　　说实在，书剑恩仇录当中，主角陈家洛是被众多金迷批评最多的一个。

　　身为红花会总舵主，他即有反清的一面，但又因为个人情感软弱，最后反清大业没有完成。

　　说起来，书剑恩仇录明显是一个悲剧。

　　这要是放在网络小说这一块的话，非得被人喷死不可。

　　还好，这里是传统纸质平台。

　　传统纸质平台对于主角，有更大的宽容。同时，传统写作手法向来与网络写作手法不一样。

　　如果网络写作手法脱出的是一个爽字，那么，传统写作手法，突出的那就是一个虐。

　　不管是感情上的虐，还包括整个反清事业上的虐。

　　该怎么样写这样的人物呢？

　　黄一凡有一些头痛。

　　脑海中不断细想，黄一凡决定，采用网络与传统相结合的写法。

　　即要脱出书剑恩仇录的爽，也要写出书剑一书当中的文学价值。

　　此中的爽，黄一凡专门挑了出来。

　　书剑恩仇录第一爽，当然是陈家洛继任红花会总舵主时的“天里接龙头”剧情。

　　按红花会规矩，凡是下一任红花会总舵主继任。那么，三山五岳的红花会兄弟，将在整个华夏国土万里奔行，以此庆祝总舵主继任。从西域大漠到东海之边，从极北草原至江南水乡，横跨万万里山河。这份气势，这份爽感，哪怕放在金庸后期其他几部作品当中，也不可多见。

　　而且，又因为红花会是一部群戏，并不单单写陈家洛。所以，当千里接龙头这一幅大场面一字排开之时，整一个震撼了得。

　　书剑恩仇录第二爽，陈家洛与乾隆的三次交锋。

　　两人初见时各自隐藏姓名，弹琴论道，陈公子一腔文才风流，又有从江南到塞外这等广阔见闻，令陈家洛气质非凡。乾隆瞧不起红花会，只道“派遣一二异才，红花会举手间就可剿灭。”陈家洛寸步不让，公然反叛：“据弟愚见，朝廷之中大都是酒囊饭袋之辈，未必能办甚么大事呢！”

　　第二次交锋是陈家洛与赵半山夜探抚台衙门，撞破了乾隆的真实身份，而此时乾隆对他仍是一无所知，可以说他又胜了一筹。两兄弟斗狠耍帅的高峰发生在西湖夜宴之上。陈家洛以反贼头子的身份见了当朝天子不跪不拜，与之平起平坐，喝酒狎妓，好不风流快活。

　　第三次交锋，红花会与御前侍卫比武，红花会大获全胜，又兼徐天宏排兵布阵一番操弄，一时间参拜红花会总舵主的人比参拜天子的人更多，声更壮，此时之爽点，更是来得铺天盖地。

　　书剑恩仇录第三爽，三擒乾隆。

　　第一次，还是西湖聚会，杭州是红花会的地盘，哪怕是乾隆来了，也无视他的存在。别说是他带来的御前侍卫，哪怕是派来大军，同样可以和其对抗。这一次倒没有抓乾隆，但其实要抓的话，也并不是不可。

　　第二次，六合塔与众英雄直接将乾隆给扣住，逼其签订同盟协议。这次是真正抓住乾隆，这对于看惯无数侠客被朝庭追杀，现在却发现一个江湖组织公然对抗朝庭的场面，甚至，连朝庭当中NO.1的皇帝也给抓了起来，爽感简直是前所未有。

　　第三次，陈家洛与众英雄闯入皇宫，直接擒拿乾隆。可以说，这是红花会最为精彩，也是体现其武侠值最盛的一次。不在自己地盘，深入他人地盘，而且还是守卫最为深严的皇宫。在皇宫当中将当朝的皇帝给抓了，这剧情，想一想，都要尿喷。

　　如此多的爽点，哪怕陈家洛个人性格的悲剧，仍然无法掩盖书剑恩仇录的锋芒。这也是为什么书剑恩仇录是金庸第一部最不成熟的作品，但却在前世仍然一直备受观注的原因。甚至，重新梳理一遍书剑的剧情时，黄一凡却是有一种感觉。如果陈家洛不是因为性格相对软弱，或许，书剑恩仇录的意义，恐怕比之金庸后期几部武侠作品，还要来得厉害。

　　这一些爽点的聚集，对于黄一凡这种写惯网络小说的人来说，当然是驾轻就熟。

　　脑海里有了计较，笔走龙蛇，书剑恩仇录之陈家洛就已开写。

　　当然，因为是一部中篇，黄一凡并没有将整部书剑恩仇录完全交待。

　　黄一凡除了写陈家洛之外，还挑了一个令人眼前一亮的主线，乾隆的身世问题。

　　在书剑当中的设定，乾隆是有一个汉人的身份。

　　这一个剧情非常的新颖，而且也非常的吸引人。

　　虽然乾隆是汉人按史学来考查的话，是不可能的。但是，在金庸运用文学写作手法表现出来，金庸是汉人的说词，却是在后来影响了无数多的读者。甚至，到了后来，很多人都已经不自然的觉得，好像乾隆真个就是汉人。

　　为此，前世一系列的作品，都引用了这样的一个设定。

　　像铁齿铜牙纪晓岚当中，也有关于乾隆是汉人的剧情，并且，还为这个剧情，拍了好多集。

　　前后共花了七天时间，黄一凡将《书剑恩仇录》中篇写完。

　　登陆邮箱，黄一凡便将稿子发给了胡说。

　　想起下午文学社有一个活动，便离开了宿舍，往水木文学院而去。

　　而此时，第一时间收到黄一凡邮箱的胡说，却是激动的打开文档。

　　就在他以为，书剑恩仇录将会是一部与金蛇郎君一样出色的作品时。

　　只是，当读到“千里接龙头”剧情，胡说整个人已经完全呆住。

　　“这部作品。”

　　看着电脑屏幕前的书剑恩仇录。

　　胡说眼神炽热，全身都感觉好像有一些颤抖一样。

　　脑海里一个声音却是响起，“书剑恩仇录，必然光芒万丈。”

　　……

　　武侠世界。

　　武侠世界论坛是武侠小说爱好者聚集的论坛。

　　无数多的武侠爱好者，都会到这个论坛推荐各类武侠作品，以及分享自己阅读武侠的心得。

　　前些天，一部金蛇郎君，一度引发众人的热议。

　　有人称赞金蛇郎君，邪的可爱。

　　也有人批评金蛇郎君不是大侠。

　　还有人表示，情字一题，连至性至邪的金蛇郎君也给难倒了。

　　当然，更多的人却是期待，天下第一白的下一部武侠作品。


第二百五十五章 天下第一白，人人喊打

　　“兄弟们，有谁知道天下第一白的下一部武侠是什么？”

　　“不知道，这两天武侠报上没有连载。”

　　“楼上兄弟放心，我已经打电话过去问了，说是天下第一白正在写，很快就要连载了。”

　　“太好了，我就怕他这丫的不写。一部金蛇郎君，写得太他喵的令人激动了。虽然比起梁生来说差了一些，但也是不可多得的武侠大作呀。”

　　“楼上的，我不服，金蛇郎君怎么就比梁生武侠差了，我认为比梁生武侠牛。起码，在人物塑造上，我就认为天下第一白的金蛇郎君牛得一塌糊涂。”

　　“我也认为，如果不是因为这是一部中篇，我相信夏雪宜同样有与梁生武侠比肩的可能。”

　　“吹吧，还比梁生武侠牛。”

　　“就是，梁生可是华国武侠宗师，谁敢说比梁生牛？”

　　“武侠宗师又怎么了，在梁生之前，易乾还是武侠宗师呢，梁生不也超过了易乾？”

　　“那你觉得，天下第一白以后可能超过梁生。”

　　“现在估计要超过困难，但如果天下第一白继续保持金蛇郎君的水准，也未必不可能。”

　　“笑话，我才不相信。”

　　“敢不敢打赌，十年之后，天下第一白就是下一个梁生。”

　　“赌就赌，以为武侠泰斗梁生是这么容易超得过吗。如果能超过，那么，华国武侠就不可能退步几十年。”

　　“不要吵了，跟大家公布一个消息，好像这个天下第一白大有来头。”

　　“什么大有来头，难道天下第一白是知名武侠作家，我怎么没听过。”

　　“天下第一白倒不是知名武侠作家，不过，这丫的好像是华国最顶尖的网络作家。”

　　“靠，你不会说，这个天下第一白就是那个华国网络作家富豪的那个天下第一白吧。”

　　“鬼才相信。据说那个写网络小说的天下第一白早发达了，人家一年几千万人民币，何苦来写什么武侠。”

　　“就是，武侠现在都快死了。现在年轻人都喜欢看玄幻，他没事闲着淡疼，来写武侠。”

　　“说是这么说，难道笔名是巧合？”

　　“可能是巧合，反正最近有不少作者都取名什么白，像什么特别白，非常白……这一些，敢情他们觉得，写得越白就越有人看。不过，说起来，也有不少叫什么白的作者成功了。”

　　“尼玛，楼被你们扯到哪里去了。跟你们说，天下第一白的最新小说都发了。”

　　“我靠，叫啥名字，叫啥名字。”

　　“书剑恩仇录。”

　　“行，哥立马就去订武侠报。”

　　“哈哈哈，为了看天下第一白的武侠，哥早就订好了。”

　　“就是，书剑恩仇录出现，搬个板凳静静看书。”

　　“不与你们乱扯了，看书。”

　　“撤，看书去了，一会出现。”

　　随即，这一个贴子就此结束。

　　只是，过了一会之后，武侠世界论坛，再一次被天下第一白霸占。

　　准确的说，是被天下第一白的第二部作品书剑恩仇录给霸占。

　　第一个引发大家强烈讨论的，便是乾隆的身世问题。

　　“乾隆是汉人？”

　　“我草，书剑居然说乾隆是汉人。”

　　“好像是真的，乾隆亲笔给嘉兴陈家写了两块匾，一块是爱日堂，一块是春晖堂。”

　　“我确信，因为我去过嘉兴，嘉兴陈家祠堂确实有这两块匾。”

　　“我了个去吧，不会说的是真的吧？”

　　“哈哈哈，不管乾隆是不是汉人，但将乾隆戏说为汉人的剧情，老子看得爽快。”

　　“我也看得爽，原来大清江山早就被我们汉人给夺回来了，爽。”

　　乾隆在历史当中是一位很有名气的皇帝。

　　关于乾隆，不知道拍了多少电视剧。

　　可以说，乾隆只是在武侠小说当中一出场，就已吸引了很多读者。

　　更不说用，用戏说乾隆是汉人的说法，瞬间就让读者感觉这部小说不同凡响。

　　而在戏说乾隆是汉人之下，千里接龙头的剧情，却是当场引发无数读者的高潮。

　　“千里接龙头，舌头有些麻了，这是我看过所有武侠小说当中场面最为壮观的。”

　　该贴子一经发布，瞬间就有一系列人更进。

　　“牛叉，我也服了，那个天下第一白有脑洞真是大开，连这样的剧情都能想得出来，厉害。”

　　“我也是看过不少武侠小说了，若论大气，非梁生武侠莫属。但是，哪怕就是梁生武侠拿出来，比起天下第一白开头所出现的千里接龙头，亦差了一筹。”

　　“就是，感觉天下第一白牛得发紫，有开创一派先河之象。”

　　引发众人热议的，又何止是千里接龙头。

　　其三看点，当主角陈家洛与乾隆平起平座之时，再一次惊爆武侠世界众位读者的眼球。

　　“天下第一白，果然没有看错你，你的脑洞简直牛得一塌糊涂。与当朝皇帝还能平起平座，看过这么多的小说，也就书剑恩仇录写得最具有豪气了。”

　　“这算什么，因为陈家洛不是一个人，他背后有整个红花会力挺。”

　　“是呀，是呀，说到红花会，老子就不淡定了。天下万水俱同源，红花绿叶是一家，这切口，说得太有水平了。”

　　“不仅是有水平，红花会简直是武侠小说帮派里面最强大的存在，连皇帝都能威胁。”

　　“我都恨不得加入红花会了。”

　　“红花会弟子驾到。”

　　“无耻，陈总舵主批准你入会了吗，老子才是红花会弟子。”

　　“大家别抢，一个个排好队，加入红会花。”

　　高潮一波接一波，一浪接一浪，但书剑恩仇录，就是要让无数读者高潮不止。

　　当红花会弟子三擒乾隆之时，一众读者，再也止不住自己内心的激动。

　　“我想说，从此，我就是天下第一白脑残粉。”

　　“哈哈，狗皇帝，现在就要了你的老命。”

　　“纵观所有武侠小说，能生擒皇帝的，也就书剑恩仇录了。”

　　“闯入皇宫将皇帝生擒，想想都让人不淡定。”

　　“我想，经此一战，书剑恩仇录，绝对要光芒万丈。”

　　“事实上，已经光芒万丈。”

　　只是可惜。

　　书剑恩仇录注定是一部悲剧收场。

　　当陈家洛反清大业失败，当香香公主香消玉殒之时。

　　武侠世界论坛却是赫然说出一句。

　　“天下第一白，给老子滚出来，保证不打死你。”


第二百五十六章 同桌的你

　　“天下第一白，给老子滚出来，保证不打死你。”

　　这一句话，可谓是道出了无数读者的心声。

　　“日呀，看到最高潮，居然就这样萎了。”

　　“啊啊啊，天下第一白，你这个王八蛋，写得这么好，可为什么写一个这么烂的结局。”

　　“无耻之徒，我灭了你。”

　　“为什么香香公主死掉，为什么，还我香香公主。”

　　“我终于明白了，之前一切的爽点，一切的高潮，只不过是为了最后的不爽。尼玛，武侠小说有这样写的吗？”

　　“悲剧呀，这简直是武侠小说最大的悲剧。”

　　“该死的，想我红花会兄弟多么的英勇，连皇帝说抓就抓。可是，既然就这样完了。”

　　“反清复明，反清复明，红花会一直念叨的大业，到头来，还是没有完成。”

　　“这是为什么，天下第一白，你给我说清楚，这是为什么。”

　　“天下第一白，你这无耻的家伙。将金蛇郎君写悲剧就算了，这家伙虽然至性至情，但也不是什么好鸟，最多我们认为可惜罢了。可是，我们的陈家洛大大，明明是一代大侠，明明是可以和乾隆平起平坐的存在。可是，最后却落得了一个失败的下场。”

　　“还我陈总舵主，还我红花会大当家，还有香香公主。”

　　说起来，武侠小说虽然已经被例入传统小说之例，但武侠小说仍与网络小说有着很大的共同之处。

　　读者喜欢看到的是一个大侠。

　　读者喜欢看到的是一个爽快的剧情。

　　读者喜欢看到的是大侠一往无前，谁也无法阻拦。

　　可是，原本这一切都是美好的。

　　就在人们以为书剑恩仇录将塑造一个绝世的经典，成就一方大侠之时。

　　反清复明的失败以及香香公主的死亡，却是给了正在激情的读者一记棒喝。

　　这种希望被破灭，这种YY念头被掐死的感觉，无数读者简直想乱棍将天下第一白给打死。

　　“太他喵气愤了。”

　　“将我们读者的心勾的七上八下，最后居然就这样没了。”

　　“兄弟们，谁认识天下第一白，我要与他真人PK。”

　　“别介，万一你将他KO了，我们以后上哪看武侠小说了。”

　　“看个毛线，你想他再写一本来气死你呀。”

　　“那你可以不看呀，你妹，这么好看的小说，你要老子不看。”

　　“好吧，你想怎么样。”

　　“不管，总之，现在就是不爽，兄弟们，我们是不是应该做一点什么。”

　　武侠世界论坛不少看了书剑恩仇录的读者聚在一起，不时议论说道。

　　“做什么，我发誓，我真不认识天下第一白。”

　　“不认识没关系，我们一起打电话给武侠报报社，强烈要求天下第一白改结局。”

　　“啊，这也行？”

　　“为什么不行，你看那纪云，有几个读者威胁一下他，他就改剧情了。”

　　“我们是读者，读者就是上帝，我们先打电话过去再说。”

　　“行，我们试试。”

　　“一起打。”

　　结果。

　　整整一天，武侠报的电话热线就没有停下。

　　……

　　“故君子必慎其独也，有见地，实在是有见地呀。”

　　水木中文学教授“刘彦”一边走，一边品味着这一句话。

　　“诚意，不欺人，也不自欺，好，好，好。”

　　越是品味，刘彦越是感觉这句话说的有道理。

　　“如烟，这句话真是那个叫黄一凡的新生说的？”

　　“是的，当时周兵考的就是大学里的诚意，当时，我还特意向他请教了。”

　　“你将当时发生的情况与我说一下。”

　　当下，柳如烟便将当时的情况与刘彦完整的复述了一遍。

　　仔细听完，刘彦点了点头，说道，“这个叫黄一凡的的确是个人才，听你这么一说，我倒是感觉他有一些秋水先生的风度。”

　　“秋水先生，刘教授，你说什么？”

　　“没什么，你继续留意黄一凡。我觉得，能说出‘君子必慎其独也’这句话的人，远远没有我们想像中的那么简单。”

　　“是，刘教授。”

　　……

　　“又是诗歌征文。”

　　黄一凡还以为文学社有什么活动，与周晶晶他们一去，发现是诗歌征文。

　　而且，看起来还是现代诗。

　　事实上，黄一凡对于现代诗并没有特别大的感觉。

　　因为黄一凡感觉，这一些现代诗没有什么用武之地。

　　的确如此。

　　不管是前世，还是这个世界，几乎是99%的现代诗都不能产生商业价值。

　　同样，也没有特别的文学价值。

　　“怎么，老大，没兴趣。”

　　“没兴趣。”

　　黄一凡摇了摇头，“我感觉写这一些现代诗没什么用？”

　　“怎么会没什么用呢，你看，秋水先生的死水，多具有讽刺意味，还有一代人，多么的令人惊醒，这两首作品可是现代诗的代表作，怎么会没什么用呢。”

　　“好吧……”

　　被周晶晶一挤兑，黄一凡立马没话说了。

　　“老大，这是你加入我们水木文学社的第一次征文，不管怎么样，你也得参加一下。而且，有学分加的哦。”

　　“知道了。”

　　回到宿舍，黄一凡想了想，还是决定写一首现代诗歌。

　　不为别的，完全为了积分。

　　写什么诗歌呢？

　　说起来，黄一凡真的对于现代诗歌没有太多感觉。

　　哪怕有一些写得不错的，他也并不是特别喜欢。

　　难道抄一些现代诗歌出去？

　　还是算了。

　　前世的现代诗歌，经典的也就那么十几首，抄完了就没了。

　　有了。

　　突然，黄一凡记起了前几天现代文学课教授“孔书俊”讲的香江文化。

　　孔书俊介绍，香江文化属于华国文化的分支，但是，最近几十年来，香江文化却远远领先内地。其中，以娱乐文化最为发达。其小说，漫画，影视，歌曲，都非常独特。其中，孔书俊还特别介绍了香江四大才子，四大才子之一的余则群，以诗人的身份为歌写词，被称为当代柳三，这应该是现代诗歌运用到商业领域最为成功的典范。

　　歌词中的词，其实与现代诗歌差不多。

　　有的，甚至更为的经典。

　　黄一凡对于现代诗歌没什么想法，但对于流行歌曲里面的歌词，倒是很有感觉。

　　既然不写现代诗歌，没事将前世一些经典的歌词写下来，看起来也不错。

　　而且，有些歌，有些曲，有的时候，真的在脑海里怎么也挥之不去。

　　同桌的你。

　　脑海里不知为何，突然出现了一个身影。

　　没有犹豫，黄一凡写下了一首经典的民谣——同桌的你。


第二百五十七章 坑坑更健康

　　明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　不记得什么时候，前世一首同桌的你，流遍了大江南北。

　　也不记得什么时候，同桌的你，成为了前世永恒的经典。

　　将同桌的你歌词写完，黄一凡发到了水木文学社。

　　老师们都已想不起，猜不出问题的你。

　　我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。

　　啦啦啦啦，啦啦啦啦……

　　小小的唱起同桌的你，黄一凡却是不由得在内心说道，“也许，什么时候，有时间的话，倒可以将这一首同桌的你，完整的复制到这个世界。”

　　将“同桌的你”歌词写完，黄一凡登陆TT。

　　此时，武侠报编辑“胡说”，却是连发了十几条消息过来。

　　“胡说巨，什么事，这么急？”

　　打了几个问号，黄一凡有一些奇怪。

　　“难道是书剑恩仇录反响平平？”

　　这不可能呀。

　　书剑恩仇录的艺术价值，比之碧血剑是好出不少。

　　皱了皱眉，黄一凡问道。

　　“白大，你想错了，书剑恩仇录反响太好了。”

　　过了一会，胡说大概是上线了，给黄一凡回了信息。

　　“那怎么？”

　　“就是因为反响太好，所以，读者们都激动的要抓狂。”

　　“抓狂？”

　　黄一凡更奇怪了，“怎么会抓狂。”

　　“汗，白大，你是作者，你当然无法明白读者的心思。你不知道，今天我们武侠报可是被无数读者的电话给打爆了。你知道吗，几乎所有的读者打电话过来，都骂你坑货。说你太坑了，好好的一代大侠，就被你给坑惨了。”

　　“呃……”

　　黄一凡泪流满面。

　　听了胡说的话，黄一凡才小小的明白了过来。

　　敢情是这一些读者与当年自己看书剑时的情形是一样的。

　　想想也能理解。

　　书剑恩仇录其实在各种情节，以及设定上面，都是无比的大气。陈家洛作为红花会的总舵主，也有着其他小说角色不一样的侠义个性。特别是，红花会与整个朝庭做对的这份气势，比之一般的武侠小说，更加令人激动。

　　只是可惜，陈家洛原本可以成为一个受万人敬仰的大侠，但是，反清复明的失败，却是将这个大侠推向了万丈深渊。

　　“白大，读者们提议，希望你能改掉结局。”

　　“不改。”

　　黄一凡摇摇头，也做了解释，“其实也没法改。反清复明要是成功了，那这个世界哪里还有清朝，这是违背历史的。况且，其实书剑恩仇录陈家洛从出现到结束，他的性格就已决定了未来的反清大业绝对要失败，他本身就不能算是一个完美的首领。只不过，众人因为陈家洛一身的侠气，以及整个红花会的气势，一时之间忽略掉了陈家洛的个性缺点。”

　　“我也认为无法改。不过，现在读者情绪都很是激动，不少人都说要与你真人PK。当然，我也知道，他们这是闹着玩的。你看这样好不好，武侠世界论坛的版主‘钟鸣’想对你做一个武侠方面的文字采访，不知道你有没有时间。”

　　“有时间。”

　　“那好，我让他加你。”

　　没过多久，武侠世界论坛的版主“钟鸣”便申请添加黄一凡为好友。

　　“您好，我是武侠世界论坛的版主钟鸣，同时，也是白大你的忠实粉丝。”

　　钟鸣第一时间向黄一凡发送了一条消息。

　　“感谢支持。”

　　“白大客气了，您的两部武侠作品，最近在武侠世界论坛可是很受欢迎的。不过，你太过于神秘，很多读者都想和你说说话，以及向您提一些意见。”

　　“倒没有神秘，只是现实有太多的事情，很多时候是写完小说就做别的事了。读者们的留言，有的时候就看得比较少。不过，以后会经常观注的。”

　　“那我就先替所有读者们感谢白大了，对了，白大，我这里有几个问题想问一下您。”

　　“请说。”

　　“先从您的第一部武侠作品金蛇郎君来说吧，这一部小说中的主角夏雪宜，是一个令人难忘的角色。哪怕这个角色看起来很坏，但却有很多读者支持。我想请问的是，当时您是怎么想到要写这样的一个角色。因为，这看起来与传统的武侠小说有一些不一样。”

　　“应该来说，之所以写夏雪宜，我就是想要塑造这样的不一样。毕竟，传统的大侠，传统的侠客，大家似乎见得多了。再写，估计也就这样，写不出什么新意。但我却认为，武侠世界不应该只有那些大侠组成。事实上，在整个武侠世界里面，除了大侠，还有很多形形色色的众生。而且，这一些人物身上的看点，也未必比大侠弱。甚至，有一些角色的看点比之大侠也更为的出彩。”

　　“哇，白大，您的这个想法很新鲜，感觉给当下的武侠小说类型打开了一条道路。那么，第二部武侠，也就是书剑恩仇录，怎么又回归到了传统的大侠角色。”

　　“第二部书剑恩仇录其实不只是塑造的是陈家洛，还包括整个红花会的英雄。至于回归传统大侠角色，也并不是我的初衷。在我的初衷里面，我想写的是一个想成为大侠，但却因为自身性格的原因，最后无法成为大侠。或者说，我想塑造的是一个真实的大侠。”

　　“的确非常的真实，陈家洛比之其他一些大侠角色都更为真实。”

　　“是的，也正因为陈家洛性格的缺点。比如，他即想反清复明，但自己的书生意气又太严重。所以，最后也倒至反清复明的失败。”

　　“白大，这么看来，其实陈家洛反清大业的失败，早就是注定了的。”

　　“的确是这样，大家或许从书名就可以看出。书剑恩仇录，书代表的是陈家洛书生的性格，剑，代表的是革命，代表的是反清大业。那些革命领袖，只要有剑的性格就可以，书生意气要不要无所谓。而往往有书生意气的领袖，最后都失败了。项羽与刘邦，项羽之所以会失败，也是因为有着很深的书生意气。”

　　“原来如此。”

　　钟鸣打了几个感叹号，“没想到，白大，书剑一开始，你就给整部小说做了定调。这么说来，白大，前面书剑写得这么精彩，写得这么燃，为的就是坑我们这些读者吗？”

　　“这倒没有，只能说巧合，巧合而已。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我不相信。”

　　“好吧，其实是有一点点坑大家的想法。”

　　黄一凡也笑了。

　　当年他看了书剑恩仇录，不也被金庸大大坑了一把吗？

　　现在看到自己写的书剑坑了其他读者，怎一个爽字了得。

　　坑坑更健康。

　　这个世界如果就让自己一个人被坑，那怎么行，怎么说，也得多坑几人。

　　“好吧，暂且相信你。那么，下一部武侠，不知道白大有什么想法。”

　　“我决定再坑大家一把。”

　　“啊……”


第二百五十八章 愿天下有情人都是失散多年的兄妹

　　与武侠世界版主聊完，黄一凡便开始了下一部武侠作品的创作。

　　鸳鸯刀。

　　没错，这是金庸先生真正的中篇小说了。

　　说起来，金庸15部武侠小说当中，鸳鸯刀是最为不知名的。

　　不知名的原因一是篇幅过短，哪怕金庸先生功力再高，也很难写出长篇武侠小说那种荡气回肠的侠义。当然，在这里面，受制于篇幅的原因，武侠中的武字，也没有太过于体现出来。

　　武侠小说有侠，当然也要有武。没有武的武侠，读者哪能看得尽性。

　　另一个原因，则是鸳鸯刀其实没有什么主线。

　　这很让人无语。

　　同时，最后结局以一句“仁者无敌”的大团圆收尾模式，亦是没有表现出太多的意义。

　　对于这部小说，黄一凡认为，应该是金庸先生最为先败的一部作品。

　　不过，失败归失败，到底是金庸先生写的武侠，哪怕再失败，在同类武侠作品当中，也有很多的可取之处。譬如他的幽默武侠式写法，四位角色，也就是所塑造的太岳四侠便让人眼前一亮。这个太岳四侠，其实就是后期桃谷六仙的前生，写得是忍俊不禁，很有看点。

　　其二，鸳鸯刀里面的夫妻刀法，奠定了金庸在描写武功秘笈时的套路。因为在此之前，传统的武侠小说，他们在写某种武功的时候，都说，这种武功怎么怎么厉害，怎么怎么牛叉。但事实上，虽然这样的描述语句确实让人觉得很厉害。但是，看多了，转眼就忘记。这就好像玄幻小说里面的武技一样，一部玄幻小说，他喵的几千种功法，一种比一种厉害，一种比一种牛叉。可是，当你看完了这一部玄幻小说之后，你根本就找不到令你印像深刻的武功。

　　新派小说为什么属于新派？

　　如果说碧血剑中的“夏雪宜”属于人物式的创新。

　　那么，书剑恩仇录那便是武侠世界结构式的创新。

　　而鸳鸯刀呢，则是武侠小说功法上的创新。

　　别认为功法上的创新只是一个很小的设定，事实上，功法创新在金庸武侠体系里面，占据着重要的地位。也正因为有了“鸳鸯刀”里的“夫妻刀法”，后期金庸武侠作品里面的武功，一时令人叹为观止，印像深刻。

　　九阳神功，九阴真经，降龙十八掌，打狗棒法……这一些就不说了。

　　甚至，一些不是特别知名的，亦是令人眼前一亮。

　　如武当派的轻功梯云纵，乔峰打败一众英雄使用的最为普通的太祖长拳，以及全真剑法之类，都是威如赫赫，看过一遍，一辈子都不能忘记。

　　鸳鸯刀里的夫妻刀法，也是如此。

　　夫妻刀法原是古代一对恩爱夫妻所创。他二人形影不离，心心相印，双刀施展之时，也是互相回护。只是这路刀法伤人甚易，杀人却是极难，皆因敌人身上中刀的所在全非要害，想是当年创制这路刀法的夫妻双侠心地仁善，不愿伤人性命，因此每一招极厉害的刀法之中，都为敌人留下了余地。此门刀法里，男子所练招式与女子所练的全然不同，故需二人习练纯熟，共同应敌。临阵对敌时，二人刀法需阴阳开阖，一进一退，一守一攻，配合得天衣无缝，应敌时便有胜无败。但若单独一人使此刀法或使用的二人无法心意相通，刀法威力便会大减。

　　这门刀法，与《神雕侠侣》当中的玉女心经非常相像。

　　或者可以说，玉女心经正是夫妻刀法的升级版本。

　　如此牛叉的武功设定，怎能不叫一声绝字？

　　不过，最令黄一凡印像深刻的，不是鸳鸯刀的太岳四侠，也不是鸳鸯刀里恶搞的文风，更不是令人眼前一亮的夫妻刀法，而是鸳鸯刀的男女主角，居然他喵的是兄妹。

　　当然，此前鸳鸯刀是没有任何男女主角是兄妹的提示。同时，身为读者的黄一凡，也从来没有有过，这男女主角居然会是兄妹的想法。可是，最后一句话，金庸大大却说出一句，“人生不如意之事十之八九，有的时候，天下有情人，或许是失散多年的兄妹。”

　　看到这里之时，黄一凡内心已经被金庸大大完全摧毁，三观全乱。

　　最终，这便有了，“愿天下有情人，都是失散多年的……”

　　好吧，被金庸大大如此巨坑，不拿这个剧情坑一下别人，实在是心理不平衡。

　　当下，黄一凡便原原本本，直接抄了一遍鸳鸯刀，然后发给了武侠报的编辑胡说。

　　而此时，武侠报编辑“胡说”第一时间收到黄一凡发过来的鸳鸯刀时，立即激动的喊了一句，“白大真是牛叉，又有一部中篇问世。”

　　“我靠，胡说，不行，这一次你得让我先看白大的作品。”

　　同事“长天”，这会儿冲了过来，一把将胡说赶走。

　　“我靠，长天，白大可是我的作者。”

　　“滚蛋，我是白大的铁杆书迷，我也有权力第一时间看白大的新作。”

　　“日，行，行，行，给你看。不过，快点，我也要看。”

　　大凡编辑都是小说爱好者，武侠报的编辑，同样在成为编辑之前，也是很喜欢武侠作品。

　　只是胡说与长天比较悲剧，自从他们当上了武侠期刊编辑之后，武侠小说就开始走下坡路。

　　每年武侠作品是一部不如一部，到头来，他们这些当编辑的，也没有什么好的武侠作品可读。

　　如今，好不容易碰到了一个如此牛叉的作者，他们简直比读者还来得狂热。

　　别的事先不说，一定要先看完天下第一白的最新武侠作品再说。

　　“别啰嗦，白大的武侠得慢慢品。”

　　也不搭理胡说，长天一人霸占电脑，不时看了起来。

　　只是几分钟，长天就已大是兴奋。

　　“哈哈，哈哈，太岳四侠，这四个浑人，写得太精彩了。”

　　“牛，白大在写完书剑之后，又有了突破，厉害，厉害。”

　　“我靠，夫妻刀法，写得真叫一个厉害。胡说，我敢说，这是我看过最为有创新的武功。”

　　一边看，长天一边不时评论。

　　这般评价，简直将一边的胡说作弄的无比抓狂。

　　早就知道又是一部经典的武侠，他喵的，刚才说什么也不让他先看。

　　现在好了，这小子一边看，还一边说一些精彩的内容诱惑自己。

　　“赶紧，赶紧，别废话，我还要审稿呢。”

　　“审什么审，白大的小说还要审，我要慢慢读。”

　　长天得意洋洋，继续看下去。

　　当然，后面又是念出一些经典的剧情，不时刺激胡说。

　　20分钟之后，长天已经将鸳鸯刀阅读到收尾阶段。

　　唉，这么快就要完了。

　　再次大叫一声好爽之后，正准备拿收尾的剧情刺激一下胡说时。

　　最后一句话的出现，却是让长天一口老血喷出。

　　随即，办公室内，喊出了一句惊天的叫声，“天下第一白，你这个坑货。”


第二百五十九章 坑坑之王

　　水木文学社。

　　“社长，这是上一期诗歌征文的参赛作品。”

　　宣传部部长周兵将整理的资料，放在社长柳如烟的桌子上，“受秋水先生影响，近期我们水木文学社涌现了多篇优秀的诗歌作品，写得都很不错。有几篇，我特别挑了出来。如果可以的话，我打算发在水木BBS上面。”

　　“哦，我看一下。”

　　柳如烟放下书本，拿起整理好的资料。

　　“清晨的水木，看来，艾永环比之前写的又更上一层楼了。”

　　“是的，我也认为艾永环的诗歌确实提升到了一定的境界。”

　　周兵点了点头，也说道。

　　“李海写的也挺好的。”

　　一边看，柳如烟一边小小的评价。

　　“咦，周兵。”

　　当拿出第三张诗歌纸稿时，柳如烟小小有些惊讶。周兵有些尴尬，但还是笑着说道，“社长，我也参加了征文，也写了一首诗歌，虽然自我推荐有一些尴尬，但我感觉我这首作品写得确实不错，所以就毛遂自荐了。”

　　“原来如此。不过，周部长不必尴尬，推荐自己的作品也没有什么，我有些奇怪，倒是我的不对。”

　　柳如烟小小道了声歉，也看起了周兵的作品。

　　只是可惜，柳如烟看了一会，却是皱了皱眉头。

　　周兵的诗歌作品虽然比之一般人写得确实好一些，但却仍属于普通之作。别说与一些优秀的作品相比，哪怕就是与刚才读的几篇现代诗作，也差了一段距离。想了想，柳如烟便说道，“周部长，您的这篇《夕阳》其实写提还是不错的。只是稍微流于表面，意境也浅显些，这期就不推荐了，你看可好。”

　　“社长真是慧眼，我也只是想让社长评价的。”

　　周兵倒是没有因为被柳如烟拒稿有什么不满，反倒很开心地回道。

　　“周部长心胸开朗，我想，以后一定能写出更多优秀作品的。”

　　看到周兵并没有其他一些文人的傲气，倒是小小的点头，接着，柳如烟又翻看着其他一些人的诗歌作品。半个多小时，一口气全看完。随后，柳如烟看了看周兵，问道，“对了，周兵，你有没有观注黄一凡的作品。”

　　“黄一凡，谁呀。”

　　“就是前几天入会的那个，那天他有解释‘诚意’的。”

　　“哦，你说他呀。”

　　周兵有些无语，不知道为什么柳如烟为什么会提到黄一凡。当然，心下虽然也知道当时黄一凡解释的诚意的确非常经典，但周兵也只认为，这并不能当成什么。对某一个字，某一个词有独到见解也没什么大不了，而且，这也不算是他的学问，明显是秋水先生写的。那个叫黄一凡的，只不过是翻译了一下诚意罢了。

　　“这个，社长，那个叫黄一凡写的作品应该一般，我并没有怎么观注。所以……”

　　“没事，我看看。”

　　柳如烟倒没有在意周兵的解释，而是登陆水木文学社的邮箱，在邮箱当中找到了黄一凡的作品。

　　《同桌的你》。

　　“哦，原来是同桌的你呀。”

　　一看作品的名字，边上的周兵也记了起来。

　　“社长，这篇诗歌我有印像，不过，我认为，这篇诗歌写得一般。虽然读起来感觉不错，字词之间都有押韵。但现代诗歌不是古诗，所以，并不需要刻意追求押韵。整篇诗作给我的感觉是太过于浅白，没有一点诗歌的美感，所以，我就没有推荐这首作品。当然，社长，我绝对没有公报私仇的想法。那天的事情，我早忘了。”

　　其实那天的事情，周兵一直都没有忘。当然，他所说的没有公报私仇也没有骗人。不是他不想报仇，只是因为黄一凡的名字一时半会有些忘了。当时也急于看作品，一时之间倒也顾不上其他。再加上他自认为“同桌的你”写的一般，也没有其他的想法。

　　“周部长，你不必向我解释这么多，我相信你的。”

　　柳如烟点点头，仍是继续看着同桌的你。

　　只是，与周兵的理解不一样。

　　当柳如烟将视线放在《同桌的你》之上时，她却感觉这一首诗歌的意境非常幽美。

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　虽然《同桌的你》文字朴素，但却真实动人。特别是，仅仅只看了这么几句话，便陷入无限回忆当中。不由得，柳如烟却是想起高中那一段岁月。不知道，那些高中的男同学，是否有一天还会想起她，想起她这个当年本并不算出众的女生。

　　这么一想，柳如烟突然脸红红的。

　　当看到周兵一脸猪哥样子的看着自己时，瞬间暗叫后悔。

　　柳如烟呀柳如烟，你已经不是小女生了，怎么看到这样的一首诗歌竟然脸红了呢？

　　轻轻咳了咳，柳如烟说道，“周部长，我觉得这篇《同桌的你》写得非常好，一起发到水木BBS文学版块吧。”

　　……

　　武侠世界。

　　“唉，看了版主对于天下第一白的采访，完蛋，这家伙决定不改书剑恩仇录。”

　　“伤心，那天的电话白打了。”

　　“还我陈总舵主。”

　　“啊啊啊，天下第一白，我恨你。”

　　最近几天，天下第一白的几部中篇武侠很是吸引不少人的注意。

　　这不，不少武侠爱好者一进入武侠世界论坛，便又聊起了天下第一白的书剑。

　　“啊什么啊，别啊了，人家作者也说了，其实陈家洛根本就不是什么大侠，虽然他很想当一个大侠。但是，陈家洛的性格不够冷血，当一个小侠或许可以，但当一个要推翻朝庭的红花会首领，明显有问题。所以，最后他的失败也是可以意料到的。”

　　“说的也是，只能说，大家对于陈家洛太过于期待了。”

　　“我只是恨天下第一白明明将前面写得这么爽，为啥要在最后来一个这么坑的失败结局。”

　　“这才有艺术价值嘛，大团结的剧情有什么好看。这不，来一个悲剧，你们都嗷嗷叫呢。”

　　“好吧，算你狠，这次就放过那家伙，若有下次，一定切掉天下第一白的鸡鸡。”

　　不少人正聊着，大概几个小时之后，武侠报期刊已经正式发售。

　　不少第一时间订阅了武侠报的读者，又是纷纷开贴，一边看，一边发贴讨论小说剧情。

　　“兄弟们，天下第一白的最新中篇是鸳鸯刀，名字取得一般，不过，刚看了一千多字，感觉不错。特别是，人物一出场就给人感觉不凡。那四个号称太岳四侠的，尼玛，乐死我了。”

　　“没错，太岳四侠简直是本书一大亮点。他喵的，武功这么烂，但却靠着种种神乎其神的劫镖方式，居然将押镖的镖头吓得屁股尿流，直接弃镖而逃。”

　　“看看这一句吧，你就知道这本书有多乐了。

　　那三人倒还罢了，这病夫定是个内功深湛的劲敌。顷刻之间，江湖上许多轶闻往事涌上了心头：一个白发婆婆空手杀死了五名镖头，劫走了一支大镖；一个老乞丐大闹太原府公堂，割去了知府的首级，倏然间不知去向；一个美貌大姑娘打倒了晋北大同府享名二十余年的张大拳师……越是貌不惊人、漫不在乎的人物，越是功夫了得，江湖上有言道：‘真人不露相，露相不真人。’

　　那镖头敢情一看太岳四侠敢如此名目张胆的劫镖，还以为碰到了江湖高手。可是，他们打死也不曾想到。原来劫他们镖，如此不怕死的，居然是武功稀松，见识也是无比差劲的浑人。哈哈哈，哈哈，笑得肚子疼了。”

　　“不错，不错，楼上分析的精辟。不过，要我看来，最经典的还是那夫妻刀法。真没想到，白大居然能将一套功法，写得如此的有意思。”

　　“是呀，看到白大写的夫妻刀法，我就感觉以前看的一大堆小说武功，完全就是一妥屎。”

　　“对对，哪怕再厉害的武功放在夫妻刀法眼前，我也觉得差。”

　　仅仅只是十几分钟，武侠世界论坛又是连发了数十条有关于天下第一白新作的评论。

　　看到这一些人的评论，一众暂时还没有看的读者眼前一亮。

　　“看来，天下第一白那家伙终于学乖了，这次不坑了。”

　　“嗯嗯，大家都说好，应该这部小说可以，大家开看。”

　　“对对对，有人已经试毒，这书可以看了。”

　　只是，就在他们以为鸳鸯刀再也不坑了的时候。

　　半个小时之后，武侠世界论坛又是哀嚎一片。

　　“愿天下有情人都是失散多年的兄妹，我草，又被这家伙给坑了。”

　　“可怜的男女主角，咬死天下第一白这货吧。”

　　“天下第一白，你怎么不去死。”

　　“好吧，我又被坑了，怎么破？”

　　“无耻之徒，请照顾我七舅老爷……”

　　“苍天呐，大地呀，问君天下谁最坑，唯有天下第一白这个大神坑。”

　　“金蛇郎君，书剑，还有现在的鸳鸯刀，我想说，天下第一白，你敢写正常一点吗？”

　　“我发誓，再也不看天下第一白的作品了。”

　　“对，大家以后不要看天下第一白的小说。”

　　“什么天下第一白，简直就是个坑坑之王嘛。”

　　“坑坑之王，这名字好，以后我们就叫这家伙为坑坑之王。”

　　“同意。”

　　“同意+1。”

　　“同意+10086。”


第二百六十章 梁生，给你推荐一位武侠作者

　　“坑坑之王，哈哈哈，天下第一白，你这是在作死。”

　　内地武侠第一人，也是江州文艺报武侠栏目主编的纪云，此时盯着电脑，一时哈哈大笑。

　　“之前还一度担心这货呢。”

　　一边浏览武侠世界的贴子，纪云一边笑道。

　　此前在曾子学院之时，纪云正眼没有将天下第一白放在眼里。甚至，哪怕就是天下第一白看起来有挑战他的想法，纪云也没怎么在意。这个世界，有太多的人想挑战自己了。可是，所有挑战者，全都死了。

　　不过，天下第一白最近几天写的几部中篇却表现不俗。他的第一部作品金蛇郎君，当时连纪云也都一度惊讶，认为写出了一个无比有个性的人物。接着是第二部书剑恩仇录，不管书剑结尾怎么样，但前期写得仍是无比的拍案叫绝。哪怕对天下第一白有成见的纪云，当时在看书剑之时，亦是大是爽快。直到现在的鸳鸯刀，纪云也认为，这是一部不可多得的中篇。

　　只是，当看到武侠世界论坛之后其他读者的看法之时，纪云小小的松了一口气。

　　“看来自己是高看那小子了。”

　　自己本身就是作者，那小子的武侠也的确写得有一些创新。可能是自己的口味比较独特，看到一些有新意的东西，就会对他有更高的评价。但事实上，一部武侠小说好与不好，不是作者评判的。最终的评判者，是读者。读者认为好，那么，这部武侠小说就是好。读者认为不好，那么，这部武侠小说哪怕受到同行再多的赞美，也不可能有多大的知名度。

　　这是纪云写武侠小说十几年来，总结出来的商业规律。

　　正像纪云这几年一直写梁生的武侠一样，虽然纪云知道，有一大堆的人都在骂他。但他却不在乎，因为，他知道，有很多人都喜欢他写的同人。如此，也就够了。

　　而现在的天下第一白，却是恰恰相反。不管自己有多么的认为这家伙的作品很有创新，写得也很好。但是，谁叫这家伙没事就坑读者呢。金蛇郎君坑了读者一下也就罢了，竟然将好好的书剑，也挖了一个大坑。

　　当然，前两部小说如果说没有经验，吸取教训也好。可是，第三部居然又出现一个神坑。呵，愿天下有情人都是失散多年的兄妹……单身狗，这家伙绝对是单身的吊丝。哪怕你写网络小说赚了几千万又怎么样，还不是一大堆人看不起你，还不是没有女朋友？

　　这一想，纪云内心的优越感又是无比的爆发了出来。

　　不管怎么说，自己就是比那家伙高上一筹。

　　只是，就在纪云很是惬意的浏览着一众人士大骂天下第一白为坑坑之王时，江州文艺报总编却是紧急召开了一次会议。

　　“各位，接到最新消息，武侠报昨天销量大涨500%，销量达到7万份。”

　　江州文艺报总编“徐江”，严肃的看着众人。最后，却是将目光放在了纪云这一边。

　　“纪云，你对这个数据怎么看？”

　　“总编，我认为不可能。”

　　几乎是下意识的，纪云便直接说道。

　　“不可能，为什么？”

　　“我不知道这个7万份的数据是怎么得出来的，当然，我不是说我们市场部门的数据统计错误，但我想，武侠报应该有作弊。如果我没记错的话，一个月之前，武侠报的销量只有1万余份，接近死亡。甚至，我们还有过收编他们的想法。虽然最后被他们拒绝了，但是，我想，武侠报也已经认识到，他们根本不可能再生存下去。这一次的数据突然爆发，我认为，这很有可能是他们最后一次的炒作。”

　　“炒作？”

　　徐江皱了皱了眉头，“拿最后一博来炒作也不是不可能，但这样的炒作对于武侠报没有太大的用处。”

　　“总编，我的想法与你的一样，我也认为武侠报这样的炒作根本没什么用。以我推测，最多，武侠报只能炒作半个月，半个月之后，武侠报绝对会因为资金周转紧张，最后中断。甚至，如果武侠报没有因这一场炒作取得效果，那么，很有可能，武侠报就要倒闭。这对于我们江州文艺报来说非常有利，如果他们自己死亡，我们反倒省了一笔收编他们的费用。”

　　“纪云，你的说法也很有道理。不过，会不会有另一种可能？比如，武侠报有一部作品比较突出，或者有好几部武侠作品受到别人的期待。纪云，你是我们江州文艺武侠栏目的主编，对于武侠报，你最了解，你说说看，最近武侠报都有哪些作品值得观注。”

　　“武侠报是以前武侠类期刊的第一大报，不过，随着武侠类型的衰退，武侠报也一步步消失于大众的视线。最近一年多来武侠报开始转型，他们提出了新派武侠概念，但并没有取得成功。最近武侠报也没有太多表现不错的作品，所以，我认为，这是武侠报临死之前的一次炒作。”

　　纪云本想说天下第一白的几部中篇还算比较有趣，但想了想，还是不说。

　　这几部小说早就被武侠世界的读者骂惨了，不错个毛线，也就自己高看了对方几下。

　　“好，纪云，不管是不是炒作，最近一段时间，你都要密切关注武侠报的动向。一有问题，随时向我汇报。”

　　“是。”

　　……

　　“梁老哥，有空来我们内地做几期演讲么？”

　　曾子学院曾楚与梁生是多年的好友，这一日，曾楚一个电话打给了梁生。

　　“曾楚，你就别开老哥的玩笑了，一大把年纪了，走不动了。”

　　“梁生，你呀你，还在记恨当年内地封杀你的武侠小说吗？老哥呀，你的武侠写的是极好的，里面的主角也是大方人物，可是，身为作者的你，怎么就这么顽固呀，这都是几十年的老黄历了。而且，现在内地文学对于武侠类型小说也非常重视，前几期我们曾子学院培训，还挑了好几个写武侠的作者过来讨论。不过，你也知道，现在武侠衰退严重，你如果见死不救，那么，武侠说不定真个要死了。”

　　“如果武侠真不适应这个时代，死了也没必要可惜。”

　　“你呀你，好吧，我就不再邀请你了。其实，这一次给你打电话，是向你推荐一个很有灵气的武侠作者。”

　　“谁呀，你别跟我说，是你们内地武侠第一人的纪云。”

　　“怎么会。”

　　一说纪云，曾楚也是脸红。

　　这个纪云虽说是内地武侠第一人，但写的却是梁生武侠的同人。如果梁生真是要追究起来，这个纪云简直就是个笑话。不过，曾楚只是小小的尴尬，很快就恢复过来。他倒是知道，很多时候，一个文学类型要发展，有的时候写写同人也没什么紧要。虽然这可能被一些香江文学作者鄙视，但是，如果真能从写同人当中进而找到一条武侠创新的路子，又有何不可呢？

　　当然，曾楚这会儿说的不是纪云。

　　“这个人叫天下第一白，最近写了三篇中篇武侠，我相信，你看了他写的武侠作品之后，一定会对他非常感兴趣。”


第二百六十一章 武侠未死

　　天下第一白？

　　这个人梁生是没有听过的。

　　不过，既然是曾楚推荐，梁生也有些感兴趣。

　　特意找人从内地订了一份武侠报，梁生滩开报纸，准备阅读。

　　武侠报。

　　看着报纸上连载武侠的样式，诸多往事浮上心头。当年武侠还没兴起的时候，香江报纸与现在大都数报纸一样，刊登的是新闻，时事。直到梁生等一众武侠作者的出现，各路武侠作品先后刊登于各大报纸。至此，民众购买报纸阅读武侠作品已成为一种风气。

　　只可惜，当年武侠盛况早已不在，这种街头巷尾争相阅读武侠作品的现象已很少出现。

　　也没特意找天下第一白的作品，梁生随意看了几篇其作者写的武侠。

　　半个多小时之后，梁生叹了一口气，“过于普通了些。”

　　看来，武侠衰退已是大势所趋。

　　心里一边想，梁生不再阅读其他人等的作品，专门找到“天下第一白”的三部中篇武侠。

　　第一篇，梁生看的是鸳鸯刀。

　　“四个劲装结束的汉子并肩而立，拦在当路！

　　若是天朝上山寨的强人，不会只有四个，莫非在这黑沈沈的松林之中，暗中还埋伏下大批人手？如是剪径的小贼，见了这么声势浩大的镖队，远避之唯恐不及，哪敢这般大模大样的拦路挡道？难到竟是武林高手，冲着自己而来？”

　　仅仅只是看了个开头，梁生便被这一段文字给吸引了。

　　这写法，很与众不同呀。

　　难怪曾楚向他推荐了这个天下第一白，的确，先不看其他，光是看这一段文字的介绍，就能看出这个叫天下第一白的文字水平。至少，这与其他一些武侠作品不一样。

　　继续看下去。

　　正当梁生以为，这四个叫太岳四侠的家伙很牛叉，一会儿就要打得众人屁股尿流时。却没想，话锋一转，才发现，这四个家伙武功很平常，就是性格太浑的很，根本不是什么高手。可是，也正因为这几个家伙太过于浑，一切行事都不按常理出牌。装模作样，反倒与真人不露相的高手一样，这才吓得那个镖头，直接望风而逃……

　　戏剧性的转折，哪怕就是梁生这个武侠大师，也被这出剧情给笑得喘不过气来。

　　“不错，不错。”

　　20分左右，看完了这一部中篇，梁生评价了一个不错。

　　虽然最后一句的有情人居然是兄妹，也是将梁生坑得够呛。不过，因为有过一次被坑。身为武侠宗师的他，倒没有像普通人一样，而是较为淡定。反倒是鸳鸯刀里面的夫妻刀法，梁生便认为很不错。只可惜，对方并没对这个设定展开。如果能够据夫妻刀法写一部长篇的话，或许，鸳鸯刀将会是一部很不错的武侠作品。

　　当然，不管这部作品怎么样，比之当下无数作者的武侠作品，已好得多。

　　接着看第二篇，金蛇郎君。

　　又是20分钟左右，梁生将天下第一白的第二篇武侠作品看完。

　　“确实不错。”

　　比之鸳鸯刀，梁生对于金蛇郎君的评价，却是更上一层。

　　因为在梁生眼里，恶搞式的武侠虽然看起来创新，但只是小道，而且恶搞式的创新并不符合主流。但金蛇郎君却不同，这篇作品已然塑造了一个无比丰满的人物形像。同时，这个人物形像比之以前传统的武侠作品中的恶人，亦更为记忆犹新。哪怕，这样的角色比起那些大侠，也不遑多让……

　　同时，小说三要素里面，故事，背景，人物。

　　三个要素，能将三要素里面任何一点做到，就已是成功。

　　更不用说，三要素里面最难写的人物。

　　大凡有很多人，哪怕故事写得很精彩，但是人物一直脸谱化。反观这一部金蛇郎君，不但金蛇郎君夏雪宜写得令人眼前一亮，哪怕就是几个配角，如万妙山庄的庄主何红药，这一个为爱情奉献自己一生的女性，还有女主角温仪，亦是活灵活现，很是精彩。

　　天下第一白能将人物写活，足可以称得上一流作者。甚至，梁生都认为，目前活跃于武侠领域的几位香江武侠顶尖作者，比起天下第一白在人物上的功力，亦稍稍不如。

　　接着看第三部，书剑恩仇录。

　　鸳鸯刀，金蛇郎君，第三部叫做书剑恩仇录。

　　单从名字来看，书剑恩仇录就比前两部的名字好。而且，读起来也更有韵味。似乎，这个名字里面还蕴含很多的道理。

　　对着书名，梁生细细品味了一翻。随手，才往下读去。

　　千里接龙头。

　　乾隆身世。

　　西湖戏斗乾隆。

　　三擒乾隆。

　　一个又一个剧情，一波又一波高潮接踵而来，梁生一口气读完，赫然站了起来。

　　好。

　　好。

　　好。

　　大叫三声好字。

　　此时此刻，梁生已经被书剑恩仇录这一部作品彻底的震惊了。

　　这还是传统武侠小说吗？

　　不，这绝不是传统小说。

　　梁生是传统武侠小说的代表人物，甚至可以说，梁生就是传统武侠小说的宗师。

　　对于传统小说，梁生比之任何人都更为了解。

　　几十年来，传统武侠小说讲究的是只是一个“路见不平，拔刀相助”的故事，或者，也有一些公门中人行侠仗义，但是，不管怎么变化，传统小说的格局一直都在这里。当然，此前的梁生也没有发现传统小说有这方面的问题。

　　但是，当看到书剑恩仇录中红花会与整个朝庭的对抗之时，梁生才发现。原来，他们此前写的传统武侠，居然如此的狭小。原来，整个的武侠世界，他们几十年来，才揭开小小的一幕。真正的武侠，真正的武侠世界，直到此刻，梁生才得已瞧见真容。

　　厉害，厉害。

　　哪怕是身为武侠宗师的梁生，这会儿也被书剑恩仇录这部作品给吓着了。

　　这已经有跳出传统武侠格局，开创新派武侠之趋势。

　　天下第一白，这人是谁？

　　怎么以前从来没有听过？

　　这样的人物，有时间，一定要会一会的。

　　说着，梁生又是仔仔细细看了一遍书剑恩仇录，最后轻轻合上报纸。长叹一口气，“如果不是最后反清复明的失败，或许，书剑恩仇录将成为绝世名篇。”

　　不过，当他暗叹可惜的时候，梁生又再度想起了这部作品的书名。

　　书剑恩仇录。

　　书生？

　　剑客？

　　嘴角念着这两个词。

　　这个时候，梁生突然明白了一丝什么。

　　随后，梁生不知道为何，一下子大笑起来：“武侠未死，武侠未死……”


第二百六十二章 荷塘月色

　　“老大，你是不是得罪谁了？”

　　宿舍里，周晶晶拍了拍黄一凡肩膀，问道。

　　“得罪谁了？”

　　黄一凡莫名其妙。

　　“过来看看，你在水木BBS论坛都被别人骂惨了。”

　　说着，便将黄一凡拉到了电脑前，指着BBS一系列留言说道。

　　“你看，别人都说你写的同桌的你，是废话诗。”

　　“废话诗？”

　　黄一凡哑然失笑。

　　虽然《同桌的你》并不算正统的现代诗，他只是一首歌的歌词，但歌词其实还算不错，再怎么评价，也无法归为废话诗吧。

　　“是呀，还有人说你的诗是口水诗，反正乱七八糟的都有。你说，你是不是得罪谁了？”

　　“应该没有。”

　　黄一凡有一些莫名其妙，“该不会中午碰到的那个周兵吧。”

　　“周兵，这家伙城府很深的，他跟你说了什么。”

　　“他拍了拍我的肩膀，说很好看我，叫我好好干。”

　　“我靠，这家伙当自己谁呀，还好好干，不就是文学社的部长嘛，有什么了不起。”

　　周晶晶撇了撇嘴，“那你怎么说。”

　　“我没搭理他。”

　　“哈哈，老大，牛，就该这样。”

　　朝黄一凡竖了个大拇指，只是，又看了看水木BBS论坛，皱了皱眉，说道，“那老大，论坛上面的事怎么办？”

　　“他们愿意喷就喷吧。”

　　最近黄一凡没太多时间，一边要上课，一边还要写网文，另一边还要写中篇武侠。哪里有时间与这一些家伙吵嘴架，再说，黄一凡对于这些家伙，直接就是无视，也懒得搭理他们。

　　“啊，老大，你就不回一下？”

　　“这个，有空再说吧。”

　　没太在意水木论坛上的事，黄一凡回到房间，开写第四部武侠作品——连城诀。

　　只是，刚开写，黄一凡就被一股悲愤之情笼罩整个身心。

　　瞬间，黄一凡写不下去了。

　　脑海中，全都是充满着无数恶毒的情形。

　　徒弟杀死师父，父亲杀死女儿，为夺宝物《连城诀》，师兄弟反目成仇；夺人妻、害友命、满腹私欲，大侠们暴露狰狞，丧尽天良。

　　别说写这一部书，哪怕只是想想这部书中的情节，黄一凡都感觉说不出的难受，如鲠在喉。

　　索性弃笔不写，跟编辑“胡说”说了一句，抱歉，需得调整一下心情，才能写出第四部作品。

　　胡说没觉得有什么，只以为黄一凡是卡文，倒是安慰了几句，叫他不要有太大的心理负担，放松一下，也就是了。

　　只是，说是调整，一连几天，黄一凡都没有调整过来。

　　有数次黄一凡想提笔再写，但都被腹内那股悲愤之气给惊得一个字也码不出来。

　　是夜，已经是晚上10点，黄一凡转转多次，仍是睡不着。

　　不得已起床，洗了把冷水澡，感觉还是心里烦燥，便离开了宿舍，打算去外面走走。

　　水木大学风景很好，尤其是在清华园，更是景色动人。

　　黄一凡本没有去清华园的打算，但不知不觉，却是到了清华园。

　　此时，夜色当中的清华园星星闪闪，偶有水流的声音。

　　缓缓走到清华园荷塘边，此时，月色不算明，也不算暗，朦朦胧胧，凭添一份美感。

　　不由得，看着荷塘里的荷花，黄一凡却是念起了一篇散文。

　　“曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人……”

　　这是朱自清先生写的一首荷塘月色。

　　黄一凡一边读，一边感慨，前世的朱自清先生，也曾经在这里走过吧。

　　脚下的青石小道，是否有当年朱先生的足印？

　　“荷塘的四面，远远近近，高高低低都是树，而杨柳最多。这些树将一片荷塘重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为月光留下的。树色一例是阴阴的，乍看像一团烟雾；但杨柳的丰姿，便在烟雾里也辨得出。树梢上隐隐约约的是一带远山，只有些大意罢了。树缝里也漏着一两点路灯光，没精打采的，是渴睡人的眼。这时候最热闹的，要数树上的蝉声与水里的蛙声；但热闹是它们的，我什么也没有……”

　　但热闹是它们的，我什么也没有。

　　念到这里，黄一凡的心情好受了许多。

　　更加难得的是，突然这么一会，黄一凡似乎明白了这篇荷塘月色的用意了。

　　或许，朱先生当年也是与我一样，如此的烦闷。

　　就如最后一句“但热闹是它们的，我什么也没有”说的一样，不管外界怎么样，自己内心仍是无比压抑。只好寄托于荷塘中的月色，希望能寻找到一片安宁。

　　联想到当年朱先生在“清华大学”教书，祖国更是一片黑暗中笼罩……如果能够在黑暗当中寻得一丝安宁的地方，那么，这也许是所有人心中的圣地吧。

　　一篇散文念完，黄一凡的心情一下子完全放松。

　　微笑的又看了一眼月色中的荷花，黄一凡原路返回。

　　……

　　“如烟，你去哪？”

　　“心情有些不好，出去走走，欣儿，你去吗？”

　　“不了，我看一会书。”

　　“嗯，我去了。”

　　轻轻点头，柳如烟离开了宿舍。

　　这几天，为了文学社的事，柳如烟一直感到头痛。

　　为什么这一些也算是文艺青年的人儿，就这么喜欢争论呢？

　　一篇《同桌的你》，居然也在水木BBS上面攻击了一天。

　　文人相轻，古人承不欺我。

　　有的时候，她都想不管文学社了，不过，想到秋水先生写的一代人，柳如烟心里又充满了力量。

　　陷入黑暗并不可怕，可怕的是，你连寻找光明的念头也都忘了。

　　不知不觉，柳如烟来到了清华园。

　　这是水木大学，最美的圣地。

　　不知道有多少情侣，游客，对于清华园念念不忘。

　　不过，白天清华园太多人了，倒是少了一份感觉。今晚月色刚好，清华园透露着阵阵安宁。

　　这让柳如烟感觉很舒服，闭上双眼，他只感觉月色已经将她笼罩。

　　“曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子……”

　　谁在读诗？

　　前方突然传来一道声音，柳如烟睁开眼睛。

　　“不对，这不是诗，这好像是散文。”

　　没有打扰，柳如烟继续听下去，“微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。这时候叶子与花也有一丝的颤动，像闪电般，霎时传过荷塘的那边去了。叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色；而叶子却更见风致了……”

　　“太美了。”

　　差一些，柳如烟都被这一篇散文给迷倒。

　　这个世界，居然有如此美妙的散文，这简直如诗一样美丽。

　　“这时候最热闹的，要数树上的蝉声与水里的蛙声；但热闹是它们的，我什么也没有……”

　　声音到了这里，就此停下。

　　而柳如烟，却早已经被这一篇散文给俘虏。

　　“这人是谁？”

　　正当柳如烟准备寻找这个声音之时，只是，对方似乎有了离去的意思。

　　快速追了几步，但可惜，柳如烟只看到一个黑影，就此消失于夜色当中。


第二百六十三章 不一样的武侠世界

　　在清华园游了一会，黄一凡心情稍稍放松。

　　当下，直接打开电脑，一口气将连城诀给码了出来。

　　第二天，黄一凡将这一部金庸武侠当中最为悲愤的《连城诀》发给了编辑胡说。

　　第一时间，同事“长天”又要争抢阅读。

　　不过，胡说却是一马当先，直接将长天推到一边，“滚蛋，我先看。”

　　说着，胡说便第一时间点开文档，阅读起来。

　　只是，只是看了一会，胡说便离开了电脑，“那个，长天，你先看吧，我先喘口气。”

　　“啊，胡说，这么好。”

　　见胡说让位，长天心下高兴，重新打开文档，也跟着阅读。

　　可没过一会，长天也跟着胡说，关掉了文档。

　　“我草，也容我先喘口气。”

　　……

　　“抵制天下第一白联盟。”

　　武侠世界论坛，纪云开了一个马甲，在论坛上喊了一句口号。

　　“各位，据说，坑坑大王的天下第一白又要发新作品了。不用想，肯定又是准备来坑大家的。作为读者，我们应该联起来手，强烈抵制坑坑大王的作品。抵制天下第一白，从我做起。欢迎大家进群，一同抵制坑坑大王……”

　　看到武侠世界动不动每天就有人大骂天下第一白这个坑货，纪云大是开心。心里却有了一个计划，既然那家伙想找死，那么，自己就帮他一把。也就直接用马甲弄了一个抵制天下第一白联盟，没想到，这个联盟刚一发出去，进群的就有2000多人，热闹无比。

　　“哈哈，这么多人加入，看来，大家都是被坑坑大王给坑了。”

　　纪云笑着在群里说道。

　　“是呀，群主，被他坑了三次，说什么也不愿意被他再坑了。”

　　“对，以后绝对不看他的书。”

　　“没错，以后我们不光要自己不看坑坑大王的书，我们还要发动让大家都不要看。”

　　“说得太好了，以后我们就是反坑坑大王联盟，统一行动。”

　　“没问题。”

　　成功。

　　看到群内众人的对话，纪云大是兴奋。

　　“嘿，天下第一白，这一次，我就要看你怎么死。”

　　只是，就在纪云大是高兴的时候，突然，群内有一个声音喊道。

　　“各位，各位，坑坑大王的最新小说出来了。”

　　“叫啥名字。”

　　“连城诀。”

　　“感觉这名字不错呀。”

　　“还好，还好，比鸳鸯刀强。”

　　“行，大家看看去。”

　　“好例，看书去了，一会大家好好聊一下连城诀。”

　　“别废话了，我已经开看。”

　　“哎哎哎，各位，什么情况。”

　　眼前这一幕，纪云有一些不太适应。

　　这前脚刚喊着抵制天下第一白的口号，后脚就又跑去看他的小说。

　　他喵的，这也太坑了吧。

　　“说好的，不是不看坑坑大王的作品吗？”

　　纪云在群内继续问道。

　　“你们怎么回事，说好的怎么变卦，我们要抵制坑坑大王才是。”

　　“坑爹呀，我怎么感觉被你们给坑了。”

　　纪云都有一些哭了，他实在是有一些搞不清楚，这帮家伙到底在干嘛。

　　“群主，淡定，淡定，坑坑大王虽然坑，但小说写得还是好的，比纪云那家伙强多了。”

　　“是呀，群主，我们加群不是为了抵制坑坑大王，就是看你的群里人气多，加群一起聊坑坑大王的小说。”

　　“哈哈，你们这些坑货，其实我的想法也是。”

　　“一群坑货，难怪会被坑，不过，我喜欢，让坑坑大王再坑一点吧。”

　　“行，大家撤吧，看完连城诀回来再聊。”

　　随即，群内再也没有了消息，留下的，则是一脸目瞪口呆的纪云。

　　只是，更让纪云目瞪口呆的是，整个武侠世界论坛，又来了一次火爆。

　　不，这一次火爆是武侠世界论坛有史以来最为火爆的一次。

　　“我想说，这是我看过的最为令人想要吐血的武侠小说。”

　　“这估计是最为令人痛苦的一部武侠小说吧。”

　　“不知道大家相不相信，看完连城诀，我都哭了。特别是看到主角狄云为了怕敌人发现，躲起来，将自己的头发，一把一把，拔个精光，我心都疼了。”

　　“这只是肉体上的痛苦而已。你也不看看与狄云青梅竹马的师妹戚芳，先是中了万圭的计，然后又误会狄云。接着竟然嫁给了万圭，这也就罢了。可就是这样，仍死在他的老公万圭之手。看到这里，我整个人都要崩溃了。”

　　“这算什么，主角狄云的师父与师伯连手杀死师祖的事情，这怎么说？”

　　“要我说，最最让我吐血的还是菊花剑客丁典，刚开始看到这个称号，我还乐了，菊花剑客，亏坑坑大王能想得出来。可是，后来才发现丁典才是这部剧里的悲剧。他喜欢上了凌退思的女儿凌霜华，这本没有什么事。但后来知道丁典有连城诀之后，凌退思居然囚禁了丁典，当然，这也没什么。可是，万万没有想到的是，为了宝藏，凌退思居然将自己的女儿活埋。可哪怕就是如此，为了对付丁典，凌退思还在活埋女儿的棺木上涂上毒药，丁典抚棺痛哭的时候，便中了毒，最后跟着死去。”

　　“看了连城诀之后，我已经开始怀疑人生，怀疑这个世界。人心，真有这么恶毒吗？”

　　“其实，有心想反驳一下，人真有那么坏？可是却想不出反驳的词句来。只好在极不愿意的情形下，接受了这个事实：人真是那么坏！师父教徒弟武功，故意弄错武功的口诀，坏！为了争夺女人，设置周密的陷阱，陷害乡下少年，坏！师兄弟之间勾心斗角，坏！徒弟杀师，坏！做父亲的狠心杀自己的女儿，将女儿活葬在棺材中，坏到不能再坏！将女儿的情人陷在黑狱中，百般折磨，坏！整部《连城诀》中，充满了人的各种各样的恶行。而所有的恶行，为的是一大批宝藏，结果，人人都为宝藏癫狂。”

　　“我只想问一下，大侠碰到生死关头的时候，会怎么做？以前，我总觉得，那些大侠，那些英雄，一直是视死如归的，他们什么也不怕，什么也敢做。可是，在连城决中，我才发现，大侠原来只不过是表面。当真正生死关头，大侠也脱下了自己的伪装。就像花铁干一样，在面临死亡之际，他比之任何卑鄙小人还更卑污。”

　　“人性的丑恶在《连城诀》被描写得如此之彻底，令人看了不寒而怵，茶饭不思。”

　　“好吧，虽然我想说，我们其实又被坑了，而且，坑得都已经要吐血了。但是，我想说的是，坑坑大王，多谢你给我们写了这一部连城诀，哪怕，看了这一部作品之后，我们仍有一些喘不过气来。但我们还是要多谢你，多谢你给我们写出了一个不一样的武侠世界。”


第二百六十四章 黄一凡，你去过清华园的荷塘边吗？

　　江州文艺报。

　　社长徐江很早就通知报内所有编辑开会，会议主题，围绕的是如何提高江州文艺报的销量。

　　“各位，大家也知道，我们江州文艺报是以连载类型小说为定位，最近几年，我们江州文艺报取得了非常大的发展。不过，到了现在，我们江州文艺报也出现了瓶颈。将近一年多时间，我们仍停留在日销售50万份的地步。”

　　说完，徐江站了起来，在办公室走了两圈，似乎在想着什么，“日销50万份这个成绩说起来并不算低，但是，与真正的大报比起来，日销50万份的成绩其实很一般。我们江州文艺报虽然起步于江州，但是，我们从来就没有将我们的眼光，止步于江州。各位都是从业多年的老骨干，也是业内一流的精英，大家有什么好的想法，不妨提出来一起交流一下。”

　　说起徐江，在报业也算是一流人物。

　　当年报纸大都在连载新闻的时候，徐江却是完全抛弃新闻，专攻小说。

　　就在人们认为这样的报纸根本生存不了之即，徐江却凭着一系列的类型小说，很快在江州打开市场。随即，徐江又受香江连载武侠小说启发，也在报纸当中推出武侠栏目，一举奠定了江州文艺报的市场地位。

　　“社长，我觉得，我们江州文艺报应该提高高质量的作品，提高连载作品的含金度。我想，这可以将我们的报纸推向那些高质量的用户群体。”

　　都市类型栏目负责人刘涛站起来说道。

　　“我反对。什么才是高质量作品，我们江州文艺报的市场定位是大众群体，不是那些市场精英。那些市场精英审美要求太过于苛刻，根本不是我们服务的对象。而且，连载太过于高质量的作品，也将会销弱我们大众群体客户，得不偿失。”

　　市场部经理“郑兴”反对说道。

　　“郑兴说的没错，提高高质量的文章虽然看起来可行，但却太过于打压大众群体的阅读需求。”

　　“我提议，加重武侠栏目比重。”

　　这时，纪云却是站了起来，说道。

　　“哦，纪云，为什么？”

　　徐江看向了纪云，问道。

　　“武侠虽然衰退了十几年，但是，武侠一直没死，而且，武侠在市场当中一直占有重要的地位。近期我们江州文艺报，包括我出版的几部作品可以看到，大众对于武侠作品还是很喜欢的。而且，从数据上来看，我们也可以看到，阅读武侠类作品的读者也在慢慢的恢复。虽然暂时可能恢复不到当年武侠人人阅读的地步，但我想，只要我们加重武侠类栏目的作品份量，相信对于提高我们江州文艺报的销量，有着很大的帮助。”

　　纪云分析说道。

　　“看起来说得有道理。”

　　徐江点点头，“纪云，你的武侠作品一直是我们江州文艺报的招牌。同时，武侠类栏目也确实存在很多铁杆用户，大家认为呢？”

　　徐江看向了众人。

　　只是，没待众人表态，这时，徐江秘书却是轻咳了一声，“社长，武侠报销量逆市大涨，日销量突破20万份。”

　　“20万份？”

　　徐江脸色大变，“什么时候的消息？”

　　“就在刚刚，因武侠报连载作品连城诀，带动读者狂潮，一时销量大增。”

　　“怎么可能。”

　　徐江直接摇头，“武侠报的销量此前一直停留在10万份以内，最低峰甚至出现日销3万份的尴尬记录。哪怕是此前，我们也没有看到武侠报有哪里比较突出的地方。怎么可能因为一部小说，销量就此增长到20万份？”

　　“社长，其实武侠报在连载连城诀之前，市场对于武侠报已然相当的观注。其作者天下第一白的几部作品，金蛇郎君，书剑恩仇录，鸳鸯刀，一直倍受读者观注，被奉为武侠经典。在武侠世界论坛，其作者天下第一白拥有很高的人气。直到《连城诀》推出，多种因素加起来，武侠报的销量这才逆市大涨。我相信，负责武侠类栏目的纪主编，也应该知道这一情况。”

　　秘书说完最新收到的消息，便没在再说。

　　只是，坐在正中的徐江，却是脸色铁青。

　　看着纪云，徐江冷冷地说道，“纪云，希望你能给我一个合理的解释。”

　　……

　　“曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙……如烟姐，你确定这篇散文不是你写的？”

　　“天呐，欣儿，说了多少遍，我倒想是我写的，但我哪有这样的功力。都跟你说了，是那天晚上我在清华园荷塘边听到的。”

　　“那会不会是一位老教授？”

　　“不是，听那人的声音估计与我们差不多大，是年轻人，不可能是老教授。”

　　“和我们差不多大，年轻人，还是个男的？哈哈，如烟，你该不会眼花了吧。或者，我们的社长大人，也开始思春了？”

　　“欣儿，跟你说正经的，你又来开姐姐的玩笑。”

　　“好啦，好啦，不给你开玩笑了。不过，你刚才给我读的这篇散文实在是太好了，就是断断续续的，不过，里面的句子的确很美。我真不知道，有哪位教授有这样的文风。”

　　“唉，那天晚上我只是在边上听了一下，能记住这么多已经很厉害了。再者，如果不是这篇散文这么优美，像诗一样，恐怕最多我只能记住一点点，哪能记住这么多。你说，会不会是我们学校的哪个高材生写的？”

　　“不太可能了，水木中文系高材生有哪个你不认识，你觉得，里面有哪个可以写出这样的文章吗？”

　　“艾永环，应该不是他，不像他的声音，而且，这篇文章也不像他的文风。”

　　“如烟姐，别提艾永环，别说他的文风，他根本就没这个水平。再者，这家伙傲得很，总是觉得自己很厉害似的。”

　　“那会不会是言华。”

　　“也不可能，言华虽然性格还不错，但水平也达不到。”

　　“算了，别想了，我猜是你出现幻觉了。”

　　两人一边走一边聊。

　　这时，迎面却是碰到了一位文学社的社员，黄一凡。

　　“黄同学，水木BBS上的事情，我很抱歉，希望你不要介意。”

　　对于黄一凡，柳如烟印像很深，自然记得住，朝黄一凡点了点头，说道。

　　“没什么，我都忘了。”

　　“黄同学的心胸让人敬佩。”

　　两人并不算特别熟，只是点头聊了两句，便已分开。

　　“如烟姐，这人是谁呀，看起来挺帅的。”

　　“你个花痴。”

　　柳如烟打了欣儿一下。

　　“如烟姐，为什么打我，我说实话嘛。”

　　“汗……”

　　柳如烟不由得笑了，“这人是我们文学社刚入社的社员，不过，我与他不太熟，不能给你介绍。”

　　“呵呵，说说而已，不过，如烟姐，这男生的气质真的很不一般，感觉像老先生一样。不对，不是像老先生，就是感觉他很厉害的样子，气定神闲，淡然平静，好像肚子里有一腔学问……我也不知道怎么说？”

　　“你呀你，欣儿，都将他夸成什么样了？”

　　被欣儿的夸张说法吓到了，柳如烟也是回头看了一眼已经稍稍走远的黄一凡。

　　只是，就是这么一眼，柳如烟却是一震，“这身影，怎么好像在哪里见过？”

　　“欣儿，你等一等，我去去就来。”

　　快跑几步，柳如烟追上了黄一凡。

　　“黄同学。”

　　“你叫我？”

　　黄一凡转过头，有些奇怪的看着柳如烟。

　　“是。”

　　稍稍喘了一口气，柳如烟问道，“黄同学，我只是想问你，前几天晚上，你去过清华园的荷塘边吗？”


第二百六十五章 越女剑

　　“去过？”

　　突然的一问，黄一凡很是奇怪，便回了一句。

　　“啊，你去过？”

　　柳如烟身体恍了恍，险些摔倒。

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么，没什么，就是问问，问问。”

　　随后，柳如烟脸红红的，便又离开。

　　“什么情况？”

　　看着柳如烟离开的样子，黄一凡感觉莫名其妙。

　　那天自己是去了清华园，怎么了？

　　难道那天她也在那里？

　　可就是在那里又怎么样？

　　自己又没做什么？

　　没有想明白，黄一凡便返回宿舍。

　　“秋水先生，上线了呀。”

　　登陆TT，这时，华国作协理事陈迁，却是向黄一凡发了一条信息。

　　上次黄一凡退出华国诗歌大赛，陈迁以代表作协的身份，向黄一凡小小的道歉。

　　当时黄一凡对这个陈迁没什么印像，只感觉这家伙与其他一些诗人一样，只是，一段时间以来，黄一凡感觉陈迁这个人还算可以，便小小的交上了朋友。

　　“看你说话的语气，好像等着我上线呀？不过，我之前跟你说了，小说大赛与散文大赛我不会参加，免得又被你们作协里面的作家围攻。”

　　“秋水先生，还没消气呀。”

　　“开玩笑的，不过，大赛是不准备参加的，这倒没开玩笑。”

　　“没事，没事，秋水先生没生气就好，不过，这一次找你，也不是想叫您参赛。”

　　“那是什么？”

　　“这个嘛，怎么说呢。”

　　陈迁组织了一个自己的语言，然后说道，“最近华国小说大赛的正赛也开始了，不过，因为你的退赛，人气受了很大的影响。你也知道，其实这一次的大赛也是为了推广华国文学发展。不知道秋水先生有没有时间，给我们这一次的小说大赛写一篇短篇作为开首语，以此，也好激励一下参赛的作家，当然，也希望用您的号召力，让更多的人观注这一次大赛。”

　　“没时间。”

　　黄一凡直接拒绝。

　　“这个，这个，秋水先生，别拒绝这么快嘛。话还没说完呢……”

　　“哦，还有什么话。”

　　“有积分加？”

　　“呵呵……”

　　这一说，黄一凡稍稍有了兴趣，“多少积分，100万就算了，我现在升级要1000万积分。不如，直接来个1000万积分，我肯定帮你们写一篇开首语。”

　　“1000万积分……这这这。”

　　陈迁泪流满面，“这个，这个，秋水先生，华国暂时还没有奖励1000万积分的任务。”

　　“那就算了，我还有事呢。”

　　“哎，哎，秋水先生，等等。”

　　“又怎么了？”

　　“秋水先生，别急。其实嘛，您现在的等级已经很高了，一般的任务也很难帮你升到级。如果你真想升级，现在最好的办法有两个，一个是出版，不过，出版累积到1000万册的销量，实在是太难，不建议走这条路子。另外一个，就是提升知名度。这个知名度与娱乐圈明星的知名度不一样，这是学术知名度，包括您的作品，您本人的影响力……我们作协这边有一个公式作为参考。公式比较复杂，但总之，您的知名度越高，学术影响越大，未来升星的概率也就越大。就像您此前的5星，就是因为一篇大学之道，加上其他几篇散文升上来的。不过，现在你已经6星，要升7星，可能会比此前困难一些。不过，这也是目前最快的方式。”

　　“我考虑一下？”

　　黄一凡对于作协说不上讨厌，虽然此前有作协的一些诗人攻击自己，但黄一凡心胸宽广，完全没将那些人当一回事。再者，最近与陈迁一段时间闲聊，倒是发现，作协里面也有一些还算不错的知名人士，像这个陈迁，思想就比较长远。想了想，黄一凡回复了陈迁一句，“行，你小子说服我了，回头给你写一篇小故事，权当抛砖引玉吧。”

　　“太好了，秋水先生，等着您的作品。”

　　与陈迁聊完，这时，另一个TT号上的好友，也私聊了黄一凡。

　　“白大，有个不知道是好还是坏的消息，想跟您分享下。”

　　私聊黄一凡的是武侠报的编辑胡说。

　　“不知道是好还是坏，怎么听起来这么怪异，说说，什么消息。”

　　“江州文艺报的主编，也是知名武侠作家纪云准备向你发起挑战。”

　　“纪云？”

　　“白大，您认识纪云。”

　　“认得，在曾子学院见过。”

　　“曾子学院，哦，我记得了，当时曾子学院邀请了两位网络作家，其中一个，原来是你。这家伙比较傲，白大，你与他没发生什么冲突吧。”

　　“还好，就差没真人PK了。”

　　“这还算还好。”

　　“呵呵，这也没什么，胡说巨，你怎么看？”

　　黄一凡之所以写武侠，除了自己喜欢武侠之外，另一半的原因，也是因为这个纪云。

　　如果不然，可能黄一凡要稍晚一些推出武侠作品。

　　只是没想到，黄一凡还没找他挑战，这个纪云反倒是第一时间找到了自己。

　　本来，对于这样的挑战，黄一凡倒是一点儿也不担心，他早就想与纪云干上一场。

　　不过，既然是在武侠报连载，黄一凡也想听听胡说的意见。

　　“说实话，我们也没考虑好。我们即觉得这是一次机会，可又有一些担心。毕竟，考虑到纪云这几年来积累的人气，我怕一个不好，我们武侠报因为这一次挑战，又被打回原型。当然，我们也不是怀疑您的功力，但毕竟我们武侠报影响相对较小，不能与江州文艺相比。”

　　武侠报此前差一些被江州文艺收编，若不是黄一凡的横空出世，恐怕胡说他们早去了江州文艺上班。或者，被清除出局。现在好不容易在天下第一白几部中篇的带动之下，有走出泥潭的迹像。突然一个挑战，却是让整个武侠报不知道怎么做。

　　“所以，你们也想听听我的意见？”

　　“是的。”

　　“我也不知道怎么给你们意见，不过，我想，你们看完我这部中篇之后，或许会有自己的想法。”

　　说着，黄一凡将此前已经写好的一部中篇武侠《越女剑》给拿了出来。

　　越女剑，金庸武侠作品。

　　同时，也是金庸中篇武侠作品当中最为知名的一部巨作。


第二百六十六章 天下第一白，死死死

　　“各位，各位，惊天消息，三天之后，南方新闻报将举行一场武侠小说大战。”

　　“哦，不会吧，南方新闻报也连载武侠了，这可是大报纸呀。”

　　“不知道，估计是看到武侠升温了吧。”

　　“哈哈，楼上，还是我来说吧，这是一场挑战赛，天下第一白VS纪云。”

　　“我草，原来如此，强烈支持天下第一白。”

　　“支持+1，虽然坑坑大王比较坑，但写的小说还是很好的。”

　　“那是，也不看看这些天坑坑大王的几部作品，简直爽得不行。好吧，是痛苦与爽交替。”

　　“兄弟们，到时候大家一起支持坑坑大王，灭掉那个纪云。”

　　“早就看那个纪云不舒服，写同人也就算了，毕竟也不能说他什么。可是，这家伙的性格一直不好。天天没事在微博上秀存在感，好像自己就是一方大家一样。我越看这家伙，越像是什么跳梁小丑，真不知道，为什么这样的人物还有这么多的人支持。”

　　“这还要想，武侠衰退了几十年，好不容易有了一个知名的武侠作者，哪怕写的是同人，又怎么样，大家还不是很喜欢他。”

　　“行吧，不过，这一次他与坑坑大王PK，这是找死的节奏。”

　　“兄弟，不能这样说，在我们武侠世界论坛说说还没事，你要是被纪云的粉丝听到，你就完了。”

　　“怎么，听到又有什么？”

　　“哎，你是不知道，那个纪云其实也算有些本事，据说培养了几千铁杆。很多时候与别人骂战，便瞬间让几千粉丝上战场。上一次他与一位小说作家引发口水战，纪云又是这一招，最后，那个作家被几千人骂得关掉了微博。”

　　这话还没说完，不知道什么时候，武侠世界论坛瞬间就跑出了几个骂贴。

　　“嘿，不知道武侠世界论坛有我大纪云的粉丝吗，居然在背后说纪云的坏话，找死。”

　　“楼上的一帮二货，你们有脑子吗，还想拿天下第一白与我们纪云PK。真要比，嘿，分分钟教他怎么做人。”

　　“兄弟，天下第一白是谁，你认识吗？”

　　“我不认识，天下第一白是哪根葱？”

　　“一听这名字就是扑街的作者。”

　　“是呀，天下第一白，为什么不叫天下第一黑，哈哈，这笔名，烂透了。”

　　“叫那个天下第一白敢紧投降。”

　　瞬间冲来的纪云粉丝，让一众武侠世界的坛友一阵郁闷。

　　有坛友说道，“那什么纪云的粉丝，你们还是去看看天下第一白的小说吧，看了之后，你就知道纪云与天下第一白的差距在哪？”

　　“看个毛线，除了我们纪云的小说，其他所有人一概不看。”

　　“这还要看，好看的话，他的名气早就超过了纪云，你现在问一下别人，有谁知道天下第一白？等他超过纪云的人气之后，再说吧。”

　　“日，你们也不看看天下第一白才写多长时间，若他能写个两三年，秒纪云是分分钟事情。”

　　“吹吧，就你们。我也有来过你们武侠世界，你们这些号称什么古灰级读者，天天说什么没有武侠看。之前一众拿着一些恶心要死的武侠，还说这些是经典，我就呵呵了。想来，这个天下第一白的小说能被你们评为经典，估计也差不多，不看也罢。”

　　“哈哈，就是，笑死我了。看看你们平时看的一些武侠小说吧，有哪部火了？”

　　“你们还好意思说天下第一白和纪云PK，要我说，他连PK的资格也没有。”

　　一众原本支持天下第一白粉丝，被这一些家伙气得是吐血三升。随后，连忙呼吁此前支持天下第一白的朋友。可惜，到底是天下第一白才写小说没多久，人气相对有限。再加上，这一次似乎对方也是有意前来挑战，短短一个多小时，整个武侠世界论坛，全都被纪云粉丝霸占。

　　并且，纪云粉丝还在武侠世界各个版块，进行屠版留言。

　　天下第一白，死。

　　天下第一白，死死。

　　天下第一白，死死死。

　　清一色的“天下第一白死”字，彻底的将一切反对的贴子盖住。

　　“看来，坑坑大王危险了。”

　　某个半天下第一白粉丝群，有武侠爱好者感叹地说道。

　　“之前我也很支持坑坑大王的，但现在来看，坑坑大王的人气一时半会真超不过纪云。”

　　“是呀，纪云成名了好几年，坑坑大王只是最近才冒泡，人气哪能比。”

　　“再者，坑坑大王是在武侠报连载小说的，武侠报已经是二流，不对，三流报纸，哪能跟其他一流报纸相比。”

　　“我他喵的怎么就感觉，这一次挑战赛，好像是有心人想害死坑坑大王的节奏。”

　　“你这一说，我也有这种感觉了。”

　　“怎么破？”

　　“不知道，希望能出现奇迹吧。”

　　“好像有不好的事要发生了。”

　　……

　　“哼，跟我斗，天下第一白，你太嫩了。”

　　办公室里，纪云邪邪的一笑。

　　没错，这一次的武侠PK赛，正是纪云一手策划的。

　　虽然，他知道，天下第一白这家伙有些实力，写的几部作品确实很不错。不过，这个世界，并不是写得不错的作品，他就会得到读者的认可。在你未出名时，你哪怕写得再好，都有可能被扼杀在摇篮里。

　　就像刚才，纪云只在粉丝群里小小的说了一下天下第一白，瞬间，武侠世界论坛就被他的粉丝完全屠版。

　　这就是实力。

　　而天下第一白，远远没达到这个境界。

　　心里冷哼一声，纪云接见了南方新闻报的记者采访。

　　“您好，纪云先生。”

　　“您也好。”

　　“纪云先生，对于这一次南方新闻报的武侠PK赛，您怎么看？”

　　“我觉得武侠是大众喜欢的作品，但这些年武侠作品却越来越退步。不过，我相信，这一次PK赛之后，大家能看到一个全新的武侠。”

　　“您说的自己的作品吗？”

　　“可以这么说，这一次武侠PK赛，我准备良久，相信能给大家一部眼前一亮的作品。”

　　“那么，您对您的对手天下第一白怎么评价？据媒体评价，最近天下第一白推出的四部中篇作品很不错，甚至，还引起了香江武侠大师梁生的高度评价。”

　　“梁老师评价了天下第一白的作品了吗，我怎么不知道？就算梁老师评价了，我认为，这也是鼓励性质的。事实上，梁老师一直对后辈武侠作者很支持。天下第一白的作品我没有看，既然记者先生您这么推荐，我回头也去看一看。不过，我想说，既然市场上大都人都不知道他的作品，我想，这几部作品可能写得一般吧。”

　　“看来，纪云先生，您对这一次的PK大赛非常有信心。”

　　“毫无疑问，本来，像这样的大赛我是不准备参赛的。您也知道，以我的名气，如果我选择与天下第一白PK，那么，这等于是帮他提升名气。不过，我与梁老师一样，对于后辈武侠作者一直都心存提携之意，希望天下第一白在这一次PK赛当中能有所进步。”

　　“好的，谢谢纪云，谢谢您配合我们南方新闻报的采访。”


第二百六十七章 三千越甲可吞吴

　　“您好，我是南方新闻报的记者林雨轩。”

　　“林老师，您好。”

　　武侠PK大赛，为了保持PK的公平性，并不是在各自的报纸上举行，而是放在更为大型的南方新闻报平台举办。此时，在纪云之后，黄一凡也接受了来自南方新闻报的采访。

　　当然，这是文字访谈。

　　“不敢，白大，我可是您的忠实粉丝，哪敢被您称作为老师。”

　　“哦，你看过了我写的小说？”

　　“是的，金蛇郎君，书剑，鸳鸯刀，还有连城诀。”

　　“那你喜欢这几部当中的哪部？”

　　“说实话，四部都喜欢，四部又都不喜欢。”

　　“为什么？”

　　“因为您的四部作品写的都非常好，每一部不管是故事，还是人物，都写得非常有创意，不过，四部小说都是悲剧，特别是鸳鸯刀。白大，你不会是单身吧。”

　　“这个问题以后讨论，不过，悲剧不悲剧的其实没什么，反正小说要么是悲剧，要么是喜剧。两选一，选择悲剧，只不过是更接近现实罢了。”

　　“嗯，说到现实，那么，对于这一次PK，您怎么看？”

　　“这算是正式采访吗？”

　　“可以算，也可以不算。白大，放心吧，其实作为您的忠实粉丝，我还是很喜欢与你多聊点的。你尽管畅所欲言，我会将一些有利于您的内容发到报纸。”

　　“没事，我说的所有话都可以发到报纸上。至于对于这一次PK的看法，我不知道怎么评价，我觉得就是一个比赛而已。”

　　“是的，这是一个比赛。不过，赛前不少业内人士分析，你可能会输。”

　　“我认为，比赛没到最后，还是先别下这么快结论。”

　　“我喜欢这句话。那么，请问一下，白大，您为什么会写武侠。这也是我们一直很奇怪的事情，因为，在此之前，武侠类型作品里面，您从没出现过。只在最近，您才出头。而且一出现，就是四部非常奇特的中篇，您会不会是新开了一个笔名？”

　　“这个问题有些多，我还是一个一个回答吧。首先，此前我从来没有写过武侠，也不是老作者开的笔名，这点大家可以放心。至于为什么我会写武侠，首先，我喜欢武侠，所以就写了。另外一点，我需强调一下我的身份，我不是伟统武侠作者，也不是传统小说作家，我其实是一个网络作者。有一位武侠作者觉得网络作者水平不太够，我就想写几部武侠与他比比看。”

　　“你说的这人是纪云？”

　　“是不是他无所谓，其实有很多传统作者是这样的看法。”

　　“看来，这一次PK赛不仅仅是武侠与武侠的PK，白大，您现在这么一说，看点很足呀。”

　　“呵呵，这不是你们媒体一直需要的吗？”

　　“好吧，看来白大也很有信心。那么，介绍一下您最新作品的一些情况吧。”

　　“我新书的名字叫做越女剑。”

　　“越女剑？”

　　“是的，这是一个关于发生在春秋战国时期的故事。”

　　“春秋战国，很遥远的年代，那个时代也有大侠吗？”

　　“事实上，侠在任何一个年代都有。只不过，可能那个时候他并不叫做侠而已。”

　　“听白大您的解释，我很期待这一部作品了。好了，白大，采访到此结束，希望您在这一次PK大赛当中能取得好成绩，最后跟读者朋友们说一句话吧。”

　　“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”

　　黄一凡缓缓打出这一句。

　　“有志者，事竟成……”

　　仅仅只是一句话，南方新闻报记者林雨轩就此被震住。

　　对比纪云的狂傲个性，天下第一白这句话，简直比他强了不知道多少倍。

　　只是，没等林雨轩从震惊中醒来，黄一凡又接着再说了一句，“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”

　　……

　　坑坑大王书友群。

　　这是上次武侠世界论坛遭遇纪云粉丝群攻击，一众“天下第一白”武侠小说粉丝感觉到书迷人气的重要性，一致讨论之后，创建的书友群。

　　此时，群内人数并不多，只有300个。

　　“各位，情况越来越不妙了，南方新闻报昨天采访了纪云，看纪云这家伙，好像吃定了我们白大似的。”

　　“我也看了那篇采访，我去，这丫的，看到他说话就来气。”

　　“没办法，前几天大家也看到了纪云那帮无赖粉丝，想想都可恶。看来白大这次有些失算，应该晚一些时间，等我们的人气发展壮大之后，再与纪云PK。”

　　“是呀，我们才300粉丝，纪云据说铁杆就有3000。更不用说，最近几年他持续吸引的潜在粉丝，恐怕有上万。”

　　“这么多的粉丝，哪怕白大写的小说再好，也得被他们给踩下。”

　　“怎么破？”

　　“什么怎么破，继续拉书友吧。”

　　“正在拉，可是，我们这300人还是在版主‘钟鸣’的置顶加精之下，这才拉过来的。靠我们单独去拉，拉到猴年马月，也不知道能不能拉到几个。”

　　“各位，各位，好消息。”

　　正说着，群里面一人突然爆出一句好消息。

　　“什么好消息？”

　　“南方新闻报，也将白大的采访稿给发上去了。”

　　“太好了，我还以为南方新闻报只采访纪云呢。看来，南方新闻报还算公平，不是偏向纪云这一边。”

　　“是呀，是呀，对了，新闻报里面说的是什么。”

　　“等等，我将全篇采访打给你们看。”

　　大概过了十几分钟，那位订阅了南方新闻报的朋友将一段采访给打了出来。

　　“不错，不错，看来那位记者好像也挺支持白大的。”

　　“我都觉得，这记者是不是白大书迷，看这采访，完全偏向白大呀。”

　　“哈哈，有可能。”

　　“看来，有点希望了。”

　　群内众人一边看采访，一边闲聊。

　　只是，当他们往下拉，看到最后一句时，整个群内瞬间鸦雀无声。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　这两句话，直接让群内众人差点高潮。

　　“我靠，白大，从此，我就是你的脑残粉。”

　　“兄弟们，我想，我们开群是多么的明智。”

　　“就冲这两句话，我愿意被坑坑大王坑一辈子。”

　　大凡爱好武侠的读者，一般也稍微有些文艺。

　　这两句话，他们又怎么会不知道是什么意思。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚……这一句话，说的是历史当中项羽为救赵国，下命令：把渡河的船凿穿沉入河里，把做饭用的锅砸个粉碎，把附近的房屋放把火统统烧毁。楚军士兵见主帅的决心这么大，就谁也不打算再活着回去。在项羽亲自指挥下，他们以一当十，以十当百，拼死地向秦军冲杀过去，经过连续九次冲锋，把秦军打得大败。

　　至此，破釜沉舟，也被用来形容义无反顾，不须一代价也要取得胜利的决心。

　　而，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴……这一句话，也同样出至一则典故。

　　春秋时期，吴国和越国发生了战争。越国被吴国打败，越国勾践被夫差俘虏。后来，吴王夫差释放了勾践，让他回到了越国国都会稽。勾践在坐卧的地方吊了个苦胆，夜里躺在柴草上，面对苦胆。每天吃饭时都尝尝苦胆。总扪心自责：“你忘了会稽大败之辱吗？”就这样，勾践与命运同甘共苦，经过十年发展生产，积聚力量，又经过十年练兵，终于在公元前473年打败夫差，灭掉了吴国。

　　没想到，这两个历史当中鼎鼎有名的历史典故，仅仅只是被这两句话，一语概括。

　　这等才华，简直就像出至一方大家之手。

　　甚至，一众读者看到这两句话，比之单独阅读两个历史典故，还要来得感人，有气势。

　　“三千越甲可吞吴，兄弟们，白大有如此决心，我们岂能不誓死追随。”

　　粉丝群里的群友，颤抖的打出这一句话。

　　随后，一众人等，都是说道，“走，就让我们一起去凑齐三千越甲吧。”


第二百六十八章 大白有三宝，吟诗，灌水和求票

　　白玉堂书友群。

　　“各位，今天发现了一句很牛逼的话。”

　　白玉堂书友群一向很热闹，群里从白天聊到黑夜，从黑夜又聊到白天，除了看书之外，大家就在一起吹牛打屁。

　　这时，一位书友却是冒泡说道。

　　“什么牛逼的话，发来看看，有白大的三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷牛吗？”

　　“有。”

　　“我草，这也有，什么话，让我开开眼。”

　　“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”

　　“有些气势，不过，好像不如莫欺少年穷吧。”

　　“那再加上一句呢，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”

　　原本单独的一句有志者，或许只是有些气势，并不算什么。

　　但是，当另一句，苦心人出现之后，瞬间，涛天的气势却是铺面而来。

　　两句话叠加所产生的效果，远远不是1+1=2，而是1+1=10。

　　“三千越甲可吞吴，牛叉。”

　　这一句话一出，直接炸醒了一众潜水的粉丝。

　　“我靠，刚才第一句我也觉得还算不错，但也没怎么牛，更不用说与莫欺少年穷相比。可是，下一句出来之后，哇噻噻，不得了，虽然我是大白的粉丝，但我也要说，确实比大白的莫欺少年穷牛。”

　　“是呀，我被这句话给震撼到了。”

　　“不仅震撼到了，这句话一出，我都有一些记起了当年。各位，还记得当年我们三千白玉堂弟子吗？现在的三千越甲，与我们当年多像。”

　　“是呀，当年我们也只有三千白玉堂弟子，转眼之间，我们白玉堂弟子已经是三十万了。不知道，这又是哪个作者写的。起点，不会又出现了一位大神吧。”

　　“这个，不知道，这句话我是从网上看别人说的。”

　　“赶紧查查这句话从哪里来的。”

　　“行。”

　　一翻搜索，有粉丝已经找到出处。

　　“各位，找到了，找到了，这句话第一出处是在南方新闻报上，当时南方新闻报采访的是一个武侠作者，是一位叫什么来着的武侠作者说的。”

　　“一位武侠作者说的，现在还有人写武侠？”

　　“不知道，估计还有人看武侠吧，反正我是不看的。不过，这位武侠作者能说出这一句话，也算是牛叉了。”

　　“不过，我感觉这位作者怎么有一些像大白？”

　　“怎么像了？”

　　“刚才我看了一下这篇采访，好像说的是他正与一位成名的武侠作者PK。但他似乎不怎么出名，可能是受打击了。于是，在采访的时候，就说出了这么一句话。”

　　“我日，这不是大白的翻版嘛。”

　　“就冲这一句话，我都想挺他了。”

　　“哎，哎，大家等等，我再看一下，好像，我发现了一个更重要的内容。”

　　“你这家伙，怎么说话一半一半的，将那篇采访发出来，大家一块看。”

　　“行，我复制一下。”

　　结果，当采访的内容复制发到白玉堂书友群之后，一众白玉堂粉丝却是惊得有些目瞪口呆。

　　“网络作者？”

　　“那个记者居然称呼他白大？”

　　“白大，我日，什么情况。”

　　直到又是一翻粉丝查找，终于，白玉堂众粉丝隐隐查觉到了一丝真相。

　　“我草，这货不会是大白吧。”

　　“很有可能。”

　　“这家伙的笔名，也是叫天下第一白。”

　　“而且，这家伙也吟得一首好诗，这不是我们大白最善长的嘛。”

　　“对对，大白有三宝，吟诗，灌水和求票，灌水和求票不知道这丫的会不会，但这吟诗，风格还真像。”

　　“什么有可能，我敢肯定，他就是大白。”

　　“还是问问吧。”

　　“大白最近一直没怎么上线，问不了。”

　　“不要问了，这铁定是大白无疑，我说这家伙更新不给力，原来跑去写别的了。”

　　“那怎么破。”

　　“要不要杀到那什么武侠世界的论坛，与三千越甲军会合？看大白采访的情况，好像碰到了困难。”

　　“大白老毛病又犯了，若是通知我们，谁敢欺负他，当我们三十万白玉堂粉丝是吃干饭的吗？”

　　“可能大白有别的原因不想通知我们吧，毕竟，他写的是武侠，我们平时又不看武侠。大白这人也比较和善，心比较软，可能不想让我们花钱去支持不看的武侠吧。”

　　“嗯，有这个原因。”

　　“反正不管怎么样，我们不只喜欢大白的小说，我们更喜欢大白这个人。没说的，大白受欺负了，我们哪能袖手旁观。不过，我们暂时还是别露面。等大白真碰到困难了，我们再从天而降，吓一吓大白。”

　　“我日，这个主意也太坏了吧，不过，我喜欢。”

　　“哈哈，你们这些无耻的家伙，为什么不叫上我，大家谁也不能说出去。”

　　“行，打死你我也不说。”

　　“就这么说定了，嘿嘿。”

　　一众白玉堂弟子心里偷着乐，心里却是期待着那一天的到来。

　　……

　　与此同时，南方新闻报却已经为这一次的武侠PK大赛，进行了预热。

　　南方新闻报特意拿出了第一版的整个版面，介绍这一次武侠大赛的情况。

　　开头当然是介绍武侠小说的历史背景，什么从明国时期发展，经过“易乾”“梁生”等武侠名家的推动之下，武侠发展到高峰……随后，又叙述了当下武侠所面临的情况。武侠市场一直衰退，武侠名家越来越少，经典武侠作品屈指可数。

　　综上所述，南方新闻报特此邀请了两位武侠作者，举行武侠小说PK大赛，希望能给一直衰退的武侠，灌入新的活力。

　　同时，南方新闻报也分别介绍了参赛作者的资料。

　　一个是内地武侠第一人的纪云，其成名已有十年之久，最近几年名声大燥，其下作品有《圣手之尊》《武林狂人》《侠之江湖》……作品爽快自然，可以说是梁生武侠之后内地最受欢迎武侠作者。

　　另一个是网络作者天下第一白，其作品深受广大年轻人的喜欢。旗下已经有四部中篇武侠作品，亦取得一众铁杆的支持。

　　并且，为了打造新闻看点，南方新闻报特地对天下第一白的网络作家身份进行了标红处理。

　　一个是成名已久的武侠名家，另一个是刚刚写武侠的新人。

　　一个是传统作家，另一个是网络作者。

　　到底谁胜谁负，我们拭目以待。


第二百六十九章 北冥有鱼

　　南方新闻报不像江州文艺报，武侠报，这一些二流的报纸，作为华国顶尖报业之一，南方新闻报最近几年表现强势，依托南方经济，南方新闻报每期销售都已突破150万份，最高，甚至达到200万份，大有进入十大巨型报业之例。

　　这一次武侠PK大赛只是一开幕，便已吸引了众多媒体，评论专家，读者的眼球。

　　有媒体认为，南部地区作为经济最为活跃的地区，其文化领域也一直走在华国前例。这一次举办武侠PK大赛，应该别有深意。

　　也有媒体强调，随着互联网的冲击，传统报业已然逐渐衰退。不只是国内媒体报刊，包括全球所有媒体报刊都在积极寻找突破方向。武侠PK大赛，将是一次很有想法的尝试。

　　当然，也有媒体看衰南方新闻报。该媒体表示，武侠早已不是过去的武侠。巅峰武侠时期，众多传统媒体报刊，的确是靠武侠作品极大的推动了报纸媒介的发展。只是，经过几十年的发展，武侠已经越来越衰退。加之新兴文化的崛起，武侠这种比较单一，比较老套的类型作品，已然很难适应读者的需求。南方新闻报的这一次尝试，注定不会有什么意义。

　　这只是一些媒体上的评价。

　　但更多的人们，关注的还是这一次大赛本身。

　　比如，纪云的最新作品是什么？

　　那个天下第一白是谁？

　　纪云VS天下第一白，谁胜谁负。

　　网络作家也是作家吗？

　　豪无疑问，这一次大赛一出，大都数的专家，学者，文学评论者，都纷纷支持纪云。

　　支持的理由很简单。

　　第一个，纪云是武侠名家，更是内地武侠第一人，光凭这个称号，就不可能不支持纪云。

　　其二，纪云粉丝众多，哪怕作品一般，也不可能输。

　　其三，纪云即是作者，又是编辑，业内人脉强大，其作品必定最受观注。

　　但反观与其PK的天下第一白，却是没有任何优势。

　　不但没有优势，反而，还有一系列的劣势。

　　天下第一白以前没有写过武侠，只在最近写了四部中篇，而且只在武侠报连载，影响有限。

　　其二，也正因为天下第一白才写武侠不久，笔力应该不如纪云雄厚。

　　其三，天下第一白的网络作者身份。或许天下第一白在网络小说群体是所谓的大神，但是，放在传统纸质期刊，天下第一白连个普通的传统作家都不如。媒体有做过调查，虽然网络作家赚钱的力度超过传统作家，但网络作家的知名度却远远不如传统作家。在采访的1000个人当中，有八成以上的人不知道天下第一白，但却有九成的人知道童话大王郑洁，这便是差距。

　　不管是什么原因，基本上，已经可以断定，天下第一白必输。

　　同样，持这样想法的，还包括那些喜欢武侠小说的读者。

　　虽然他们也不见得特别喜欢纪云，但怎么说，纪云还算有些名气。而且，在这里面，也或多或少有人看过纪云的武侠作品，甚至，还培养了一众粉丝。但是，对于天下第一白，他们真的不认识。不但不认识，甚至，有一些传统纸质读者，他们还很轻视网络作者的身份。

　　是的，不只是他们，几乎是大部分的普通人，他们都会有这样的想法。

　　传统作家当然来得更受尊重一些。

　　至于网络作家嘛，有一些有远见的或许也觉得不错，但大都人都觉得很一般。甚至，还有一些激动的读者，他们纷纷拿出电话，对网络作者天下第一白狠狠的讽刺了一翻。还有的一些，直接就在TT群，论坛，贴吧这一些互联网平台，发表一些鄙视网络作者写武侠小说的看法。

　　在他们眼中，网络小说作家根本就不是作家，他们写的作品只是一些小孩子看的。他们写的作品，大都是垃圾。这样的作家，他们还来写武侠小说。要知道，武侠小说可不是像网络小说那样的小白文，如果没有一定的文笔，没有一定的见识，写出来的武侠小说只会遭到别嘲笑。

　　武侠PK大赛还未开始，激烈的言论就已纷纷出现。

　　“糟糕，怎么没想到这一层？”

　　三千越甲粉丝群里，一位群友担心地说道。

　　这一个群，正是天下第一白武侠书友群，至天下第一白采访说出的“三千越甲可吞吴”之后，一众天下第一白的粉丝就将粉丝群的名字改名为三千越甲，并且，以三千越甲军自称。

　　“我也没想到，白大居然是网络作者。”

　　“是呀，其实现在网络作家写的作品已经很不错了，虽然也有一些不怎么样的，但凡事都有一个过程，网络小说也慢慢越来越好，越写越经典。”

　　“可是，大家还停留在原来的老思想里面。而且，在很多人眼里，他们还是认为，只有出版成书的作家才是作家。那些在网上写小说的，又哪里是作家，他们能出书吗，他们的作品能印成铅字吗？哪怕就是能印成铅字，他们也还会有其他的想法。比如，那都是写给小孩子看的，或者是骗小朋友的，根本没一点用处。”

　　“呵，别说他们，如果在我没看白大的几部武侠小说之前，我也有这样的想法。”

　　“唉，这可怎么办？这比赛还没开始，一大堆的读者就攻击起了白大，这个比赛还怎么比？”

　　“我算是明白了，原来，纪云早就挖了一个坑等着白大跳进来。”

　　“我也明白了，之前，我还想着让白大干掉纪云呢。这家伙，太无耻了。他恐怕早就想到了这一点，然后，才会弄出这样的一个比赛。”

　　“是呀，我们都被纪云这家伙给坑了。”

　　……

　　“天下第一白，你现在知道了，我们的骄傲是什么了吧。”

　　此时，纪云却是添加了黄一凡的TT，很是高姿态说出一句。

　　现在的感觉，真的是太爽了。

　　哈哈哈，终于出了一口恶气了。

　　想起曾子学院那天，天下第一白一句你们必败的言论，纪云就大是脑火。

　　我是不了解你们网络小说。

　　不过，很抱歉的是，我很了解我们的传统小说，我更了解我们的传统小说读者。

　　事实上，他们与我一样，都看不起这一些网络作者。

　　“怎么，没话说了？”

　　“好吧，我知道你很难受，但说实话，我并不是有意要打击你。其实，网络小说真的很Low，来我们江州文艺吧，我可以做主重点推荐你，我相信，以你的水平再加上我的推荐，不出三年，你将是下一个我。”

　　一翻狠狠的打击了天下第一白，纪云开始拉笼起天下第一白。

　　不管怎么说，虽然这小子是网络作者，但实力确实不弱，特别是最近写的几部中篇，如果不是武侠报平台受限，恐怕，早已经打出了一定的名气。可惜呀可惜，什么叫怀才不遇，怀才不遇说的正是现在的天下第一白。

　　“怎么样，你考虑一下。如果考虑好了，我想，这个比赛参不参加也无所谓。大家都是聪明人，我也不和你绕弯了。这一次大赛其实是我设计好了的，不管你再大的本事，我想，你都不可能赢得这场比赛。武侠报终究太小，你也算是一个人才，还是不要再呆在池塘里了。至于此前我们发生的冲突，我可以既往不咎。”

　　纪云相信，自己这一翻放低身架的拉笼天下第一白，绝对可以成功。

　　只是可惜，有的时候，很多事情并不是像脑海里想的一样。

　　“多谢纪先生的好意。”

　　黄一凡终于回了一条信息。“只是，很不好意思，对于你们传统小说界，我真是没有什么爱好，我也很难拥有像你们一样的不知道从哪里生出来的优越感。你以为，就以你们如此短浅的眼光，网络作者就真的抬不起头来了吗。孰不知，网络作者早就在你们的傲慢与偏见之下成长起来了。而当你们正视他们之时，或许，将是你们仰望他们的时候。”

　　将近20年了。

　　网络小说诞生了将近20年。

　　这20年，网络作者，包括网络小说一直都在无数人的嘲笑与鄙视当中渡过。

　　卧薪尝胆，说的不仅仅是越国的国王，说的，更是网络小说作者。

　　幸好，一切都过去了。

　　更幸好，在网络文学不断发展之时，传统小说居然还在一直停步不前，甚至，还出现了倒退。

　　这是传统小说最悲哀的时候，这也是网络文学最为辉煌的时候。

　　网络小说，是时候该登上历史的舞台了。

　　说完这句话，黄一凡便不再理会对方。

　　随即，黄一凡在天下第一白的TT上，发了一条说说：

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”


第二百七十章 大鹏展翅

　　“怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　看着天下第一白即时更新出来的说说，纪云喃喃自语。

　　脑海中，他突然感觉自己好像哪里出了问题。

　　只是，最后还是摇摇头。

　　一个网络小说作者，还能翻出什么样的浪花？

　　……

　　“大白有三宝，吟诗，灌水和求票，哈哈，哪个人写的，简直人才呀？”

　　白玉堂粉丝群里，“白玉堂阿赛”大笑地说道。

　　灌水与求票阿赛感觉大白有些冤，但吟诗大白还真有一手。

　　不管是此前的“世人欺我”，还是后面的男儿当杀人，更或是校花一出的我花开后百花杀，还是天下风云出我辈……这一些诗，不知道感染了多少人，也刺激了多少人。说起来，阿赛为什么这么喜欢大白的小说，皆是这家伙没事时不时搞出几首原创诗，每每读者看后，都是说不出的心情激动，脑子一热，就成了大白的铁杆粉。

　　有人曾经拿大白与秋水先生比较，认为，大白与秋水先生都是吟诗的高手。虽然大白吟的诗，可能格局没有秋水先生的高。但是，若论吟诗的气势，大白的诗还在秋水先生之上。

　　不过，阿赛最近有些郁闷，大白已有好些天没吟诗了。

　　这让习惯大白动不动拿几句诗出来煽情的阿赛，实在是提不取劲来。

　　只是，就在阿赛准备查看下大白有没更新日志，或者更新说说之时，一条全新的说说，却是将阿赛给直接震醒。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　看到这一句，阿赛简直像打了鸡血一下，瞬间满血复活。

　　不，不仅是满血复活，全身的气血好似要喷发出来，简直像打了五条小龙超Buff附身一样。

　　北冥有鱼，其名为鲲……

　　这诗，啊啊啊。

　　阿赛已经有一些语无伦次了。

　　几天不见，大白的诗格竟然一下子飙了起来，简直可以和秋水先生PK了。

　　随即，阿赛进入白玉堂VIP群：541308386，很是激动的问了大家一句。

　　“各位，大家知道大白‘莫欺少年穷’之后，是什么吗？”

　　“是三千越甲可吞吴？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“是大鹏展翅。”

　　……

　　朱珏是深成市的小店生意人，与很多做生意的一样，朱珏也养成了看报纸的习惯。

　　中午做了一批生意，看看没有客人，朱珏便拿起了南方新闻报阅读起来。

　　首先看的自然是各版面的要点新闻，随后，又看了一下国内发生的各类趣事。

　　看看还是没有客人，想起前些天南方新闻报好像搞了一个武侠PK大赛，便往下翻去，准备看看这个大赛会有什么好的武侠作品。

　　不知道，纪云会写一部什么样的武侠作品呢？

　　说起来，朱珏也算是纪云的粉丝。虽然不算那种铁杆粉，但至少纪云的作品每本都看过。当然了，朱珏也认为，纪云的作品无法与梁生相比。事实上，纪云的作品拿的就是梁生的武侠背景做底稿。有人曾经批评过纪云，认为纪云水平一般，只知道写梁生武侠的同人。但朱珏只是普通读者，他对于那些人的批评可不管。他只要觉得哪部作品好看，就可以了。

　　很显然，纪云的作品写的就是好看。

　　哪怕就是同人又怎么样，梁生早就封笔了，要想回味梁生武侠，只能到这一些同人里去。

　　而且，有的时候，朱珏认为，同人武侠也有同人武侠的乐趣，至少很爽。

　　“武林群侠传。”

　　这时，朱珏找到了这一次武侠PK大赛的作品。

　　哇，这名字很不错。

　　一看纪云写的作品名字，朱珏就感叹了一声。

　　连名字都这么大气，想来，纪云这一次的作品必写得更为经典。

　　随即，一口气直接看下去。

　　半个小时之后，纪云全部看完。

　　爽，实在是太爽了。

　　原来这个武侠群侠传，居然是将梁生武侠里面的所有高手放在同一个空间。

　　他喵的，这创意也太牛了吧。

　　哪怕就是看完了，朱珏亦是心里震惊，内心无比激动。

　　要知道，此前像纪云他们的一些同人武侠，写的都是梁生武侠里面单部角色的作品。有的时候，梁生都会想到。如果梁生武侠里面所有小说人物都拿来PK，这又将是什么场面？只是，这只能在脑海里随意YY一下，因为作品是不同的作品，这一些人物也处于不同的时代，他们是不可能产生交集，更不可能产生PK。

　　这就像关公战秦琼，你说，是关公厉害还是秦琼厉害？

　　这根本就不是一个时代的人物嘛，怎么战？

　　但纪云这部武林群侠传，却是将这种不可能，变成了可能。

　　厉害，实在是厉害。

　　心里面又暗自佩服了一翻，就是感觉有一些短了，如果是长篇就好了。

　　对了，好像还有一位与纪云PK的武侠作家。

　　看完了纪云的作品，朱珏想起了另一位作者天下第一白。

　　这个天下第一白朱珏此前没有听过，不过，看他的采访，好像他说自己是网络作家。

　　网络作家跑来写武侠做什么？

　　朱珏虽然不像其他一些读者这么激动，但也是皱了皱眉。

　　本想不看，但看了看店里，仍是没有生意。

　　左右无事，那就看看这个天下第一白写的小说吧。

　　希望写的别太差，太差那就不好意思了。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　这是天下第一白的喊出来的比赛口号。

　　三千越甲可吞吴。

　　本有一些小视，但一句宣传口号出来，却是将朱珏给震住了。

　　我靠，这气势真是了得。

　　哪怕就是对天下第一白没兴趣的朱珏，这会儿也被这两句诗给吓倒了。

　　相比起纪云喊出的口号，朱珏一瞬间怎么感觉，这个天下第一白好像比纪云厉害一些。

　　起码，两相一对比，朱珏却是发现。纪云喊的口号太过于傲气，刚才还没有觉得什么，但看了这个天下第一白的口号之后，他却是发现，好像纪云太过于没有大家的风范。而且，以两人的身份，一个是成名大家，另一个是网络作者。一个是傲气无双，另一个却是破釜沉舟。这若是放在电视剧里，纪云可是妥妥的反角，而天下第一白，将是正面逆袭的英雄。

　　尼玛，这个天下第一白也算是有些本事。

　　小说写得好不好不知道，但光这口号，就将纪云给比下去了。

　　“既然如此，我就看看你能写出一部什么样的武侠作品。”

　　心里暗暗吃惊，朱珏也在心里暗道，“如果不能够超过纪云，那么，这样的口号喊着再响，也将是一个笑话。”


第二百七十一章 神剑无名

　　《越女剑》。

　　越女剑是什么东东？

　　与武林群侠剑比起来，越女剑这个名字只能算是中规中矩。

　　不过，就在朱珏认为这篇作品可能会让自己失望之时，仅仅只是一个开头，却是将朱珏给吸引住了。

　　开头说的是春秋战国时期，吴国的剑客与越客剑客比试，吴国剑客大败越国剑客。

　　华国四大名著里，《战国演义》说的就是春秋战国时期的历史小说，在战国演义的影响之下，很多人对于春秋战国的历史都非常有兴趣。自然，越王勾践卧薪尝胆，最后大败吴王夫差的故事，人们也很是熟悉。

　　没想到，越女剑的历史背景直接就放在了春秋战国时期。

　　这让朱珏感觉很新鲜，也感觉很有创意。

　　因为在他所看的所有武侠作品里面，基本上发生的故事背景都是在唐朝，或者是唐朝以后。

　　这可能是受了唐朝传奇小说的影响，于是，基本上所有的武侠作品都从那个年代开始。

　　但这一本却另辟蹊径，将故事背景放到了春秋战国。

　　春秋时期有所谓的侠吗？

　　这个念头一生，朱珏便无比的感兴趣起来。

　　当然，更让朱珏更兴趣的是，他突然觉得，刚才看到的三千越甲可吞吴，似乎并不仅仅只是口号。

　　三千越甲可吞吴，难道，说的就是越女剑的故事？

　　若是这样，那么，这个作者的构思，该有多么的精妙！

　　仅仅只是几分钟的时间，朱珏就已收起了小视天下第一白的眼光。

　　带着激动，也带着敬畏的心，朱珏继续看下去。

　　“勾践卧薪尝胆，决定复仇，采用了文种的灭吴九术。

　　此九术第一是尊天地，事鬼神，令越王有必胜之心。

　　第二是赠送吴王大量财币，即使他习于奢侈，又去其防越之意。

　　第三是先向吴国借粮，再以蒸过的大谷归还，吴王见谷大，发给农民当谷种，结果稻不生长，吴国大饥。

　　第四是赠送美女西施和郑旦，使吴王迷恋美色，不理政事。

　　第五是赠送巧匠，引诱吴王大起宫室高台，耗其财力民力。

　　第六是贿赂吴王左右的奸臣，使之败坏朝政。

　　第七是离间吴王的忠臣，终于迫得伍子胥自杀。

　　第八是积蓄粮草，充实国家财力。

　　第九是铸造武器，训练士卒，待机攻吴。”

　　看到这里，“朱珏”早已成为了越女剑的忠实粉丝。

　　灭吴九术，没想到，越国大败吴国，竟然还有如此计策。

　　这让看惯了历史当中仅仅只说一句，越王卧薪尝胆，最终消灭了吴国这样的轻淡描写，此时，再来阅读这篇越女剑中所提到的“灭吴九术”，朱珏整个人都已经沸腾起来了。

　　这哪里是看武侠小说，这简直是看战国演义呀。

　　战国演义，不也是说的国与国之间的较量吗。而且，看起来，天下第一白所写的越国与吴国的较量，却是更为的吸引人。别的不说，光是“灭吴九术”，听起来就很是神往。而且，看了灭吴九术之后，朱珏也才下意识的点点头，真正明白了越国是怎么灭掉吴国的。

　　这不仅仅是越王勾践卧薪尝胆，在越王勾践卧薪尝胆之时，他还做了很多很多的事情。

　　又派美女，又收买重臣，甚至，还逼死吴国的大将伍子胥。

　　这般描写，简直比看战国演义还过瘾。

　　厉害，实在是太厉害了。

　　刚才朱珏还觉得“武林群侠传”写得很牛，很厉害。但是，这个世界，人比人得死，货比货得扔。与这一部《越女剑》比起来，“朱珏”才发现，什么武林群侠传，根本就没法比。人家的格局，气势，战略，早就到了可以秒杀你的地步，你还怎么比？

　　不过，震惊朱珏的，远远不只如此。

　　当越女剑中女主角“阿青”出现之时，朱珏整个人都呆了。

　　她天真无邪，但剑法却无比超群。

　　她活泼可爱，简直就像不识人间烟火的仙子。

　　而当范蠡请阿青教越国剑客剑术时，一个关于神剑的传说，至此开始。

　　“阿青是个天真烂漫的少女，不懂得如何教人剑法，八十名越国剑士没学到阿青的一招剑法，但他们已亲眼见到了神剑的影子。每个人都知道了，世间的确有这样神奇的剑法。八十个人将一丝一忽勉强捉摸到的剑法影子传授给了旁人，单是这一丝一忽的神剑影子，越国武士的剑法便已无敌于天下。”

　　直到此时，“朱珏”才真正的明白，什么才是越女剑，什么才是真正的神剑无名。

　　一部越女剑，至此，拉开了新派武侠小说的序幕。

　　几乎是订购了南方新闻报报纸的读者，当他们阅读了越女剑后，都是止不住的尖叫一声。

　　神剑无名。

　　原来，越女剑，其实就是神剑，“但可惜，这个世界上越女剑早已失传，哪怕就是无敌于天下的三千越甲，也只不过是勉强捉摸到越女剑的一丝影子而已”，这一句话，简直将无数武侠爱好者，震得全身颤抖。

　　他们看过了太多的大侠高手。

　　他们也看过了太多的武侠第一人。

　　他们更看多了各种各样的绝世神功。

　　但是，这一些与越女剑比起来，恐怕连提剑的资格也没有。

　　“我赵日天服了。”

　　“路人转粉，天下第一白，以后我就是你的忠实铁杆。”

　　“忠实铁杆有个屁用，现在最流行的，那就是脑残粉，不顾一切的支持白大。”

　　“还是来讨论一下越女剑的剧情吧，我觉得，天下第一白用春秋战国时期当武侠背景，简直吊的一塌糊涂。”

　　“那是，逼格一下子蹭蹭蹭……猛涨，我现在才发现，武侠竟然可以这样写。”

　　“我不了解格局，我也不了解别的。但是，我就是喜欢阿青，阿青太牛了。”

　　“我想，阿青应该是天下最厉害的剑客吧。”

　　“蓦地里宫门外响起了一阵吆喝声，跟着呛啷啷、呛啷啷响声不绝，那是兵刃落地之声。这声音从宫门外直响进来，便如一条极长的长蛇，飞快的游来，长廊上也响起了兵刃落地的声音。一千五百名甲士和一千五百名剑士阻挡不了阿青……我想说，这才是我心目中的阿青。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于明白了，三千越甲为什么可以吞吴了。原来，他们是学了神剑的影子。从此，我就是三千越甲中的一员，有组织吗，我要入会。”

　　“去年去游西湖的时候，看到西湖景点有一个西子捧心的画面，当时这个画面，差点惊呆我了。我没想到，西子捧心的画面竟然如此之美。只是，我更没有想到的是。原来，西子之所以作出捧心的动作，竟然是被阿青棒端透出来的剑气，伤到了心脉。”

　　“我想说，这才是真正的武侠，这才是真正的武侠小说。”


第二百七十二章 秒杀纪云

　　秒杀。

　　是的，就是秒杀。

　　这是一个谁也没有想到的结果。

　　哪怕，在开始之前，一众人士，包括媒体，专业人士，也包括一些武侠爱好者，他们都没有想到这个结果。大都人的看法，都是支持纪云的，并且，也认为纪云会取得胜利。也有一些比较谨慎的，也同样认为纪云拥有优势。

　　可是，他们千想万想，却是怎么也不会想到。

　　拥有超人气的内地武侠第一人，竟然被一个名不经传的新人武侠作者秒杀了。

　　当这一个结果出来之后，几乎吓呆了所有人。

　　不管是受欢迎度，还是投票数。

　　更或是两部作品的影响力，越女剑都要秒杀纪云的武林群侠传。

　　“不，这不是真正的答案。”

　　“不，我不相信这一个数据。”

　　“各位兄弟，该你们上场了。”

　　“纪大放心，有我们三千铁杆，绝对是遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　在纪云的吩咐之下，三千铁杆瞬间冲入阵地，纷纷发贴。

　　“南方新闻报数据做假，武侠大赛PK存在猫腻。”

　　“天下第一白公然刷票，破坏武侠大赛PK公平。”

　　“内地武侠第一人会败在一个新人手上，想想都不可能。”

　　3000铁杆粉丝虽然算不得多，但是，当3000铁杆粉丝凝成一股绳，有组织，有命令一起冲杀之时，他起到的破坏力，却是相当的大。仅仅只是一会儿的时间，各大互联网媒体，论坛，贴吧，TT群，瞬间出现了无数质疑天下第一白的贴子。

　　“纪云，你想做什么？”

　　南方新闻报主编“段永辰”，厉声喝问纪云。

　　“段主编，你知道的，你别问我。”

　　“我知道？纪云，你什么意思，你以为我们南方新闻报会做假？”

　　“难道没有吗？”

　　“纪云，人要有自知之明，输掉比赛不可怕，可怕的是连骨气都输掉了。这场比赛是你向我们南方新闻报提议，甚至大赛的规则，你也有参与讨论。而且，哪怕就是我，我也认为，越女剑确实比你写得好。我很不明白，为什么到了最后，你却不愿意接受事实呢。”

　　“段主编，别跟我扯这些，我只知道，他一个网络作者不可能达到这般高度。”

　　“这只能证明你孤陋寡闻。”

　　“好，段主编，我们没什么商量的，你们有你们的法子，我也有我的手段。”

　　“你……好，好，好，纪云，你够狠。不过，我不得不提醒你，你这么做，可能你一辈子都毁了。”

　　“哼，想吓我，我纪云是吓大的。”

　　“不是我想吓你。”

　　段永辰叹了口气，“我只能说，你对网络作者，你对天下第一白了解太少了。最后一句劝你，收手吧。”

　　“做梦。”

　　“祝你好运。”

　　……

　　三千越甲军。

　　“可恶，纪云那家伙太无耻了。”

　　“兄弟们，上，可别让这家伙毁了我们白大。”

　　“我知道，可是，我们人手不够。”

　　“唉，要是那些订购了报纸的粉丝，也能加入我们这一块就好了。”

　　“别多想，迟早他们也会成为我们三千越甲军团里的一员。虽然现在我们仅仅只有几百人，但我们能拼一点力，就拼一点力，说什么，也要保住我们的白大。”

　　“说的好，誓死保护白大。”

　　“上，誓死保护白大，与他们血拼到底。”

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“一只穿云箭，千军万马来相见，兄弟们，机会来了。”

　　“大家准备好了吗？”

　　“三十万白玉堂弟子何在。”

　　“全部待命。”

　　“给我冲，不将那纪云给整死，我们三十万白玉堂弟子就不收手。”

　　“诺。”

　　……

　　纪云粉丝群。

　　“哈哈，兄弟们给力，我们只用了不到半个小时的时间，就将我们的贴子顶到了首页热门贴，为我们的团结庆祝一个。”

　　“那是，有我们三千铁杆在，什么人摆不平。”

　　“各位兄弟，我们这样做对不对？”

　　“怎么了？”

　　“说实话，那个天下第一白的小说我看了，写得很好，不比纪大的差。甚至，如果我是一个普通读者的话，我会说，完全可以秒杀纪大。我们这样做，是不是太……”

　　“别想太多了，就算那人写的不错，但成绩也不可能这么变态。10:1的数据，这让纪大的脸往哪搁。他还只是新人，我们纪大是内地武侠第一人，这要是投降，纪大的人气瞬间就要大跌，我们怎么可以不支持纪大呢？”

　　“可哪怕就是这样，我们用这种方式打压新人，是不是太过了。”

　　“没什么过与不过，这个世界本就没有什么公平。纪大一路走来不容易，身为铁杆，我们不帮纪大帮谁。”

　　“好吧，我帮纪大。不过，帮完这一次，我将退出铁杆群。”

　　“为什么。”

　　“因为我良心受到了谴责。”

　　“先别说这些，干完天下第一白再说。”

　　“走，我们继续。”

　　“兄弟们，别去了，我们输了。”

　　“输了？”

　　“白玉堂弟子出现了。”

　　“我草，白玉堂弟子来这里做啥，他们可是有30万人呀，华国最恐怖的粉丝军团。”

　　“他们说，要来保护大白。”

　　“我们又没动他们的大白，这些家伙有病……啊，什么，你别告诉我，天下第一白就是白玉堂的堂主大白？”

　　“白玉为堂金作马，你说呢。”

　　……

　　网上一直流传着一句话，借我3000铁杆，我能打出一片天地。

　　如果，这个3000变成30万呢。那么，他将荡平整个世界。

　　此前，30万白玉堂弟子曾经出现过一次，他的锋芒，至今仍让无数人回忆。

　　这一次，30万白玉堂弟子再度出击，整个互联网媒体，婉如一场海啸。

　　纪云的3000铁杆，根本就没法还击，便被30万大军彻底碾杀，连渣都不剩。

　　而剩下来的，则是被30万白玉堂弟子挖出来的一系列爆料。

　　纪云地下情人多达10名，公然包养二奶。

　　江州文艺武侠栏目主编纪云滥用职权，暗自收取作者回扣。

　　纪云多部作品涉嫌代笔，十位枪手为其专职码字。

　　纪云收买华国文艺报记者，为其赢得内地武侠第一人称号。

　　有图有真相，赶紧围观。

　　铺天盖地的暴料，瞬间就将纪云推向了万丈深渊。

　　只是，哪怕就是如此。

　　身败名裂的纪云，亦不知道，自己到底是输在哪里。

　　更不知道，那一只如天神般的军队，到底是怎么出来的。


第二百七十三章 越女剑所带来的影响

　　南方新闻报本来就是大报，大报所覆盖的面积，影响的人群，亦不是普通武侠报，江州文艺报这一些小报相媲美。内地武侠第一人被白玉堂弟子挖尸，令其身败名裂只不过是插曲。真正令读者为之惊讶，真正令媒体叹为观止的，还要数《越女剑》这部武侠作品。

　　与普通读者仅仅只是喜欢不一样，当这一些媒体将目光放在越女剑时，一系列极为专业的评论，也随之而来。

　　知名武侠类栏目编辑“刘应龙”表示，“越女剑是一部划分旧派武侠与新派武侠之作，越女剑的新，不在于故事的新，越女剑的新派，在于从小说开头到最后一个字结束，可以说，从头到脚，越女剑都是新之又新，彻底摆脱了旧派武侠作品的影响。”

　　活跃于今古传奇武侠版知名武侠作者“小流”评论，“通读越女剑，阿青的身影，还有神剑无名的传说，以及最后西子捧心的画面，一直存在我脑海之中。这份功力，我想，当今之世，除了梁生之外，只有天下第一白做到了。”

　　内地武侠知名评论家“韩东”表示，“笔者此前不知道天下第一白，也未读过天下第一白的作品。不过，一部越女剑之后，却是惊为神作。为此，我还特地拜读了天下第一白先生的其他四部作品，金蛇郎君，书剑恩仇录，鸳鸯刀，连城诀，众观其五部作品，虽然五部都是中篇。但每一部中篇都是令人眼前一亮。

　　金蛇郎君塑造的是一个亦性亦邪的人物，书剑恩仇录一跃将个人帮派的力量上升到了与朝庭，与整个国家抗争的地步。至于鸳鸯刀虽然有些恶搞，但其中的太岳四侠，以及夫妻刀法亦令人眼前一亮，直到这部越女剑，当为上上成作品，哪怕与梁生武侠比起来，亦不遑多让。”

　　同时，韩东还拿旧派武侠作品与天下第一白的作品相比较。韩东认为，“旧派武侠小说时代背景大都发生在唐代以后，而天下第一白的武侠小说历史背景可以发生在任何一个朝代。即可以是离我们较近的清朝，也可以与离我们十万八千里远的春秋战国。

　　其二，旧派武侠塑造的人物大都伟光正，是一个一看就是大侠，一看就是正面人物的形像。但天下第一白的作品人物性格多样，正面有之，如陈家洛，反面有之，如连城诀里的血刀老祖，亦正亦邪也有之，如金蛇郎君……此外，天下第一白的高明之处，不仅仅是塑造了这一些经典的人物形像，但为经典的是，他所塑的这一些人物形象却是非常丰满。

　　陈家洛想成为大侠，但性格软弱，最后倒至了反清复明的失败。从这就可以看出，陈家洛与此前正面大侠的区别。

　　金蛇郎君夏雪宜为了报仇，不择手段，我们似乎也不能说他有什么不对。这又比那些传统的反面人物，多了一些说不清道不明的意味。

　　至于连城诀里的血刀老祖，更是让人印象深刻。此人的坏，是坏到了骨子里的坏。但是，正是这样的一个人物，天下第一白却刻画的惟妙惟肖。血刀老祖的坏不同于一般反角的坏，血刀老祖是赤裸裸的坏，他就是告诉你，我就是坏人，坏人就应该做坏事，我从不掩盖我的恶行。

　　更不用说，越女剑中塑造的那个天真善良，如仙女一般的阿青。我想，阿青一出，恐怕将成无数武侠爱好者心目中的女神。”

　　武侠报编辑“胡说”在此时也表示，“几年之前，我们提出了新派武侠理念。但是，一直以来，新派武侠理念只是一个理念，市场当中并没有这样的作品诞生。就在我们也在怀疑，这样的新派武侠理念到底是对是错之时，天下第一白的出现，终于证明了新派武侠理念的成功。我们认为，天下第一白当为新派武侠小说第一人。”

　　这仅仅只是对于作品方面的研究。

　　事实上，一部越女剑所带来的影响力，却远非如此。

　　作为这一次武侠PK大赛的主办方，南方新闻报主编“段永辰”表示，“至梁生封笔以来，武侠衰退了几十年，甚至，人们都已经不再看武侠。但是，天下第一白的越女剑，却是撬开了尘封许久的武侠市场。当期武侠PK期刊，南方新闻报销量大增200%。”并且，段永辰还分析，未来武侠市场将逐步苏醒，建议传统出版社，媒体期刊可以将目光观注到武侠类作品当中。

　　除了这一些，还有媒体将目光观注到了网络作家。

　　著名网络小说评论家“马言”表示，“网络文学出现已有20余年，20余年的时间，网络文学已经发展成为了一个非常成熟的文学体系。不过，传统文学圈内对于网络文学，对于网络作家仍然知之甚少。纪云的失败，除了作品高度上比不上《越女剑》之外，更多的，还是因为纪云太不了网络文学，太不了解网络作家了。”

　　马言仍表示，“相对于传统文学的那种与读者很少互动，甚至，与读者几乎没有互动相比，网络文学与网络作者却是一直与读者保持良好的交流与互动。我们认为，这是一个非常好的机制。一方面，他可以让作者更为清晰的认识到自己的作品，另一方面，也能更为适应市场。我想，在这一方面上，传统作家应该向网络作家学习，而不是敌视，甚至是轻视的态度。”

　　当然，这一些说的还算客气的。

　　对于一些新兴媒体，例如像互联网媒体，一些更为亲近网络作家，网络文学的媒体。他们的评论，却是不那么客气了。

　　TT新闻网以“网络作家展现真正实力”为标题，详细了介绍了这一次武侠PK大赛。并且还特别表示，一直以来，网络文学包括网络作者，受成见太深。但这一次武侠PK大赛，却是为网络作家证明，网络作家，并不比传统作家差，甚至，在某些领域，还比其更高一筹。

　　成浪网则深刻对传统作家表示了批评，成浪网评价，传统小说作者应该深刻反省，反省的不只是自己写作方向上的误区，反省的，还包括写作态度上的改正。

　　至于龙的天空，以及其他一些互联网媒体，小说论坛一类，则是一片振奋。

　　振奋于《越女剑》这一部况世奇作。

　　振奋于“天下第一白”秒杀传统作家“纪云”的英姿。

　　振奋于，对于未来写作的期盼。

　　以后，谁还敢小视网络作家，纪云，就是最好的下场。

　　“兄弟们，前进吧，未来已经拥有了一个更为美好的明天。”

　　一部越女剑，给了网络作者太多太多的鼓励与激情，龙的天空无数作者热切地说道。


第二百七十四章 身份暴光

　　“威武。”

　　“将犯人带上公堂。”

　　“诺。”

　　“犯人天下第一白，你可知罪。”

　　“小得知罪。”

　　“那就将你的罪行从实招来。”

　　天下第一白粉丝群，上演了一出别开生面的公堂审案。

　　在白玉堂万人大群里，一众白玉堂弟子对天下第一白进行了审讯。

　　“感谢各位兄弟万马千军相救，我已经爆更了5章。”

　　小小的在群内胡闹了一翻，黄一凡在群里说道。

　　“爆更5章就以为没事了呀，老规矩，爆照。”

　　“坑，之前不是发过了嘛，还要发。再说，我一向是靠才华吃饭的。”

　　“滚蛋，少废话，快发。”

　　“对，快发，好久没看大白了都。”

　　被逼无奈，黄一凡只好挑了一张照片发了出去。

　　“我日，又帅了。”

　　“伤心呀，大白，你还是去当明星吧，写什么小说。”

　　“说的太对了，大白，你这颜值不去当明星太可惜了。”

　　黄一凡本身颜值就够高，高中的时候或许还有一些稚气，但进入大学之后，全身的稚气已经完全洗去，换来的，却是一个温润如玉的翩翩君子。最关键的是，一段时间读圣贤书以来，黄一凡内在气质越发的突出，别说本来颜值就够高，哪怕本来颜值一般，但一身培养出的内在气质，亦要令无数人侧目。

　　特别是群内不少女性读者，更是尖叫起来。

　　“大白，我爱你。”

　　“大白是我的，谁也别跟我抢。”

　　“大白，哪怕我是男的，我也对你动心了，怎么破。”

　　一翻恶搞，黄一凡差点吐血，只好再次申明，自己性取向绝对正常，请别往那方向着想。

　　“咦，各位，我有一个重大的发现。”

　　正聊着，这时，白玉堂弟子“闲看微云”却是说道。

　　“什么重大的发现？”

　　“大家看到没，大白身后的背景是什么。”

　　“是校园呀，大白不是说了嘛，他今年上大一。”

　　“废话，我当然知道大白上大一，但你们知道大白上的是哪所大学吗？”

　　“这个，还真不知道，大白没说。”

　　随即，一众人士又是连连问起了黄一凡在哪所大学读书。

　　“不用问了，我知道大白在哪所大学了，说出来，一定吓死大家。”

　　闲看微云打断了大家的寻问。

　　“哪所？”

　　“大家看看大白拍照所在的位置，如果我没记错的话，应该是水木的清华园。”

　　“清华园？”

　　“我靠，你别告诉我，大白是在水木大学吧。”

　　“大白，你别吓我。”

　　“大白，你说吧，你到底在哪所大学，我们顶得住。”

　　“闲看微云眼光这么厉害，我确实是在水木大学。”

　　被“闲看微云”看出，黄一凡也没有隐瞒，点头确认说道。

　　“我日，大白，你要不要这么猛。”

　　“水木大学，华国十大名校排名第一。”

　　“我了个去，对于只读了三流大学的我们来说，只能膜拜。”

　　“大白，我算是真服了你。”

　　因为一张照片。

　　因为一张照片所引发出来的学校，白玉堂粉丝群再度沸腾。

　　不少白玉堂弟子心里即是惊讶又是兴奋。

　　没想到，他们喜欢的作者大大竟然真的这么有才。

　　厉害，太他喵的厉害了。

　　难怪此前可以秒杀那个纪云。

　　哈哈哈，也不看看是跟谁比，大白可是水木高才生，以为是普通作者吗？

　　不过，也在群友在得知黄一凡就读于水木大学之时，亦是哭泣地说道，“完蛋了，与大白相比，我只感觉，我的人生竟然是如此的黑暗。”

　　“要才华有才华，要颜值也有颜值，要气质更有气质，甚至，连读的大学，都是令无数人仰望的存在。这个世界上，怎么会有这样的人，老天太不公平了。”

　　“是呀，太不公平了，大白，你来解释解释，老天是不是特不公平。”

　　这当然是开玩笑，黄一凡也不介意，只是淡定的回答，“唉，其实我也不想这样。我只是在投胎的时候选择了一个简单模式的玩法，而你们，非得选择地狱挑战模式，这怪谁。大家还是好好通关打完这一场游戏，回头重新开始的时候，选择一个难度低一些的。”

　　如此经典的回答，又一次引爆群内粉丝。

　　一翻打闹，已经是晚上10点，黄一凡跟众多粉丝说了声晚安，便退出白玉堂粉丝群。

　　……

　　“那小子真个是缩头乌龟，在水木论坛骂了他这么久，竟然不回一句。”

　　水木大四年级公寓楼，周兵暗骂了黄一凡一句。

　　对于黄一凡，在其入会第一天，周兵就很是反感。这不仅是因为黄一凡入会之时一翻“诚意”的解释，明显打了他的脸。更多的，还是他发现，黄一凡这小子与会长柳如烟走得很近。

　　柳如烟是谁，那可是水木的女神，作为水木文学社宣传部部长的周兵说不喜欢，那是骗人的。

　　原本周兵以为，自己担任了文学社部长的位置，可以近水楼台先得月，能多与柳如烟亲近。可没想，这部长的位置倒是担当的挺稳，但近水楼台的机会，却是一直没找到。更为气人的是，周兵发现，这个刚刚入会的黄一凡，似乎有什么魔力似的，惹得会长三翻四次提及他。

　　这可没将周兵给气死。

　　只是大家都是学生，在论坛上骂了黄一凡不见回应之后，一时半会，周兵也不知道该怎么办。

　　有一些恼火，周兵登陆“龙的天空”论坛，他准备狂喷几部网络小说，以此作为发泄。

　　是的，周兵平时也会看网络小说。并且，又以自己看网络小说十几年的眼光，一直将自己称之为网络小说古灰级的读者。并且，他还在网络小说平台“龙的天空”论坛有一个帐号，这个帐号，其实就是为了没事在“龙的天空”评价某些小说怎么样。

　　说简单一些，周兵其实就是“龙的天空”论坛的喷子。

　　基本上，大大小小的网络小说，都被周兵喷过。

　　因为周兵本身是水木中文系的高材生，同时，又有十几年的阅读小说经验。也因此，大凡一些小说在周兵喷过之后，哪怕就是这一些小说的作者前来，也拿周兵没办法。

　　不过，常在河边走，哪能不湿鞋。

　　三年之前，周兵就遭到了网络大神“天下第一白”的猎杀。

　　如今三年过去，天下第一白也较少在“龙的天空”出现，周兵又开始在“龙的天空”论坛活跃起来。

　　只是，刚进入“龙的天空”论坛，周兵却是被一则贴子给吸引住了。

　　重磅消息：网络超10星大神天下第一白，竟然是水木大学的高材生。


第二百七十五章 天才，从来就是我们无法想像

　　重磅消息：网络超10星大神天下第一白，竟然是水木大学的高材生。

　　该贴发贴者，可能自己也被震撼了。

　　文中暴料，以前我一直不承认这个世界有什么天才，哪怕就算是有一些看起来不错的人，也只是比别人更努力一些。但自从看到天下第一白之后，我才知道，什么才是天才。昨天“天下第一白”在其白玉堂铁杆群公布了一张照片，照片拍摄的地点，位于水木清华园拍摄，并且，天下第一白也亲自证明，他就读于水木大学，而且还是大一新生。

　　天下第一白是谁？

　　天下第一白是超10星大神。

　　天下第一白是小白文开创者。

　　天下第一白是涅槃重生的绝世神皇。

　　天下第一白是网络文学一代人的传说。

　　关于他的消息，一直被龙空江湖津津乐道。

　　此前很多人就猜测，天下第一白到底是谁？

　　有人猜是40岁以上的成年人。

　　因为只有如此历练，被岁月洗礼过的男人，才能说出一句“世人欺我”。

　　也有人猜天下第一白或许比较年轻。

　　因为只有如此年轻的心态，才能说出男儿当杀人。

　　也有人猜天下第一白是大学教授。

　　因为只有大学教授，才能写出一首首荡气回肠的诗句。

　　更有人猜天下第一白是最为畅销的小说之王。

　　因为只有这样的作家，才能出手不凡，连续两部作品登顶网络文学最高峰。

　　几乎是，各种各样高大上的身份，一众人等都猜过。

　　不过可惜，天下第一白却是如此的神秘，始终没有人猜出他的真实身份。

　　直到今天，又有一个看起来是猜测的暴料。

　　对于此，有一些网友已经对此麻木了。

　　“楼主，省省吧，前些天有人暴料白神是梁生的亲传弟子呢。”

　　“顶楼上，我也不相信天下第一白是大一的学生。更不用说，还是水木的学生了。”

　　“就是，如果真按上面所说，那么，天下第一白的第一部小说坏蛋，那就是他读高一时候写的，大家相信一个高中生能写出坏蛋吗？”

　　“这帅哥要真是天下第一白，那可是直接秒杀郭城韩进呀。”

　　“用白大的说法，打死你我也不相信。”

　　“反正我也不相信，写网文的要么是胖子，要么是瘦子，有这么帅的作家？”

　　只是，就在一众人士不断怀疑的时候。

　　一位起点7星作者“非常白”不知道为什么，也发了一张照片。

　　照片里有两个人，一个是“非常白”自己。

　　非常白大家都很熟悉，所以一眼就认识。

　　而另一个人，就是刚才公布照片的那个男生。

　　“我草，非常白，你别告诉我，这家伙真是天下第一白。”

　　虽然非常白什么也没有说，但是，两张照片两个同样的人出现时。

　　这会儿，龙空江湖大家已经有一些不淡定了。

　　不过，这仅仅只是开始。

　　随后，一系列7星作者，8星作者，也跟着发出了与这位看起来是陌生男子的合照。

　　直到最后，就连网文界超神，地位只在天下第一白之下的无痕，这时候也跟着冒泡。

　　与这一些7星，8星作者一样，无痕也发了一张与这位男生的合照。

　　不过，无痕却是在这一张照片边上写下了一句话。

　　“天才，从来就是我们无法想像。”

　　还要再说什么吗？

　　还需要再解释什么吗？

　　“天才，从来就不是我们能够想像得到的。就像，当天下第一白开创小白文热潮，当天下第一白登顶王文之冠，当天下第一白三年之后回归的再次打破记录……这一项项，这一条条，几乎是每一件事，都是令人不敢相信，也无法想像。”

　　无痕所说的，已经再明显不过。

　　这一刻，无数人尖叫。

　　这一刻，所有人彻底目瞪口呆。

　　这一刻，天下第一白本尊，轰动整个网文江湖。

　　……

　　“我日，黄一凡竟然是天下第一白。”

　　当真相公布之后，周兵差点一口老血喷出。

　　他喵的，没想到，三年之前在龙空骂得自己差点删号的，竟然就是这丫的。

　　准确的说，三年之前黄一凡一句话也没有骂过周兵。不过，因为黄一凡的说出的一句“世人欺我”，却是感动了无数龙空众。一时之间，龙空喷子就像过街老鼠，人人喊打。作为龙空喷子之一的周兵，自然也没有逃脱被群殴的下场。

　　最终，周兵也将帐算到了天下第一白也就是现在的黄一凡身上。

　　只是没想到，三年之后，周兵竟然发现，这个天下第一白，却是黄一凡。

　　心里面又羞又怒，周兵差点就要跑出公寓，与黄一凡真人PK。

　　要知道，当年他差点被那一帮龙空众人肉搜索。

　　幸好周兵见机得快，赶紧道歉，才逃过一劫。

　　不过，最后还是理智制止了周兵。

　　自己现在身份不一样，哪能说打架就打架。

　　况且，三年之前也是自己有错再先，而且，说起来，他还一句话没有骂过自己呢？

　　这要是吵起来，更丢自己的脸。

　　只是，要这么放了黄一凡，周兵也咽不下这口气。

　　不如，以文学PK的名誉，将他叫到文学社，狠狠的羞辱他一翻？

　　心里想出一个主意，周兵又是摇头。

　　不行。

　　这家伙说起来还真有一些本事。

　　此前的解释“诚意”也就不说了，光是超10星作家的身份，那就证明肚子里有货。

　　而且，此前他以网络作家的身份秒杀了纪云，更是证明其水平不是一般的高。

　　自己虽然也还不错，但要与这家伙正面交锋，看来够呛。

　　“有了。”

　　周兵不是笨人，相反，能当上文学社宣传部部长身份的他，脑瓜子还很聪明。

　　虽然他自认不是黄一凡的对手，但这个世界，要对付别人，也并不一定要自己上台。

　　“哼，黄一凡，你不是很牛叉吗，既然如此，我就将你是天下第一白身份的真实信息公布到水木BBS上面。我倒是要看看，到时候，是你厉害，还是水木所有的天才厉害。”

　　想罢，周兵便登陆水木BBS论坛。

　　他却是知道。

　　自古以来，文人相轻。

　　文无第一，武无第二。

　　天下第一白如果在此前没什么表现，那还罢了。

　　一旦水木BBS上面有人暴料他的真实身份之后，那么，就会有一系列的人找其麻烦。

　　就像，当年天下第一白借龙空无数人攻击自己一样。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天下第一白，你去死吧。”

　　脑海里，周兵已经浮现出，天下第一白被无数水木天才群欧的场景。

　　那画面，不要太精彩了。


第二百七十六章 五大绝世神兵

　　“黄同学，这是我昨天写的一篇散文，春种。”

　　文学社社长柳如烟向黄一凡请教道。

　　“我看看。”

　　从柳如烟手上接过递来的本子，黄一凡翻开。

　　也不知道为什么，这些天，柳如烟竟然时不时向黄一凡请教问题。

　　开始黄一凡以为，这个社长是逗自己玩的。

　　后来，发现柳如烟是真心相求，便偶尔指点了一下。

　　“柳学姐，你的这一篇散文比之原来精进很多，可喜可贺。不过，可能你还是受秋水先生的影响太大了。秋水先生虽然有提出形散神聚，气盛言宜的观点。从这一篇文章来看，形散神聚你是做到了，但气盛言宜，未必要学。气盛实则说的是秋水先生的风格，他的作品以气势见长，如此，不管是写什么文，都是堂堂正正，自有一股浩然之气。写出来的文章，也令人拜服。但你的性格与秋水先生完不一样，你并不需要模防秋水先生。”

　　“原来如此。”

　　听到黄一凡指点，柳如烟大是点头，“我说怎么感觉自己写的文章明明看起来与秋水先生的相差不了多少，但再仔细一看，却差了很大一截。原来，是我刻意模防了秋水先生的文风。谢谢你，黄同学，若不是您指点，可能我一直还搞不清楚。”

　　“不客气，柳学姐，下午有些事，先走了。”

　　虽然指点了柳如烟，但黄一凡并不想与柳如烟有太深的接触，指点完毕，便已离开。

　　“唉……”

　　看着黄一凡离开的背影，咬了咬嘴唇，柳如烟无奈的轻叹一声。

　　……

　　“黄老弟，这里，这里。”

　　西洛咖啡馆，武侠报编辑“胡说”向黄一凡不时招手。

　　自黄一凡与纪云来了一次武侠PK大赛之后，黄一凡与胡说也见了几次面。

　　前面几次聊的是关于金蛇郎君，书剑恩仇录，连城诀，以及越女剑版权的，这一次不为什么，胡说又是说是有要紧的事与自己商量。想想下午没客，黄一凡便与胡说见了面。

　　“黄老弟，你的几部作品，香江已有多家公司表示感兴趣，不知道你有什么意见。”

　　“香江那一些影视公司我不太熟，还是按之前的吧，谁的价格高，就给谁。”

　　“那行。”

　　“胡大，你不会叫我来，就对我说这个吧。”

　　“哪里。”

　　胡说尴尬的笑了笑，“版权的事情只是和你提一下，哪能让你这个水木高才生又跑出校园一趟。这一次叫你前来，是介绍一个人给你认识。”

　　“谁呀？”

　　“南方新闻报主编段永辰。”

　　“南方新闻报？”

　　黄一凡小小有些奇怪，随后却是明白了，“他们有想发展武侠的想法。”

　　“果然，一切都在黄老弟的意料之中。”

　　“胡大，别夸我了，这也没什么。南方新闻报会答应举行武侠大赛，肯定另有原因。要不然，一家堂堂的大报，没事连载什么武侠，难道，真想给江州文艺或者给你们武侠报打广告？”

　　“说的是。”

　　胡说点了点头，“不过，这一次多亏你出手。此前南方新闻报是准备与江州文艺报合作的，因为不管是实力，还是知名度，我们武侠报都不如江州文艺。不过，你的一部越女剑，却是震惊了所有人。哪怕就是南方新闻报，也不得不重视，准备与我们武侠报合作。”

　　“武侠衰退太久，贵报也的确需要找一家强力的报纸机构合作。要不然，光是贵报一人之力推广新派武侠，恐怕是一件很困难的事。”

　　“所以，这一次叫你来，就是让你认识一下段永辰，这对你也有好处。”

　　“嗯。”

　　黄一凡也是点头。

　　两人又是聊了一会，大概十几分钟之后，一位身穿黑色西装的中年男子却是走了过来。

　　“段主编，这边。”

　　胡说也是朝段永辰招了招手。

　　“什么段主编，胡大，虽然此前我们不是特别熟，但认识也有十几年了，叫主编太见外了，直接叫我老段。”

　　“哈哈，老段，行，就叫你老段。”

　　“对了，胡大，你不是说要介绍黄先生给我认识吗，黄先生人呢？”

　　“老段，边上不是坐着一人吗？”

　　指了指黄一凡，胡说大笑地说道。

　　“你不会说这位小兄弟就是黄先生吧。”

　　段永辰有些不敢相信，看着黄一凡说道。

　　“段主编，第一次见面，还望多多关照。”

　　两人看向自己，黄一凡站了起来，伸出右手，向段永辰说道。

　　“天……”

　　段永辰差一点有一些傻了，好在反应得快，也站了起来，握住黄一凡的右手说道，“黄先生，抱歉，我真不敢相信您居然这么年轻。”

　　“呵呵，老段，别说是你，当时你知道我第一次见黄老弟是什么表情吗？当时，我他喵的还以为，黄老弟是找了个人骗我呢。”

　　“哈哈，哈哈。”

　　三人一时大笑。

　　“果然如武侠小说中说的一样，英雄出少年，厉害，厉害。”

　　“什么英雄出少年，只是运气而已，比起你们这一些做媒体报纸的，我们这一些小作者，还得靠你们吃饭呢。”

　　“黄老弟，你就少来了。像你这样的作者，我们武侠报可是供菩萨一样的供着，生怕你跑去别的地方。”

　　“哈哈，胡说说的对。黄先生若是不想在武侠报呆了，来我们南方新闻呀。”

　　“滚，老段，刚说合作，转眼就来挖我作者，你也够无耻的。”

　　“哪里的话，开玩笑的。若真想挖，我直接就先找黄先生了。”

　　“这还差不多。对了，老段，你不是有很多话想问黄老弟嘛，正主来了，快问。不然，黄老弟回水木之后，你就是想问也问不到了。”

　　“水木？哇噻噻，黄先生还是水木的高材生呀，更了不得。”

　　又是一翻佩服，段永辰说起了正事，“黄先生，我与胡说十几年前都是武侠类期刊的编辑，不过，你也知道，在武侠出现大衰退之后，国内武侠类作品越来越少，我也在十几年前改行，从武侠编辑进入了传统新闻类。

　　不过，虽然如此，但我仍然对武侠作品非常关注。我很希望有一天，武侠能够重新起来。此前的武侠PK大赛，便是我们有意进入武侠类市场的一个尝试。不过，我得向您表示声抱歉，因为此前我们并不是特别重视您，我们比较重视的是江州文艺，以及江州文艺的纪云。”

　　“段主编太客气了，之前我什么名气也没有，估计你也没看过我的作品，不重视是正常的。”

　　“黄先生果然心胸宽广。不过，在你的一部越女剑之后，我们完全改变了此前的看法。所以，这也就有了与武侠报的合作。我们将在南方新闻报里面推出一个武侠专栏，而作品，则由武侠报提供。”

　　“我觉得这个尝试非常好，贵报是国内的大报，影响力与覆盖度都非常大。武侠如果有贵报的支持，将是一个非常大的助力。”

　　“是的，所以这个合作，基本上我们与武侠报谈的也差不多。不过……”

　　“不过什么？”

　　“这个，我不知道怎么跟你说。”

　　段永辰为难的样子。

　　“黄老弟，还是我跟你说吧。”

　　一边的胡说却是接过话来，“其实与我们武侠报当时碰到的情况有一些相像，当时我们武侠报走的是中篇武侠路子，所以，在此之前，我们就拒绝了你的长篇作品鹿鼎记。这一次与南方新闻报合作，我们虽然原则上是差不多同意了这一项合作。但是，我们与南方新闻报这方面都碰到了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们不知道大众还能不能接受武侠？”

　　听到这里，黄一凡也是皱了皱眉。

　　武侠衰退了几十年，不是一朝一夕一部巨作就能改变得了。

　　就像越女剑如此出彩，也只是一部分武侠爱好者知晓。

　　一方面，这是他人没有注意到这一部作品。

　　另一方面，也正是因为武侠衰退了几十年，才会让大家没有注意。

　　同时，武侠衰退了几十年，订阅报纸的用户换了一批又一批，他们是否还愿意看武侠作品，武侠作品是否还能被大众接受，这都是一个问题。

　　像这样的问题，在此之前，武侠报当然不需要考虑。

　　他们只是小报，他们只需要抓住小众读者的眼球，就已经可以活得很滋润。

　　但南方新闻报是大报，如果南方新闻报不能将武侠一网打尽大众，那么，这就是失败。

　　“不知道两位有没有这方面好的想法。”

　　“我们与武侠报，包括胡说这一边讨论过。我们觉得，强行推出类型武侠可能太急了一些。我们打算先推出一个与武侠类似，但却很受读者欢迎的类型作品。”

　　“也就是说，你们打算培养读者，然后再彻底转向武侠？”

　　“是的。”

　　“这的确是一个好主意。”

　　黄一凡点了点头，也觉得这个主意不错。只是，看到两人仍是有些郁闷，便问道，“两位，既然你们已经有了想法，怎么还这幅表情？”

　　“黄老弟，有想法是一回事，能不能做到又是另一回事。我们已经联系了多个作者，但都没有找到与我们所说的与武侠相似，但大众读者却又喜欢的作品。”

　　武侠类似的作品有哪些？

　　他不可能是玄幻。

　　又不可以是普通的小故事。

　　他必需有一些与武侠类似，最起码未来能将读者引到武侠这一块的作品。

　　这样的难题，真不是一般的作者所能应付得了。

　　“我明白了。”

　　听到这里，黄一凡终于明白了胡说找自己是什么意思了。

　　“你们是想让我写这方面的作品？”

　　两人都是点头，“没办法，只能找你了。如果你写不出，我真不知道谁能写得出了。”

　　“我想想。”

　　见黄一凡没有拒绝，胡说与段永辰却是眼睛一亮。

　　随后，两人谁也没说话，生怕打扰到黄一凡。

　　过了一会，黄一凡才缓缓开口，“两位，越女剑中有提到几把神兵，不知道两位是否还记得？”

　　“当然。”

　　胡说第一个开口，“越女剑中有提到铸剑大师‘欧冶子’铸了五口宝剑，一曰湛卢，二曰纯钧，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨阙。”

　　念到这里，胡说又是一阵激动，“黄老弟，你不知道，现在仍有无数人都在讨论这五把绝世神剑呢。”

　　“是呀，黄先生。我也看了一些武侠爱好者的讨论，不少人都说，虽然从没有见过这五把绝世神剑开锋，但这五把绝世神剑仅仅只是一亮出，就让大家叹为观止，认为是武侠系列小说当中最厉害的绝世兵器，其中任何一把，都可以引得江湖血雨腥风。”

　　段永辰没有说谎，他也是一个纯粹的武侠迷。

　　此时一说到五把宝剑时，也如胡说一样的激动。

　　“看来，这五把绝世神兵果然很有吸引力。如果我说，我将单独介绍这五把绝世神兵，两位，你们觉得如何？”

　　嘴角微笑，黄一凡已经有了主意。


第二百七十七章 问天下谁是英雄，舍我其谁

　　承影剑。

　　与胡说，段永辰分开，黄一凡便回到水木，开写五大名剑。

　　不，准确的说，是十大名剑。

　　五大名剑是“欧冶子”给“越王”所铸的五件神兵，但华夏又何止五把绝世神兵。

　　前世华夏一直相传，自古以来，有十大名剑。

　　承影剑，排十大名剑之末。

　　不过，说是最末，但承影剑的威名，却一点儿也不弱。

　　承影剑是商天子三剑之一，相传出炉之时“蛟分承影，雁落忘归”，故名承影。

　　承影是一把很难看清楚其形状的剑，只有在暗处，才能发现他的微微亮光。

　　几千年来，关于承影剑有多厉害，一下以来都没能说得清。

　　因为，作为商天子三剑之一，承影剑一直只珍藏于剑匣之中，不曾出鞘。

　　但哪怕如此，关于承影剑，却是流传一段有关于“孔周舞剑”的传说。

　　春秋时的一个黎明，卫国郊外一片松林里，天色黑白交际的一瞬间，孔周双手缓缓扬起。双手合握之中是一截剑柄，只有剑柄不见长剑剑身，但是，在北面的墙壁上却隐隐投下一个飘忽的剑影，剑影只存片刻，就随着白昼的来临而消失，直到黄昏，天色渐暗，就在白昼和黑夜交错的霎那，那个飘忽的剑影又再次浮现出来。

　　扬起的双手划出一条优雅的弧线，挥向旁边一棵挺拔的古松，耳廓中有轻轻的“嚓”的一声，树身微微一震，不见变化，然而稍后不久，翠茂的松盖就在一阵温和掠过的南风中悠悠倒下，平展凸露的圈圈年轮，昭示着岁月的流逝。天色愈暗，长剑又归于无形，远古的暮色无声合拢，天地之间一片静穆。

　　这把有影无形的长剑就是承影剑。

　　不管是故事，还是神剑的威名，黄一凡都相信，这一把剑只要一出，必然震惊众人。

　　同时，这样一把剑，放在武侠或者放在玄幻小说当中，那可是妥妥的最顶级神器。

　　黄一凡已经想到，未来几十甚至上百年间，承影剑都会在人们脑海当中流下一段不可抹灭的印像。

　　双手敲击键盘，黄一凡快速将有关承影剑的介绍写出。

　　只是，有关承影剑的介绍仅仅只是写了一个开头，这时，房门却是突然破开。

　　“老大，你装的也够深的。”

　　周晶晶，张家伟，李伟辉三人却是杀到了黄一凡房间。

　　“什么情况？”

　　黄一凡有一些莫名其妙。

　　“还装，老大，水木BBS论坛已经有人暴光了你的身份。”

　　“大白，人不能这样无耻。”

　　“起点中文网超10星大神，请受我一拜。”

　　“老大，早知道你这么吊，我就妥妥的拜你为师了。”

　　宿舍三人，简直像疯了一样，连连抱住黄一凡的大腿。

　　“汗……”

　　看到三人如此，黄一凡做了一个哭的表情。

　　早知道不发照片出去。

　　没想到，在龙空暴光了自己身份之后，在水木也暴光了。

　　不过，黄一凡只是随口一说。

　　暴光就暴光吧，网络作家这一个身份，自己未来也要正面暴光给大家的。

　　现在提前一些暴光，也在自己的预计之内。

　　“哎哎哎，作为水木中文系的高材生，三位，不必如此吧。”

　　“老大，总之，我得拜你为师，改天教我写小说。”

　　“对，老大，赶紧给我一个章推，我准备进军起点。”

　　“老大，你这家伙此前一直都说我们是土豪，现在我才发现，最土豪的是你。一年几千万呀，他喵的，还没事天天来蹭免费小说，作为超大神的你，好意思吗？”

　　一翻打闹，宿舍三人终于安静了下来。

　　“好了，好了，老大，不玩了，唉，也没发现老大你哪里有大神的样子，怎么就成了网络小说第一人呢。”

　　“这个，主要是看颜值。”

　　黄一凡乐道。

　　“滚粗。”

　　周晶晶笑骂道。

　　“不过，老大，你这身份一暴光，出名是出名了，但……”

　　“但什么？”

　　“老大，你还是登入水木BBS吧，你已经成为了全民公敌。”

　　“全民公敌？”

　　黄一凡眉头一皱，打开电脑，进入水木BBS。

　　“孔教授的现当代文学课程里面，网络小说半个字也没提，真不敢相信，身为水木学子的黄一凡竟然去写网络小说，是不是一种丢脸。”

　　“我记得几年之前燕大有一个毕业生一毕业就回家卖猪肉，看来我们水木还是比之燕大牛呀。怎么说，写网络小说比之卖猪肉强多了，不愧是水木中文系出来的。”

　　“一年狂赚2000多万，是文学价值的体现，还是商业手段的捞狂？”

　　“天下第一白，敢接挑战吗？”

　　“据说大一新生黄一凡就是网络超神天下第一白，啧啧，不才想挑战一下。”

　　“黄一凡，作为水木学生的你，理因站出来给大家一个交待。”

　　……

　　文学版块，清一色叫板天下第一白的贴子，屠了整个版面。

　　当看到这一系列贴子之后，黄一凡全身颤抖。

　　他以为，普通人对网络小说，对网络文学不理解也就罢了。

　　可是，竟然连华国最高学府的水木大学，竟然也是这样的想法。

　　一瞬间，黄一凡竟然有一些万念俱灰的感觉。

　　华国还有救吗？

　　华国文化还能发展吗？

　　愤怒的，黄一凡对着墙壁狠狠的砸了一拳。

　　砰的一声，黄一凡右手慢慢变得肿大起来。

　　“老大，你别这样，其实我觉得，你可能被人给坑了。”

　　三人都被黄一凡的动作吓了一跳，连忙说道。

　　“坑了？”

　　“是呀，刚才我与二伟他们研究了一下，纵然现在很多人对于网络小说不理解，但是，也不至于连堂堂水木大学所有人都是这样的想法。大家能够进入水木，虽然不一定个个都是天才，但也与普通人的想法不太一样。特别是对于文化方面，也更为的包容，理性。”

　　周晶晶解释说道。

　　“是呀，但从现在BBS论坛里面清一色攻击你的贴子来看，绝对是有人准备坑你。不然，不可能一个挺你的贴子也出现不了。”

　　张家伟接过周晶晶的话，也说道。

　　“所以，老大，其实你大可不必生气，就像之前有人攻击你写的同桌的你一样，眼不见，心不烦，几天之后，什么事都没有了。”

　　“你们倒是看得挺清的。”

　　三人一解释，黄一凡也稍稍冷静了下来。

　　的确如此，自己有可能被人给坑了。

　　可能，有人就是想暗中利用自己网络小说作者的身份，引起别人攻击。

　　这与整个水木大学无关，更不能说水木大学的学子怎么样。

　　刚才自己心灰意冷，倒是太过于关心网络小说，有一些想歪了。

　　只是，就算如此，黄一凡也不会什么也不做。

　　“呵呵，看来，老大是想通了，其实，我们还是再来讨论一下，前些天被你蹭的饭，什么时候反蹭回来，什么农民家的孩子，当时被你坑得够惨，走，老大，说什么这一次你得吐吐血。”

　　一看黄一凡冷静了下来，周晶晶继续发挥着他话唠的特性。

　　“你们别劝我了，我知道怎么做。”

　　“啊，老大，还没想通呀。你不是一直挺淡定的嘛，一直以来，我们都以你为装逼的榜样，你得继续装下去才对。”

　　“装你妹。”

　　被周晶晶一翻胡侃，黄一凡泪流满面。不过，最后还是毅然地说道，“大丈夫有所为，有所不为。既然他们这一些人想挑战我，那行，我就给他们一个机会。”

　　说罢，黄一凡就此在水木BBS论坛开了一个贴子。

　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰，问天下谁是英豪，舍我取谁，谁敢来战？”


第二百七十八章 很久没有出现像你这样的妖孽了

　　要的就是这样的霸气。

　　要的就是这样的牛叉。

　　虽然黄一凡冷静下来，知道肯定是有人对自己设了局。甚至，他都能够想到，背后那人，就是想让自己跳进去。但哪怕就是如此，黄一凡仍然无所畏惧。

　　大丈夫有所为，有所不为。

　　此前水木BBS论坛一些人攻击自己，黄一凡可以视而不见。

　　因为这对于他来说，黄一凡会觉得，自己的个人名誉算不了什么。反正那时黄一凡也不知名，他们愿意骂就骂，黄一凡根本就不在乎。

　　只是，现在自己身份暴光，此时，自己不但是水木大学的学生，更是网络知名作者。

　　以他网络小说第一人的身份，代表的，是整个网络文学。

　　不管是为了自己，还是为了网络文学，黄一凡都要站出来。

　　更何况，黄一凡一直将网络文学当成是自己的根。

　　哪怕，黄一凡知道，三个笔名当中，混得最差的，其实就是天下第一白这个笔名。

　　“我草，老大，你这简直是霸气侧漏呀。”

　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰，服了，老大，我对你是彻底的服了。”

　　“问天下英雄，舍我其谁，他喵的，老大，我现在就是你的脑残粉。”

　　看着屏幕当中显示的贴子，宿舍三人，又是一翻膜拜。

　　不过，过了一会，三人当中，周晶晶却是最先冷静下来。

　　“老大，我还是感觉你太冲动了。以我对水木大学的了解，不可能所有的学生都是这样的想法。虽然可能有一些人对于网络小说不理解，但我觉得水木学子对于各类学术的包容心还是挺强的，这也是我们水木大学的校训。你这一发贴子，可能真上了那人的当。”

　　“我知道。”

　　黄一凡点点头，“你的意思我明白，我也知道，对方就是想设这个局让我进。只是，有的时候，哪怕知道这一个局，我也要进。”

　　网络文学至推出到现在将近20年，一路走来，发展很不顺利。

　　如果不是互联网一直不断创新推动，网络文学早就死了。

　　可就是这样，仍有无数的人对网络文学不理解，甚至令眼相看。

　　这一次水木BBS大战，黄一凡不管是他们对网络小说有偏见也好，还是故意想拉自己下水也好，黄一凡都要借这一场大战，为网络小说正名。

　　而且，这将是一次非常好的机会。

　　借水木大学的名气，这比之与武侠作者纪云PK，还要来得有影响得多。

　　所以，黄一凡哪怕知道这是一个局，他也要闯。

　　“老大，不说了，不管你做出什么决定，我都支持你。”

　　看到黄一凡坚定的样子，张家伟也是一脸严肃，说道。

　　“我也是。”

　　李伟辉也跟着说道。

　　“算我一个。”

　　周晶晶平时喜欢开玩笑，但关键时刻，也是明白了黄一凡的心思，伸出手，“老大，你不是一个人在战斗，在你的背后，你要记得，还有我们三人一直支持你。”

　　“多谢。”

　　四双手，紧紧的握在了一起。

　　……

　　奋斗写手群。

　　“三十二巨，不好了，水木BBS论坛都在攻击白大。”

　　“江城以南，怎么回事？”

　　“好像是水木BBS有人骂白大身为水木的高才生，竟然去写不入流的网络小说。然后，一些人就觉得水木大学培养白大，这是在浪费资源。”

　　“我靠，水木的学子真这样说，不可能吧，水木大学好逮也是国内最高学府，能考进这所大学的学生，自身素质还是较好的。”

　　“可能是有人想坑白大吧，但现在白大居然被他们坑住了，他已经开贴，准备挑战水木所有的学生。”

　　“挑战水木所有学子，我靠，白大难道疯了？”

　　“我也不知道白大为什么连这样的手段也没看明白，要是我，理都不会理他们。就像白大所说的，待过几年，你且看他。管他们看不起网络小说，等我们网络文学真正占领市场的时候，他们哪怕不想改变自己的认识，也得改变。”

　　“不用说了，连你都能看出这是个局，你觉得白大会看不出来吗？”

　　“那怎么白大还开贴了，这太不明智了，水木的学生哪个不是天才，就算他们整体实力上可能比不过白大，但全部加起来的力量，别说是白大，哪怕就是国内文坛泰斗，也得给逼下马来。”

　　“说的有道理。只是，有一种东西，他注定是不能放弃的。”

　　“什么东西？”

　　“信念。”

　　这一句话一出，“江城以南”全身一震。

　　脑海中，他又看到了当年黄一凡连命也不要的10天狂写100万字。

　　这对于别人来说，是犯傻。

　　但对于某些人来说，却是内心无比坚持的信念。

　　……

　　文人骚客群。

　　文人骚客群是水木大学中文系的一个精英群。

　　不过，与很多精英群一样，这一些中文系的学生就喜欢玩得骚一些。

　　于是，就叫了文人骚客群。

　　“什么情况，水木BBS怎么又掐起架来了？”

　　“淡定，据说是我们水木出了一个写网络小说的大神，许多学子表示不服，想要挑战。”

　　“这也挑战，我靠，这些个家伙也太无耻了吧。”

　　“我也觉得。”

　　“要不要上去支援一下那个谁。”

　　“算了，还是看戏吧，那家伙好像有群挑我们水木中文系所有天才的想法。”

　　“我靠，不会吧，这家伙疯了？”

　　“我也不知道有没有疯，但是，你看看他发的贴子吧，问天下谁是英雄，舍我其谁。本来还想声援一下他，算了吧，我倒是想看看，这家伙是不是真这么有才。”

　　“不得不说，这句话很激情，也很嚣张。也行，我们就在边上看看。不过，如果这家伙失败了，我们也得过去收场。免得一些不明真相的看客觉得我们水木的学子一点气量也没有，连个写网络小说的也容不下。”

　　“正是这理。”

　　……

　　水木讲师群。

　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰，这话说得霸气。孔兄，那个黄一凡是你们班上的？”

　　“是呀，刘兄，看你话里有话呀。”

　　“哪里，孔兄，我的意思是，改天叫这个黄同学报我的研究生吧，怎么样。”

　　“滚，刘兄，再来挖我墙角，我跟你翻脸了。”

　　“孔兄，不要这样嘛，大家都是读书人，怎么说脏话呢。”

　　“少来这套，知道我为什么跑去教大一吗？”

　　“谁知道你发什么神经，有研究生不带，没事去教大一的现代文学。啊，你不会……我了个去，孔兄，你这不行呀，你之前就认识这个黄同学？”

　　“这个呀，保密，总之，你是别想了。还有，你想收徒也没份。不只是你想，连我都没这个资格。”

　　“这怎么说？”

　　“以后你就知道了。”

　　“看你这家伙有事蛮着我呀，不过，水木BBS怎么动不动就成吵架的地方了。”

　　“你又不是第一天知道，水木BBS有哪天不吵架？”

　　“说的也是，不过，那些个骂黄同学的家伙，也太丢水木大学的脸了。半点包容心也没有，连我们水木的校训也给忘了，读书读到哪里去了。”

　　“刘兄，别生气，水木的校训之一是包容，你这翻生气，岂不是也失去了包容之心。我倒是比较期待，那个黄一凡，到底要怎么虐这一些小家伙。”

　　电脑另一边的老者莫明一笑。

　　此人，正是孔书俊，也是教黄一凡现当代文学的教授。

　　与他聊天的叫刘彦，也是水木的教授，与他是多年老友。

　　结束与刘彦通话，孔书俊却是滴沽了一句，“一凡小友，我还以为你真个成为圣人了呢，对什么事都无所谓。还好，还好，看来还是有令你生气的东西呀。别继续装了，这个世界，属于你们年轻人的时代，去吧，尽情的去展现你的光芒，水木，很久没有出现像你这样的妖孽了。”


第二百七十九章 卑鄙是卑鄙者的通行证

　　“各位，鱼上钩了。”

　　周兵私人TT群里，周兵笑着对群里众人说道。

　　“哈哈，这家伙真够白痴的，一激就回贴。”

　　“我还以为这家伙，又像此前一样打死也不上线呢。”

　　“估计是身份暴光了，自信心太过于膨胀。”

　　其他一些群友，也是笑着在群里热聊起来。

　　“不管怎么说，还得感谢大家，如果不是你们发贴，这鱼还未必上钩。不过，游戏这才刚刚开始，这家伙不是发了一个贴想挑战我们水木中文系所有学子吗？呵，以为说了一句霸气的话，就很不起，当我们中文系没人么，兄弟们，谁第一个去会会他。”

　　“我去。”

　　一位叫做“刘勇”的群友，自告奉勇，开口说道。

　　“刘勇，这么积极？”

　　“呵，最近我有看一些网络小说，虽然不少网络小说想像力很惊人，但要说文笔，以及小说中的文学性，其实很一般。那个叫黄一凡的，哪怕就是网络文学第一人，我看也不过如此。看看他的第一部作品，坏蛋，还有后面的校花的贴身高手，简直是污染大家的眼睛。反正我是看网络小说不爽，更看那些写网络小说的作者不爽，他们还自以为自己迎合了市场，还想挑战传统文学的地位，不将他们的嚣张气焰给打压下去，他们还真以为网络小说就是文学。”

　　“行，你先去试试，如果不行，我们再上。”

　　“滚，小看我，堂堂水木大四老生，还怕小小一个大一新生，你们等着看戏好了。”

　　怒气冲冲，刘勇登陆水木BBS。

　　“黄一凡，天下第一白，我来挑战你。”

　　也不二话，刘勇进入黄一凡所开的贴子里面，第一个向黄一凡发出了挑战。

　　“老大，有人挑战了。”

　　此时，黄一凡却是手上缠着纱布，刚才狠狠了击了一下墙，却是将他的手给震得红肿。

　　“哪里，我回他。”

　　“老大，你的手都这样了，坐着，我们帮你回复。”

　　“行，那这样，直接问他，比什么。”

　　“靠，老大，这不行呀，你这样说一句，岂不是将出题权交给他了，你哪怕再厉害，也对付不了所有人呀。”

　　“没事，既然摆下了擂台，那就与他们战到底。若不将他们打服，他们以后还会JJYY。”

　　“好吧，老大，你得小心些。”

　　听黄一凡说完，周晶晶便按着黄一凡的意思，选择了回复。

　　过了一会，又是刷新了一下。

　　周晶晶大叫起来。

　　“日，这小子想与老大你比现代诗，题目都写好了，一代人。”

　　这一说，宿舍三人除了黄一凡，全都有些泪流满面。

　　要知道，此前黄一凡写的同桌的你，也是被攻击了一翻呢。

　　这不是最紧要的，最为紧要的是。

　　宿舍几人，却是知道，那一首“对白云的赞美”也是出至黄一凡。

　　虽然这看上去也挺牛叉的，开创了废话诗的先河。

　　但废话诗在现代诗坛来说，还真是一个挺尴尬的存在。

　　几人当时在知道废话诗是黄一凡写的之时，差点吐血。

　　现在又来比现代诗，宿舍兄弟却是一阵尴尬。

　　老大这要是又写一首废话诗，这怎么破？

　　“呃，你们什么表情？”

　　看到三人大是尴尬的样子，黄一凡奇怪了。

　　“没，没什么。”

　　“老大，这样吧，我帮你作一首现代诗，会一会那个刘勇。”

　　周晶晶直接提议说道。

　　“死开，这岂不是作弊，我觉得我写的诗挺好的。”

　　“这算什么作弊，老大，你要知道，你面对的可不是一个人，而是水木所有中文系的学子。我们这一方，就我们宿舍四人，这算作弊吗？”

　　“是呀，是呀，老大，况且，您写的现代诗，真是……”

　　李伟辉长得比较粗，人也比较老实，尴尬的表示，很是不看好黄一凡写的现代诗。

　　“靠，原来你们是怕我又写一首废话诗呀。”

　　看到李伟辉的样子，黄一凡终于明白了。

　　说得也是。

　　这废话诗的确是太过于讽刺，平时拿来玩玩也就好了，但拿来参加挑战赛，却是万万不可。

　　“行了，行了，之前写的诗，我都是闹着玩的。”

　　挥了挥手，黄一凡哪会让宿舍几人插手。

　　前世几千年文化，还怕区区水木学子，别说一个人，哪怕所有人，整个华国所有文坛的人，黄一凡也畏惧。

　　“呃，好吧，老大，你快想吧，这题目比较有深度。拿秋水先生写的‘一代人’为题，对方肯定是有所把握，你要小心。”

　　周晶晶建议说道。

　　“我知道。”

　　黄一凡也点点头。

　　“哦，对了，老大，对方先叫我们写诗。”

　　“他确定？”

　　黄一凡笑了笑，“如果是让我先写这一首现代诗，我想，那个叫什么刘勇的，就没机会再写了。”

　　“啊……”

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“兄弟们，不好了，又有人跟大白掐架了。”

　　“我靠，不会吧，大白招谁惹谁了，怎么三天两头就有人欺负大白。”

　　“大白最近风头太盛，又这么年轻，加上又是水木的学生，肯定遭人眼红。”

　　“日，这一些红眼病的家伙。”

　　“怕他们个毛线，有我们三十万白玉堂弟子在，谁还敢欺负我们大白。”

　　“对，兄弟们，给我们上，灭掉那家伙的老窝。”

　　“兄弟们，淡定，淡定，你们知道这一次与大白掐架的是谁？”

　　“谁呀。”

　　“整个水木大学中文系。”

　　“而且，看起来，好像大白就是要挑战整个水木所有学子一样。”

　　“哪怕就是这样，又如何，不管怎么样，我们都站在大白这一边。”

　　“当然，我也是这么想的。不过，水木论坛是需要实名注册的，我们又不是水木的学生，更不是社会名人，学者，哪怕有我们白玉堂三十万大军，也进入不水木BBS。”

　　“我草，那大白岂不是要被他们欺负了。”

　　“唉，大白意气用事了。我看了一下，这一件事起因是有人骂网络小说，骂网络文学。大白气不过，就站出来，挑战整个水木学子。”

　　“真希望大白能像小说中写的一样，一个念头，将这一些家伙全部给灭掉。”

　　“小说是小说，这是现实，我有些担心大白了。”

　　“我也是。”

　　……

　　“一代人，刘勇，你这小子，早有准备呀。”

　　“啧啧，以秋水先生的一代人为题，这要是小小的写出一首好诗来，你就是一代人第二了。”

　　“刘勇，没想到，你这家伙平时什么话也不说，关键时刻，竟然如此聪明。上当了，早知道我第一个去会一会那个家伙。现在来看，被你这家伙抢了先，我都没机会了。”

　　刘勇在出了“一代人”为题之后，TT群里又是一翻讨论。

　　“过奖，过奖了，其实也是受了秋水先生的影响而已。这首诗我早就写好了，不过，怎么说也要表现一下自己的风度，我让他先写。”

　　刘勇说道。

　　“理因如此，免得又被一些自认为很公正的家伙，说我们欺负人。”

　　“对了，那家伙写诗回应了吗？”

　　“不知道，可能没有吧，这才五分钟时间不到，我看这家伙可能会采取拖延的法子。或者，等想出一首还不错的现代诗之后，才会回应。”

　　“那可不行，这家伙要是想个十天十夜，这比试还要不要进行了，我们摧一摧他，限他一个小时之内回复，免得被他占了空子。”

　　“行，我刷新一下。”

　　刘勇点击刷新，正想通知黄一凡赶紧写诗。

　　不想，黄一凡却是早已经将一首现代诗给写了出来。

　　“我靠，这家伙回诗了。”

　　也没看清写的是什么，刘勇直接就说道。

　　“这么快，这小子写的是什么？”

　　“我看看。”

　　再度将目光放在贴子内，刘勇看起了黄一凡回复的现代诗：

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”

　　仅仅只是一句话，刘勇瞬间呆住，手中本敲着的键盘，却是再也没有了声音。


第二百八十章 乐府诗

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”

　　这首诗，来自于前世著名朦胧诗诗人“北岛”的《回答》。

　　不过，放在这个世界之后，这一首诗已经有了另一个名字。

　　《一代人》第二。

　　如果说黑夜给了我黑夜的眼睛，如点睛一样的点醒了一代人的追求。

　　那么“卑鄙是卑鄙者的通行证”，则是另一个版本的一代人。

　　只是，相比于此前的追求，另一个版本却充满了无尽的讽刺。

　　这个世界，卑鄙者最为无耻。

　　而他们无耻的原因，正是因为卑鄙者知道自己很卑鄙。

　　他拿着自己卑鄙的通行证，行走世界，闯荡江湖，无人阻拦。

　　与之相反，高尚的人本应该尽情的享受生活，受人崇敬。

　　但是，当他以高尚为荣之时，最后带给他的，只有离开，压迫，甚至是死亡。

　　这一句话，多么贴确的反应了当代人所在的生活。

　　如果，没有秋水先生在前，那么，这一句话也将成为“一代人”的心声。

　　但哪怕如此，当这一句诗以“一代人”为标题之时，他亦成为了一代人第二。

　　看到这一句诗，那一些围观的学子瞬间就被震住。

　　他们原本只是看热闹。

　　但是，当这句“卑鄙是卑鄙者的通行证”出来之后，这一些看热闹的人儿，瞬间泪流满面。

　　那些攻击黄一凡的，那一些攻击网络小说，那一些攻击网络文学的，似乎正是卑鄙所在。

　　这一首诗，说的不正是他们吗？

　　不，不只是说的是他们。

　　似乎，这一句话，说的也是水木学子。

　　泱泱华国，人才辈出，水木更是培育人才的最高学府。

　　水木学子何时成为了围观者众？

　　水木学子那颗包容之心去哪里了？

　　水木学子难道忘了水木校训？

　　这一句话，简直如耳光一样，啪啪啪……一阵扇来。

　　扇的很疼，脸热辣辣的。

　　“刘勇，刘勇，怎么没声音了？”

　　周兵私人群，众人喊了刘勇几十次，都不见他回话。

　　直到好一会，刘勇才从震撼当中回过神来。

　　“各位，抱歉，我输了。”

　　“输了？”

　　“刘勇，什么情况，你还没将你的诗发过去呢，怎么就输了？”

　　“刘勇，到底怎么回事？”

　　只是，再问刘勇，刘勇也没有回一句话。

　　“别问了，刘勇下线了。”

　　“不会吧。”

　　“这家伙发神经了？”

　　“谁知道，大家还是去看看黄一凡回的贴子吧，估计是黄一凡回贴了。”

　　说着，众人再也不闲聊，纷纷登陆帐号，进入水木BBS。

　　没过多久，与刘勇一样，当他们看到黄一凡写的这一首诗之后，所有人没有了声音。

　　甚至，不只是现在没有声音，整整一天，周兵私人群里，也没有人再说话。

　　此时，留在水木BBS论坛上面，却是那一句无比讽刺的诗句：卑鄙是卑鄙者的通行证……

　　……

　　“老大，你牛。”

　　“我算是服了，一句话，直接震住了整个水木学子。”

　　“也不看看这句诗写的是什么，卑鄙是卑鄙者的通行证，哈哈哈，这首诗可谓是真正将他们给写绝了。想是要一点脸皮的学子，这会儿也不好意思再来攻击老大。”

　　“就是，现在已经将近一天时间了，他们连个回贴的也没有。”

　　“老大，你赢了，恭喜，恭喜，走，我们去搓一顿。”

　　水木新生公寓，宿舍三人一翻尖叫，纷纷向黄一凡恭喜说道。

　　“搓什么搓，这挑战没这么快完。”

　　“啊，还没完呀。”

　　“他们不是被老大您这一句诗逼得什么话也回不了吗？”

　　“说是这样说，但你觉得，他们会服气吗？”

　　“这倒是。”

　　这一说，三人一愣，都是点了点头。

　　文人相轻，哪能这么容易让人服气。

　　哪怕就是有一方面你比别人强上一头，但别人也未必真的就服你。

　　“老大，你是真要挑战水木所有学子？”

　　周晶晶不知道为什么，此时突然变得情绪激动，一直盯着黄一凡。

　　他开始以为黄一凡发的贴，只是太过于激动，哪里会有挑战水木所有学子的念头。

　　要知道，这种念头哪怕是水木文学院院长“程拾之”都不会有。

　　水木学子，妖孽众多。

　　有一些天才之辈，哪怕就是一些教授，也都不敢与其争锋。

　　可是，这会儿，周晶晶却是发现，黄一凡似乎真打算这么做。

　　而且，看他的样子。周晶晶仿佛看到了，当年秋水先生一人大战华国所有散文大家的场景。

　　难道，水木BBS，将重现秋水先生最为辉煌一战？

　　看着周晶晶投过来的眼神，黄一凡轻轻点了点头，“是的。”

　　……

　　文人骚客群。

　　“靠，已经快一天了，居然仍没有人回应黄一凡。”

　　“呵，还回，怎么回呀，卑鄙是卑鄙者的通行证，这一句话，恐怕将所有水木学子都给骂了。就算是有人敢回，也会被灌上一个卑鄙者的名号，你想，你会回吗？”

　　“我怎么感觉有一些被那些个家伙给坑了，不只坑了我们，还坑了整个水木。草，之前我还觉得这一些家伙欺负人呢。可没想，一个回合，这一帮家伙就被黄一凡给秒杀了。”

　　“我也郁闷。不过，更为让我郁闷的是，这要是再没有人回应，恐怕，未来，说不定媒体又得给他弄一个水木第一人的称号。”

　　“水木学子第一人，他也配，我打算去会一会他。”

　　“我靠，新科状元都上来了，李含，你真打算去，不怕被别人骂成卑鄙之人吗？”

　　“骂就骂吧，但若真个被那黄一凡给群挑了我们所有水木学子，那才叫一个悲哀。”

　　“李含，就冲你这句话，我顶你。”

　　“行，各位，我去了。”

　　群内聊了一会，大一新生，同时也是燕京考区文科状元李含，第一时间登陆了水木BBS。

　　“黄一凡，自我介绍一下，我叫李含，此前没有阻止一些人对于您的攻击，我感到抱歉。虽然我知道，我再度回你的贴子，其实与那些卑鄙者无异。但是，我觉得，水木的荣誉不能丢。如果未来真有人称我为卑鄙之人，我也认了。”

　　一番话，李含说的不亢不卑。

　　……

　　“李含。”

　　自己的猜测没错。

　　这一次挑战已经超出了原来对于网络文学攻击的挑战。

　　在一段时间没有人回贴之后，再次有学子冒泡。

　　不过，黄一凡早有准备。

　　“想比什么？”

　　没有二话，黄一凡直接回复。

　　“我觉得现代诗太过于没有挑战，相对于现代诗，我更觉得与现代诗很相近的乐府诗更具有韵味，不知道黄同学有没有研究过乐府诗。”

　　“出题。”

　　不愿解释过多，干净利落，黄一凡再次说道。

　　“有个性，我喜欢，以爱情为题写一首乐府诗。”

　　大概是看黄一凡这么干脆，李含也不再文皱皱，直接说了挑战的题目。

　　“乐府诗，这是你选的，可别怪我。”

　　一天时间过去，黄一凡的右手也差不多恢复了一些，倒是可以小小的打一些字。

　　看到“李含”挑战的题目，黄一凡立即开写。


第二百八十一章 上黄一凡的课，我压力很大

　　“李含那小子，居然会出乐府诗这样的题。”

　　水木讲师群，一众讲师与教授都在观注水木BBS的挑战比赛。

　　这时，刘彦教授却是在群里说了一句。

　　“李含还算聪明？”

　　“这怎么说？”

　　“黄一凡本是写网络小说出身，虽然看起来网络小说没有太大的文学性，但这只是一般人认为。哪怕就是没有太多的文学性，但这一些网络小说作者自身的笔力也不是盖的。很多的一些网络流行词汇，亦都是这一些网络小说作者创造，并且流传。拿现代诗挑战黄一凡，恐怕，黄一凡随便一句话，就可以让一众学子认输。”

　　孔书俊分析道。

　　“有道理。”

　　刘彦点点头，“难怪此前卑鄙是卑鄙者的通行证，直接就将刘勇给秒杀。对于黄一凡来说，恐怕，他不知道写了多少像这样的很有意思的现代诗。”

　　“是的。而李含选择乐府诗，那就与现代诗不是一个难度了。乐府诗虽然与现代诗有很多相似之处，可以不押韵，也可以没有格式，就像写文章一样。但是，乐府诗之所以称之诗，那就得有意境，而且还得体现出叙事的风格。”

　　“是呀，乐府诗就是叙事诗，即要交待一个完整的故事，又要将诗写得有意境，如果在作诗的时候，能够达到物境，情境，意境，那就最好了。”

　　“物境，情境，意境，咦，刘兄，这三个境界是怎么回事？”

　　孔书俊一愣，问道。

　　“这是诗有三境。”

　　“诗有三境，物境，情境，意境，妙哉，妙哉，老刘，你总结得太好了。你得赶紧写一篇学术论文，将你的诗有三境好好宣传一下，我觉得，你这三境一出，恐怕要让同业人士叹为观止呀。”

　　“可惜，这三境不是我说的。”

　　“呃……那是谁总结的，院长？”

　　“不是。”

　　“那是谁？”

　　“秋水先生。”

　　“好吧，我无话可说了。”

　　一听是秋水先生，孔书俊瞬间没有了话说。

　　不是真的没话说，而是孔书俊已经认为，像秋水先生这样的大家，能总结出诗有三境这样的诗歌评论体系，实在太正常不过的了。

　　“不过，刘兄，你认识秋水先生，我靠，介绍我认识呀。”

　　“呃，不认识。”

　　“那你怎么得来的诗有三境理论。”

　　“青年杂志主编计子平跟我说的，秋水先生偶尔会到他们那里写文章，与计子平交流比较多。我又与计子平认识，所以就有听到他提及秋水先生提出来的诗有三境。不说你想与秋水先生认识，我也想呀。只可惜我叫计子平介绍一下，计子平却说秋水先生不太喜欢会客，拒绝了。”

　　“唉，真是遗憾。”

　　“这个，话好像扯远了，说到哪了？”

　　“说到李含出乐府诗为题。”

　　“对，李含这小子本身上是有些才学的，高考的时候，直接就写了一篇文言文作文，还得了满分。当然，他也是我们燕京考区的文科状元。这一次拿出乐府诗作为挑战题，想必对于他来说，没有太大的难度。所以，我才说李含这小子还算聪明。”

　　孔书俊一边说，一边分析说道。

　　“那这么说，你觉得李含能赢了？”

　　刘彦问道。

　　“怎么可能。”

　　孔书俊直接摇头，“我只是随口分析一下，也不看看黄一凡是谁的学生，不对，其实黄一凡不算我的学生，上他的课，我压力很大。”

　　“越说越神秘了，孔兄，这个黄一凡到底是谁，很厉害吗？”

　　“以后再说了。总之，你只要知道，不是李含这样的学生可以挑战得了的就是。”

　　“好吧，下个学期我也去教大一的课，我倒很想了解了解这位黄一凡的真正实力。”

　　“好说，好说。”

　　“嗯，别扯这个了，看看他们有没有发出作品，我倒是很想看一看，我们这一些当代人写乐府诗，会是什么样的感觉，能写出秋水先生写唐诗的那种意境来吗？”

　　说着，刘彦刷新了一下论坛贴子。

　　此时，挑战者李含已经将自己的乐府诗给发了上来。

　　虞姬怨。

　　李含的乐府诗名字叫做《虞姬怨》。

　　“虞姬”是楚汉之争时“项羽”的美人，也是古代非常有名的美女。

　　“乐府”又称之为“汉乐府”，是汉朝宫庭专门管理乐舞演唱教习的机构，于是“乐府诗”又称作“歌诗”。通俗的讲，那就是我们唱歌唱出来的歌词。不过，显然“乐府诗”比之现当代的歌词逼格更高。因为他就是诗，歌词写得再好，也只是歌词。

　　这一首“乐府诗”的名字叫做《虞姬怨》，一看题目，身为水木教授的刘彦就知道，这应该写的是有关于“虞姬”的爱情故事。

　　以现代人写乐府，本来是一件很尴尬的事情。因为汉乐府是汉朝时期的文学作品，现代人写汉朝的乐府，本身上就有些格格不入。不过，李含却是很聪明的将时代背景放在了楚汉相争时期，这个时期也是最符合汉乐府所生的年代。加之“虞姬”本身上就是一个很具有爱情故事的人物，特别是喜欢他的楚霸王项羽，更是鼎鼎有名。历史当中著名的典故“霸王别姬”，这里的姬，也是虞姬。

　　这是一个很讨巧的写诗技巧，他不需要再看其他，光光是名字所带来的时代背景，就能为作品增色不少。哪怕这一首乐府诗写的不怎么样，但只要不是太差，也勉强合格。但如果真写出了一两句不错的句子，说不得也要成为一篇经典之作。

　　刘彦心下分析，对于李含却是稍稍看重了几分。

　　继续看下去。

　　“妾本江南采莲女，君是江东学剑人。逢君游侠英雄日，值妾年华桃李春。”

　　“乐府诗”与现代诗一样，可以没有格式，也可以没有押韵。不过，这并不代表“乐府诗”不可以有格式，不可以有押韵。相反，如果有格式，或者有押韵，并且又叙事完整。那么，这将比之没有押韵，没有格式的乐府诗更上一筹。

　　乐府经典《相逢行》就是一首五言绝句，该五言对后世唐诗的启蒙与发展影响很大，甚至，唐诗就是从乐府诗里发展而来的。

　　身为水木文学院的教授，对于乐府理论那可是信手拈来。

　　仅仅只是一看李含写的这一首乐府诗，李彦便从题目到全诗，一起分析了个遍。

　　“孔兄，恐怕你要失望了。”

　　细细品读了李含这一首《虞姬怨》，刘彦很是满意，心里对于李含却是暗中注意，接着再说道，“不说别的，妾本江南采莲女，君是江东学剑人，光是这一句，不仅交待了虞姬与项羽的身份，更为难得的是，这两句诗还引用了‘对比’的方式，读来很有韵味，也朗朗顺口。不得不说，李含能成为文科状元，绝非偶然。你那位黄一凡，我可是很担心呢。”


第二百八十二章 香江大学交换生

　　文人骚客群。

　　“岁岁年年事征战，侍君帷幕损红颜。不惜罗衣沾马汗，不辞红粉著刀环……李含，牛叉，你才大一呀，竟然研究起了乐府诗。”

　　乐府诗不比唐诗宋词，唐诗宋词只讲究一定的格式，有一定的意境就可以。他可以是小句子，或者是自己感情的感叹，就比如很多诗人写愁，他其实没有别的，就是愁，但为什么愁，不知道。但哪怕如此，如果你能将愁写得很有意境，也是一首不可多得的诗句。

　　但乐府诗却不一样，乐府诗可以不讲究押韵格式，但乐府诗不只要讲究意境，还要讲究整首诗的故事性。也就是说，整首诗必需要完整的交待一个故事，这就比之单纯的唐诗宋词更有意思一些，也比单独的为作新词困难了许多。

　　李含这一首《虞姬怨》一出，群内众人纷纷喝彩。

　　这一首《虞姬怨》不但词好，句好，意境也不差。更为难得的是，这一首乐府诗还以虞姬的角度还原了霸王别姬的典故。其中一句“拔山意气都已无，渡江面目今何在”就写得很传神。

　　群内都是一些自认为是水木中文系的精英，每每以骚客自称，哪怕不是个个都是天才，但对于这一些诗歌的鉴赏能力，还是有的。一时之间，群内好不热闹。

　　“果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。李含，牛叉。”

　　“文科状元不是浪得虚名，我就看那个黄一凡怎么破。”

　　“恐怕，没得破了吧。”

　　“碰到李含这样的天才，估计只能投降。”

　　“那是。”

　　“不过，那小子现在投降，看起来也不算太难堪。反倒是以后说起来，他还能小小自得一些。毕竟之前他写的那一首现代诗，可是为难了我们水木一天。如果不是李含出场，他还真个将自己当成是水木学子第一人了。”

　　“说到这事我就草了，那些坑货，不但没将黄一凡给坑到，反倒是将我们给拉下了水。这下好了，李含写的诗这么牛，他完全可以直接投降。而且，现在他投降别人也不会看轻他。反正他是一人，而我们是整个水木，哪怕就是不敌又怎么样。反倒是，以后这家伙还有得吹，说自己当年挑战水木所有学子，大战了一天一夜，这才不敌。”

　　“算了，其实那黄一凡也是有点墨水的，要不然，也不可能成为网络小说第一人。此前也是一些水木学子包容心不够，没事在那里骂他。现在有李含出马，也算是为我们水木争了口气。”

　　“这也是，若是没有李含出马，我们水木的脸面都丢光了。”

　　“对了，李含这一首乐府诗出来，不知道黄一凡会写什么诗。据说，这家伙也吟得一首好诗。龙空江湖还盛传，大白有三宝，吟诗灌水和求票。我也看了黄一凡用笔名天下第一白写的几首诗，虽然从格局来看倒不是很高，但气势却很大，也算是写诗好手。”

　　“算了吧，网络小说作者能写出什么好诗，别说什么有气势了，要我看，就是一些打油诗。当然，有一些打油诗也写得有气势。明朝的朱元章，就写了很多很有气势的打油诗。但是，你能说朱元章写的诗很好吗？要说诗的格局，得看秋水先生写的诗才对。离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。这境界，牛发大了。”

　　“说的是，大家还是向秋水先生学习吧。那个黄一凡虽然有些才华，但也是被商业包装出来的罢了。他有一些像此前几年的郭城韩进，当年他们也是很厉害，媒体上所说的，简直就像文曲星转世，现在看看，他们的小说也就一般般。当然了，我们水木学子也应该有我们水木学子的心胸。哪怕不理解他们的网络小说，我们也不要去攻击他们。不然，将我们水木的校训忘了，这可真是够丢人的。”

　　……

　　水木新生302公寓。

　　“老大有危险了。”

　　为了不打扰黄一凡创作，三人都出去了。

　　此时，张家伟神情严肃，与李伟辉周晶晶在客厅里讨论。

　　“嗯，那个李含确实天才，难怪能成为文科状元。之前也听过他的名字，开始还觉得大家能进水木，其实水平都差不多，最多就是比我们多考了几分而已。现在来看，能成为文科状元的人物，真不简单。”

　　李伟辉也是附和说道。

　　“二晶，你怎么看？”

　　说着，两人看向了周晶晶。

　　“这个李含是很厉害，不过，我相信老大一定能赢。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　周晶晶摇摇头，“我也不知道为什么会有这样的感觉，但我就是相信老大能赢。而且，二伟，这些天你们发现没有。老大虽然平时话说比较少，上课也是不显山不露水，也没什么特别突出的地方。但是，你们没觉得老大的气质与我们完全不一样吗？”

　　“我靠，二晶，原来你也有发现，我还以为是我的错觉呢。”

　　“好吧，我想说，哪怕就是院长大人的气质，也稍稍不如老大，你们信么？”

　　难得李伟辉开了一句玩笑地说道。

　　不过，这玩笑一点也不好笑，张家伟与周晶晶相视看了一眼，都是不由得点头。

　　“我们信。”

　　……

　　水木文学院院长办公室。

　　“院长，香江大学提议，今年交换生选择大一的新生。”

　　“大一的新生，以往都是大二大三的学子，怎么这次更换成了大一的新生做交换生了？”

　　“香江大学那边没有给出解释。不过，想来院长也是知道的。”

　　“呵呵，光远，香江大学此前几年世界名校排名一直都比我们高。特别是中文这一块，我们水木都比不上。不过，最近几年我们国内大学质量突飞猛进，香江大学也倍感压力。这次选择大一新生，恐怕是想与我们水木暗中较劲。”

　　“我也是这样的看法，不如，回绝对方，还是按原来大二大三这样来办？”

　　“不行。香江大学那边都已提出了这样的要求，我们回绝未免太小家子气。而且，就他们那套教育模式是最好的吗，我看未必。光远，这一次香江大学的交换生你亲自负责，我希望，半年之后，给他们香江大学还一个全新的学子。”

　　“没问题。不过，我们给香江大学的交换生的名单还差一个。”

　　“我知道。”

　　点了点头，水木文学院院长程拾之打开电脑，登陆水木BBS。

　　看着那一个挑战水木所有学子的挑战贴，程拾之说道。

　　“光远，观注这个叫黄一凡的学生。”


第二百八十三章 圣诗

　　“妾本江南采莲女，君是江东学剑人，这首虞姬怨，写得还真是不错。”

　　刚在文档上写出一首古乐府诗，正要上传，却是发现，那个叫李含的已经上传了一首诗作。

　　看了看，黄一凡点点头，这首“虞姬怨”写的确实不错。

　　不管是用词，还是整个诗作的意思，都写得很生动。

　　而且，这一首诗读起来也有一丝味道，不比一般的古诗差。

　　若是在平常时候，这一首乐府诗或许会被别人观注。

　　但可惜，现在，你发错了时间。

　　虞姬怨是不错，但是，又怎能比得上这首《有所思》呢。

　　“有所思，乃在大海南。

　　何用问遗君，双珠玳瑁簪。”

　　有所思是《汉铙歌十八曲》之一，该作收集了十八首当时顶尖的乐府诗作。

　　几乎可以说是篇篇经典，句句绝句。

　　而“有所思”，又是十八曲当中经典当中的经典。

　　哪怕不介绍这一个背景，相信有一些欣赏水平的人，当读到“有所思，乃在大海南”这样的诗句之时，也都会被震住。

　　这是一首几乎没有押韵，也没有任何格式的古乐府诗。

　　但哪怕就是如此，这一首《有所思》仍散发着他无限的魅力。

　　“虞姬怨”以现代人的眼光来看，或许写得可以。

　　但是，与这一首有所思比起来，那就是云与泥之分别。

　　……

　　文人骚客群。

　　“那黄一凡还没写好诗呀。”

　　“不知道，刚刷新了一下，没发现。”

　　“这家伙，估计是一时半会作不出好诗了。”

　　“这也正常，本身李含出题这一方就占了优势，毕竟，李含这一首诗是提前写出来的，而黄一凡要应战，只能临时想。”

　　“别说了，再说我都感觉我们太过于卑鄙了。”

　　“好，不说了，这次挑战结束之后，我们也不要做得太绝，没事安慰一下那个黄一凡。”

　　“你这小子，怎么帮起外人来了。”

　　“什么外人，人家黄一凡也是我们水木学子，只不过是写了网络小说。我现在仍是有一些搞不懂，我们水木学子写网络小说怎么了。燕大学子回家杀猪，我也挺赞同的。”

　　“说是这么说，好吧，不讨论了，再讨论又争起来。”

　　“楼上，别争了，黄一凡已经上传了他的诗作。”

　　“啊，这么快。”

　　“写的是什么？”

　　“我想说的是，李含输了。”

　　“我日，不会吧，你才看了一眼就认为李含输了？”

　　“坑，别骗我们，李含的这一首虞姬怨，写得很不错的，刚才导师还夸李含呢。”

　　“到底写的是什么，发上来，大家一块看看。”

　　“好吧，既然你们要看，那我就发上来了。”

　　“有所思，乃在大海南。何用问遗君，双珠玳瑁簪……”

　　仅仅只是复制了一句话，整个文人骚客，彻底安静下来了。

　　……

　　“孔兄，我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”

　　水木讲师群“刘彦”与“孔书俊”又是不时趣聊。

　　“如果李含赢了，今天晚上你请我吃饭。”

　　“如果黄一凡赢了呢？”

　　“今天晚上我请你吃饭。”

　　“行，走吧，带上钱包，请我吃饭。”

　　“孔兄，比试还没结束呢，你这也太无耻了吧。”

　　“谁说没结束，其实一开始，这场挑战就结束了。”

　　“啊……”

　　“什么啊，你自己去看黄一凡写的诗吧，回头我们好好研究一下这首诗。”

　　带着一脸的质疑，刘彦刷新了一下贴子。

　　“有所思”。

　　这是黄一凡上传的诗作名字。

　　从名字来看，还算可以，看起来比较细腻，诗写的也应该是女性感情问题。

　　刘彦是古代文学的专家，对于任何诗作，一眼就可以看出优劣。

　　不过，虽然名字是不错，但刘彦却认为这个名字也算不得什么。

　　因为几千年来，有无数诗人都用过“有所思”这一个标题。

　　他就像词牌名一样，太过于经典的词牌名，大凡诗人都会用上一些。

　　“如梦令”“长相思”“天仙子”……这一些词牌名都被很多诗人拿来引用过。

　　有所思虽然不是词牌名，但这名字太有名了，而且也太符合诗人写感情，写哀愁之类的诗作。

　　于是，几千年来，华国至少流传了100多首的《有所诗》，其中还有几首比较知名的。

　　像唐代诗人“卢仝”的有所思，此人就写了一句，当时我醉美人家，美人颜色娇如花。这样的“有所思”也成为经典之作。于是，后世有人再用有所思之后，如果写的一般，当真是讨不到好。毕竟是珠玉在前，如果你没能超过在前的珠玉，肯定不会有太高的评价。

　　所以，刘彦认为，黄一凡用“有所思”这个名字，只能唬一下外行。对于真正行内人士来说，这个名字当真是一般。

　　只是，当刘彦略过题目，继续看下去之时。

　　此前因为评价一般所做出来持表情，却在瞬间定格。

　　有所思，乃在大海南。

　　诗作的最高境界是什么？

　　物境，情境，意境。

　　这三个境界当中，有人会说意境。

　　答案是错误的。

　　诗作的最高境界，不是意境，是物境，情境，意境，三者合一。

　　有所思，乃在大海南。

　　翻译过来的话，那就是我思念的人，在大海的南边。

　　闭上双眼，刘彦脑海里已经看到了这一幅画面。

　　一位女子，为了她的心上人，一直遥望大海的南边。

　　有物，有情，有意。

　　物境，情境，意境，完美合一。

　　这是一个多么美妙的画面。

　　且不说原诗所表现出来的意境，哪怕就是翻译出来的意境，都是美的让人窒息。

　　这是诗作达到了无比之高的境界，才能展现出来的力量。

　　就像西方一些著名诗作翻译成中文，哪怕翻译出来的中文已经有一些失去了原文的精髓。但是，通过他的意境，我们仍能从翻译过来的中文诗作当中感受到这一篇诗作的伟大。

　　而这一首有所思，仅仅只是一句，便已经做到了。

　　双手有一些颤抖，刘彦都有一些不敢评价这一首诗了。

　　睁开眼睛，刘彦继续看下去。

　　“有所思，乃在大海南

　　何用问遗君，双珠玳瑁簪。

　　用玉绍缭之。

　　闻君有他心，拉杂摧烧之。

　　摧烧之，当风扬其灰！

　　从今以往，勿复相思，相思与君绝！

　　鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。

　　妃呼狶！

　　秋风肃肃晨风飔，

　　东方须臾高知之！”

　　一边看，刘彦一边读。

　　当整首诗读完，刘彦却是颤抖的从书架当中拿出了一部诗集。

　　《圣诗》。

　　这是华国最早最早，也是最为完美，更是最具有魅力的诗作。

　　如果，有可能……

　　刘彦觉得，这一首《有所思》可以加入到《圣诗》之例。


第二百八十四章 上邪

　　秒杀。

　　再一次秒杀。

　　如果说此前的卑鄙是卑鄙者的通行证一诗，是彻底的羞辱了那一些此前辱骂过网络文学的学子，甚至是彻底的羞辱了水木学子一遍。那么，这一首有所思一出，却是真正艺术上的碾压。

　　有所思，乃在大海南。

　　这一首诗说的是一位少女思念自己的远在大海南边的情人，准备赠送情人美丽的瑁簪。一翻精挑细选，瑁簪上还配有双珠，不仅如此，似乎少女觉得这一份礼物还是不够，又将美玉配与其上，一层又一层不厌其烦的层层装饰。

　　这便是“用玉绍缭之”的意思。

　　这几句写物寄情，以少总多，表达言简意丰，情调复缠绵悱恻，可见少女内心积淀的爱慕与浓厚的相思之情。

　　可惜，噩耗传来。

　　闻君有他心。

　　当听到这个消息的时候，少女悲伤欲绝。爱的柔情化作了恨的力量，悲痛的心窝燃起了愤怒的烈火。她将那凝聚着一腔痴情的精美信物，愤然地折断（拉杂），再而砸碎（摧）三而烧毁，摧毁烧掉仍不能泄其愤，消其怒，复又迎风扬掉其灰烬。“拉、摧、烧、扬”，一连串动作，如快刀斩乱麻，干脆利落，何等愤激！“从今以后，勿复相思！”一刀两断，又何等决绝！

　　只是，少女的心又怎么可能如此下得了狠心呢？

　　当一翻拉，摧，烧，扬发泄之后，不免又想起了与情人约会时的往事。那个时候，黑夜风高，与情人约会，不免连鸡狗都惊动了，兄嫂也有查觉，心情在这一刻陷入了无比的纠结。

　　最后一句，秋风肃肃晨风飔，东方须臾高知之！

　　听着秋风吹来的声音，还有晨风鸟唱的鸣叫，又不免想起了情人。

　　自己该怎么办。

　　或许，在明天太阳从东方升起的时候，我就知道了。

　　这一首诗，短短几句，将少女从热恋到失恋，再到眷恋的三种神态完美的表现了出来，层次清晰而又错综，感情跌宕而有韵致，是乐府诗当中精品中的精品。

　　能考进水木大学的，不说天纵奇才，但自身的功底还是很强的。更不用说，那些中文系的学子。此时，黄一凡将这一首“有所思”发出之时，整个水木BBS文学版块，已经全线沸腾。

　　“黄一凡，从此以后，我就是你的脑残粉。”

　　“顶楼上，黄一凡，虽然我不认识你，此前我也是一个围观众。但是，看了你写的这一首有所思之后，我已经被你俘虏，请收下我的膝盖。”

　　“这是描写少女感情最为细腻的诗句，太美了。”

　　“我算是服了，现代人居然可以写出如此经典。”

　　“之前我还觉得李含写的虞姬怨还不错，但现在看了有所思之后，我才发现，什么才叫天外有天。”

　　“我终于明白了，黄一凡为什么敢于叫板水木所有学子。就凭这一首有所思，敢问，哪个水木学子作得出？”

　　“别说是水木学子了，恐怕是水木文学院教授出来，也没这份功力。”

　　“感谢黄一凡，感谢你让我读到了这么一首如此美丽的乐府诗。”

　　“对了，楼上的兄弟们，这首诗怎么感觉好像没写完呀，那位少女天亮之后做了什么决定，是分手还是不分手，谁能告诉我？”

　　“不知道，我猜测应该是分手吧，你看，前面将送情人的礼物摧扯扬烧，简直恨到了极点。睡一觉之后，应该就分了。”

　　“楼上的一定是单身狗，绝对不了解女生的心思。越是恨得深，就证明越是爱得深。嘴里喊着再也不见你，其实恨不得马上要见到你。不相信，问问楼下的妹纸。”

　　“秋风肃肃晨风飔，飔是通假字，通‘思’，秋风吹过仍然还在不舍情人，肯定不舍得分。”

　　“别讨论这么多，我认为分了。”

　　“切，肯定是没分喽。”

　　“就是分了。”

　　“就是没分。”

　　“反正就是分了。”

　　“反正就是没分。”

　　“我日，我们问作者好了。”

　　“行，一起问黄一凡，到底分还是没分。”

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“我靠，有所思写得实在是太经典了。”

　　“是呀，我看以后谁敢说大白写的诗逼格不高。看看这首有所诗吧，哪怕比之秋水先生写的诗，也不遑多让。”

　　“是呀，大白给网络小说作者彻底长脸了。”

　　“我看以后谁还敢说网络作者怎么怎么样，到时候，直接拿大白诗狠狠的打他的脸。”

　　“嗯嗯，大白好样的，之前还一直担心大白呢。”

　　“哈哈，这首诗写得令人解气。不过，那位妹纸最后分还是没分。”

　　“不知道，水木BBS都为这个答案打起来了。”

　　“我靠，这么牛？”

　　“是呀。有人说分了，也有人说妹纸舍不得，没分。反正没有答案，不知道分没分。”

　　“只有问大白了。”

　　“别问了，问了也白问，大白从来不剧透，你认为，他会告诉你答案吗？”

　　“说的也是。”

　　“不过，不管怎么说，这一首‘有所思’已经创造了一个记录。我相信，未来有人想起这一首诗的时候，仍会在分与没分之间，争论个不休。”

　　“是的，这才是大白的真正实力。”

　　……

　　闻君有他心，拉杂摧烧之。

　　摧烧之，当风扬其灰！

　　从今以往，勿复相思，相思与君绝！

　　嘴角喃喃自语，看到这一首“有所思”，李含整个人都呆住了。

　　从来没有想过，有一首诗竟然每一个字，每一个词，甚至每一句都那么经典。

　　没有押韵，没有格式，什么都没有。

　　但是，这一首“有所思”却超过了任何一首有押韵，有格式的诗句。

　　这是一首可以传世的巨作。

　　山外有山，人外有人。

　　可笑，自己还以为得了一个文科状元就以为天下第一。殊不知，真正的高手，真正的天才，却是那种平时不显山不露水，一旦展现他的才华时，整个世界都不是他的对手。

　　有所思，彻底秒杀了李含，也彻底又一次的秒杀了所有水木学子。

　　“我输了。”

　　“输得心服口服。”

　　李含在水木BBS上回复黄一凡说道。

　　“胜败乃兵家常事，李同学不必如此。况且，江东子弟多才俊，卷土重来未可知。说不定，什么时候有一天，你就超过了我。”

　　“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”

　　看到这一句回答，李含更是心在滴血。

　　自己的虞姬怨，说的不正是楚霸王失败的故事吗？

　　可是，这一句话却是将失败抛之一边，喊出一句卷土重来的声音。

　　这志向，这格局，哪怕就是不用之前所写的“有所思”，光凭这一句回答，也是完爆虞姬怨。

　　“多谢指点。”

　　李含一脸的苦笑。

　　他现在才真正的发现，自己此前跑出来挑战黄一凡，该有多么的无知。

　　“不过，黄同学，在离开之前，我想问一下你，《有所思》里的少女，到底有没有分手。”

　　“这个……”

　　看到李含莫明的问了自己一个问题，黄一凡哭笑不得。

　　没想到有所思震惊了他们的同时，这一些水木学子还这么八卦。

　　其实，关于有没有分，黄一凡也不知道。

　　只是，当念头转过的时候，黄一凡却是想起了另一首诗作。

　　想了想，黄一凡说道，“我再写一首乐府诗回答你吧。”

　　说完，黄一凡在论坛BBS留言版上，写上了两个字——上邪。


第二百八十五章 传世神作

　　上邪！

　　我欲与君相知，

　　长命无绝衰。

　　山无陵，

　　江水为竭，

　　冬雷震震，

　　夏雨雪，

　　天地合，

　　乃敢与君绝！

　　上邪，此中的邪读ye，是上天的意思。

　　这一篇诗作，翻译过来的意思，那就是：

　　我想和你相爱，让我们的爱情永不衰绝。

　　除非高山被移平，

　　江水枯竭，

　　冬雷震震，

　　夏时飞雪，

　　天与地相合，

　　我才敢与你决绝。

　　与“有所思”一样，“上邪”出至汉《铙歌十八曲》，“铙歌”本来是汉乐府的战歌，或者也可以称之为军歌。在《铙歌十八曲》里面，其他一些乐府诗，都是大气辉煌的作战之诗，或者是歌颂庙堂之类的歌。但是，“有所思”与“上邪”却是铙歌十八曲中的另类。

　　有所思与上邪，并不是战歌，而是情歌。

　　不过，与“有所思”不一样。如果说“有所思”里的少女还在考虑到底分还是不分。那么，上邪这一首情歌，则是坚定的表达出了少女生死不渝的爱情观念。特别是此中的山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝，更是气势豪放，感人肺腑，甚至感天动地。

　　千百年来，不知道有多少才子佳人，以“上邪”一诗，宣告自己的爱情誓言。

　　这当然是一篇神作。

　　不过，黄一凡写上邪，仍是与“有所思”相关。

　　民国大师“闻一多”先生在水木大学教书的时候，对学子讲解汉乐府诗，特别拿出了“有所思”与“上邪”进行分析。并且感叹，“有所思”与“上邪”本应该合为一篇，有所思为上篇，“上邪”则是下篇。同时亦感叹，合之则双美，离之则两伤，此说发人深省。

　　只可惜，在汉《铙歌十八曲》当中，这两篇作品其实就是两篇单独分开的作品。

　　黄一凡当年读这两首诗作的时候，也倍感遗憾。

　　既然如此，那么，来到这个世界，那就将闻一多先生的遗憾补全吧。

　　一分钟不到，黄一凡就将“上邪”这一篇乐府诗给码了出来。

　　点击发布，做出了对于李含的回答。

　　……

　　如果说“秋水先生”的一代人，包括此前所写的离离原上草，翻开了古诗复兴的乐章。那么，黄一凡的有所诗，以及“上邪”，则彻底又一次的在现代都市绽放了古乐府诗的辉煌。

　　上邪之前，原本还有一些水木学子不时评价此前有所思写得怎么样。或者，还在讨论“有所思”里的少女到底有没有分。而上邪一出，所有的讨论，所有的分与不分，全都消失不见。

　　这是一首震撼所有水木学子内心的诗句。

　　这是一首情诗当中最为完美的表达。

　　如此神作，哪怕就是这一些水木高材生，也都不敢有丝毫评价。

　　他们生怕自己一不小心的评价，玷污了这一部绝世神作。

　　当然，在他们不敢评价之即，上邪这一首诗作，却在水木BBS之下，瞬间流传了出来。

　　随后，铺天盖地的评论，就在此时，彻底的爆发。

　　TT新闻网“大家”栏目特邀嘉宾“邱文康”在其大家点评中写道，“从艺术上看，《上邪》的抒情极富浪漫主义色彩，其间的爱情欲火犹如岩浆喷发不可遏制，气势雄放，激情逼人。读《上邪》，仿佛可以透过明快的诗句，倾听到女子急促的呼吸之声。《上邪》是一首用热血乃至生命铸就的爱情篇章，其语言句式短长错杂，随情而布。音节短促缓急，字句跌宕起伏。”

　　著名教育学家沈丹阳在此时，也做出了评价，“‘上邪’三句，笔势突兀，气势不凡，指天发誓，直吐真言，既见情之炽烈，又透出压抑已久的郁愤。‘长命无绝衰’五字，铿锵有力，于坚定之中充满忠贞之意。此三句虽未进行形象刻画，但一个情真志坚，忠贞刚烈的女子形象已清晰地站在读者面前。”

　　同时，沈丹阳还特别强调，“三年之前，自己被秋水先生一篇大学之道所震撼。三年之后，这一篇上邪，已然将我俘虏。如果将网络文学当成是古时的民间文学，那么，我想，此时，网络文学已经生根发芽，并且已经产生了培养传世神作的土壤。”

　　甚至，这会儿，连一向很少发言的文学泰斗“楚隐玉”也对上邪作出了评价：“古今中外表达爱情的方式可以说有各种各样，表达爱情的诗作，也各有千秋。但上邪之作，可以说是绝唱之作。诗中女主人公以誓言的形式剖白内心，以不可能实现的自然现象反证自己对爱情的忠贞。诗短情长，撼人心魄。上邪之言情，乃千古之神品。”

　　如此高度的评价，给予了“上邪”无比之高的高度。不过，相对于普通人，他们可没有如此有深度的研究。但是，他们在读“上邪”之后做出的评价，却是更为的震撼人心。

　　“天地合，乃敢与君绝，我想说，这是网络文学最强音。”

　　龙的天空某位作者，在读了上邪之后激动的回答。

　　“大白曾经说，他用了三年时间修身养性，内则成圣，外则成王。一直以来，我们都不知道内圣外王是什么意思。但现在，看到这一首上邪之后，我们知道了。”

　　白玉堂弟子“冷偌涵”在群内如是感慨。

　　“为什么黄一凡是水木了学子，为什么，为什么不是我们燕京大学的学子。”

　　某燕大学子在看到“上邪”之后，掩面而泣，痛哭地说道。

　　“如果你还在纠结‘有所思’少女是分还是不分，那么，上邪会告诉你答案。”

　　舒了一口气之后，水木学子鼓起了勇气，终于评价道。

　　“君负我，但我不负君，这也许是最为美丽女子的回答。”

　　无数读者脑海里，如此憧憬的想像未来心目中的女孩。

　　……

　　山无陵，

　　江水为竭，

　　冬雷震震，

　　夏雨雪，

　　天地合，

　　乃敢与君绝！

　　“好一首有所思，好一首上邪，好一个黄一凡，此前我看走眼了。”

　　水木文学院院长办公室，砰的一声，程拾之拍案而起。

　　哪怕就是之前有观注黄一凡，但程拾之也没有想到，黄一凡会是如此的妖孽。

　　随后，程拾之严肃的吩咐说道，“光远，最后一个去香江大学的交换生名额，就是黄一凡。对了，还有，立即发布通告，禁止任何学子挑战黄一凡。若是再被挑战下去，水木学子恐怕真要全军覆没。如此妖孽，理因去香江大学，虐死香江大学的学子才是……”


第二百八十六章 虐死香江大学的学子

　　“文学本没有高低之分，不管是传统文学，还是网络文学，硬是要给这一些文学作品添加一个与之不相符的称号，我认为是对文学的污辱。网络文学也是文学，网络平台同样可以诞生伟大的作品。如果一直清高，一直认为自己就是正统，那么，传统文学也将失去色彩。请水木学子牢记，也请水木学子谨记水木教训，海纳百川，有容乃大。特此我代表此前向黄一凡攻击过的学子，包括对网络文学攻击过的学子，向黄一凡同学道歉，也向网络文学表现道歉。我也希望，这一场挑战赛能够圆满画上句号。”

　　水木文学院院长“程拾之”一则关于网络文学的置顶贴，宣告了这一场挑战赛的结束。

　　对于这个置顶贴，黄一凡很满意。

　　虽然自己并不算是完全的碾压了水木学子，但自己已经达到了所要达到的效果。

　　“程拾之”以水木文学院院长如此高大上的身份向网络文学道歉，必定能影响无数人群。

　　这是网络文学迈向传统文学最为重要的一步。

　　一旦庙堂承认了网络文学的地位，那么，网络文学就真正的与传统文学无异。

　　对此，黄一凡也松了口气，很是开心的与宿舍几人好好的搓了一顿。

　　当然，对于黄一凡这两天以来震惊的表现，宿舍三人又是狠狠的对黄一凡一翻膜拜。不过，这倒没什么，毕竟是同一个宿舍的，三人所谓的膜拜只是嘴上说的。真正让黄一凡感觉异样的，还是回到教室上课。几乎是黄一凡一进入教室，整个班级所有人都朝着黄一凡看来。

　　这让平时从来没有享受过这种待遇的黄一凡，也是稍稍有些尴尬。但哪怕如此，就算是上课了，黄一凡也能时不时看到不少学子往自己身上打量。特别是，下了课，还有数十人以各种理由向黄一凡请教。

　　这让黄一凡有些受不了，他并不太喜欢这么多人观注。但这会儿也没办法，只能希望过几天，等班上同学习惯了自己的存在之后，慢慢淡去。

　　“一凡小友，怎么样，这两天在学校过得如何？”

　　办公室，孔书俊笑眯眯的看着黄一凡。

　　“孔教授，别调侃我了，这两天真是压力山大，害得我都不敢来上课了。”

　　“谁叫你前两天在论坛上挑战整个水木学子，还有作的那两首诗。别说是这一些学生了，连我们这一些教授，这些天也一直都在讨论你。当然，还有你的几首作品。”

　　一边说，孔书俊一边打趣，“你这小子，我还以为你一直就这样的装下去呢。哈哈哈，终于有让你出手的时候了。还不错，我倒是感觉还可以。我看回头要不要再找些什么事，再来让你表现表现。”

　　“孔教授，别，你这样，我就不来听你的课了。”

　　“你小子威胁我吗？”

　　孔书俊瞪着黄一凡骂了一句，不过，转过头，又是笑道，“呵，你想听我的课也没得听了，跟你说个事，学院已经有让你去香江大学做交换生的计划，不知道你有没有这样的想法。”

　　“香江大学的交换生？”

　　黄一凡一愣，一下子没有这个概念。

　　“怎么，不感兴趣？”

　　“这倒不是，只是有些意外。”

　　黄一凡说道。

　　“对你来说，确实是有些意外。毕竟，此前你从来都没有表现，学院也不会将目光放在你身上。谁叫你前两天打了鸡血，学院不想观注你也观注到了。这一次叫你来，也是准备通知你一下，如果你感兴趣，那么，你自己准备准备，下个月就去香江大学。”

　　“如果不感兴趣呢？”

　　“不感兴趣呀，嘿嘿，你想继续被水木一众学子像这两天一样的天天观注你么？”

　　“呃，好吧。”

　　想也不想，黄一凡直接点头，“我感兴趣。”

　　当然，这并不是因为这两天被这么多同学观注。黄一凡却是知道，这种观注过几天就会散了。毕竟，大家都是同学。而且，大家也是水木大学的高材生，不可能天天将你当怪物一样看待。而且，自己也就作了几首诗还算厉害。对于很多做学问的水木学子来说，最多只是感叹两天，随后该干嘛干嘛，不可能再像这两天一般。

　　真正让黄一凡感兴趣的，还是香江大学的底蕴。

　　香江虽然是个弹丸之地，但香江文化最近几十年来却一直影响着整个内地，甚至整个东南亚。

　　小说，影视，漫画，歌曲……这一些都是香江文学发展到一定高度的体现。

　　说对香江大学不感兴趣，那是不可能的。

　　当然，更感兴趣的是，有一位女孩也在香江大学。

　　不为别的，为了那个女孩，去香江大学看一看她，也足于让黄一凡心动。

　　“呵呵，挺上道的，跟你说，学校对于你们这一批去香江大学的交换生，可是有很大奖励哦。像一些在香江大学的生活费，也都由学校包了。如果在香江大学稍稍有些表现，回校之后还有一系列的奖学金等着你。”

　　“那敢情好呀。”

　　虽然黄一凡不是特别重视钱财，但被学校公费出资，想想也是不错的。

　　“当然了，一凡小友，去香江大学当交换生也不是让你们去那里玩的。”

　　“这个我懂。”

　　不等孔书俊将话说完，黄一凡便点头，“要好好学习嘛，多多学习香江的文化。”

　　“嗯嗯，你小子上道。不过，也要提醒一下你。香江大学的文化与内地大学的文化不一样，甚至，连政治制度也都不一样，人生观，价值观，思想观都有很多的不同，你知道我说的是什么意思吧。”

　　“孔教授，这一点也请你们放心。”

　　点了点头，黄一凡知道孔书俊说的是什么。

　　其实学校与学校之间派交换生的想法，说好听一些，是相互吸收各个学校的优秀文化。

　　说得不好听一些，那就是用各自的文化影响这一些交换生。

　　当然，长远的意义是好的，这可以培养各个国家对于另外国家的文化理解以及尊重，促进文化沟通与学术交流，也促进国与国之间的友好往来。不过，如果真被另外国家，或者被另一种的文化洗脑了，那就真的是失败了。

　　“以你的才学，其实我不必要跟你说这些。我想，到了香江大学，只有你影响他人，不可能有香江大学的学子影响你。不过，你也知道，香江大学与我们水木一直在暗中较量，特别是他的中文系，香江大学一直都打出全球中文最高学府的名号。这对我们水木刺激很大……所以，如果有可能，一凡小友，该表现的时候也适当得表现一下，别继续再装，是吧。你看，像前两天你在水木BBS论坛的表现就挺好，很有少年的血气。我就觉得，没事的时候，你也可以在香江大学搞几次这样的挑战。”

　　听到这里，黄一凡泪流满面。

　　“孔教授，我终于明白了，你想对我说什么了。”

　　什么交换生有奖学金。

　　什么香江大学的文化与内地文化不同。

　　尼玛，这分明是叫自己去虐香江大学的学子嘛。

　　听出孔书俊的意思，黄一凡哭笑不得。

　　这一些教授，他喵的，真是坏到了极点。

　　不过，孔书俊似乎一点尴尬也没有，还是很正常地说道，“我什么都没说。好了，就这样。”


第二百八十七章 司马迁《刺客列传》

　　“老大，你的信。”

　　从孔书俊那边回来，黄一凡就收到了周晶晶递过来的一封信。

　　“又是香江哪位妹纸寄给你的？”

　　周晶晶还是那样的八卦，将信递给黄一凡后，便等着黄一凡拆信封。

　　“我说，老大，听消息说，你要去香江大学当交换生了。”

　　“二晶，你消息蛮灵通的，我才刚刚收到消息。”

　　“嘿，也不看我是谁，跟你说，我现在在文学社混得风生水起，假以时日，我必能干掉周兵，成为我们水木文学社宣传部部长。”

　　“那是，周兵已经大四，即将毕业，他一毕业，你就有机会了。”

　　“日，老大，就这样打击我。不过，老大，你这一去香江，别被香江大学的妹纸给迷住了。要记得，你还是我们水木的学生。”

　　“当然了，我就是去那里看看，放心了，一个学期之后，我就回来。”

　　“那敢情好，那快拆，快拆信封，看看写的啥。”

　　“闪一边，这种信是不能给你看的。”

　　向周晶晶道了声谢，黄一凡回到了自己房间。

　　拆开信封，不用想，香江大学，不是张慧萍写给自己的又是谁。

　　这已是第二封寄给黄一凡的信了。

　　虽然，前些天黄一凡还与张慧萍通着话。

　　不过，小女孩的心思，谁知道，黄一凡展开信件，细细看了起来。

　　见信安好。

　　跟你说个好消息，许颖女士终于肯收我为徒了，你知道么，我简直开心死了。前两天，许先生还带我去见了我的同门师姐，香江言情女王“舒亦”，舒师姐也对我挺好的，还教我写小说呢。这些天，有一些像做梦一样，梦里，我这只来自小乡下的小燕子，竟然飞到了高堂，与那一些很美丽很漂亮的鸟儿一起生活。

　　是不是很丢你的脸，太没出息了，一点点小成就便开心成这样。

　　不过，我也只在你面前会这样说。

　　对了，不知不觉，来香江大学已经有两个多月了。这里一切都好，我由此前的不熟悉，也慢慢的熟悉了起来。这里也有我们铁石口镇的杨柳，桃花，有燕子，金鱼……还有英俊帅气的少年，温文尔雅的读书人，这里的人，这里的物，这里的文化，这里的风情，都是很好很好的。可是……我却偏偏不喜欢。

　　一封信看完，黄一凡折好，又放回信封。

　　小姑娘看来是思乡了。

　　也对，在陌生的地方，难免会有这样的情绪。

　　不过，说起来，小姑娘最近的文笔都变得好了起来。

　　这里也有我们铁石口镇的杨柳，桃花，有燕子，金鱼……不错，不错，看来，香江大学果然在中文方面有其独到的地方，黄一凡对于前往香江大学，也变得更为的期待了。

　　放心吧，等下个月，到时候陪你一起去看桃花，燕子，金鱼……

　　“黄先生，在吗？”

　　收拾好了信，这时，TT上之前联系过的南方新闻报主编“段永辰”却是发了一条信息过来。

　　“在。”

　　“太好了，这些天还以为你不在呢，一直M你。”

　　“呃，不好意思，这些天学校有些事，就没上TT。”

　　这两天与水木学子大战，自然没有处理其他的事。

　　一看到段永辰，黄一凡便大致猜到，应该是为上一次写十大名剑的事而来。

　　“对了，段先生，此前我写的十大名剑系列表现怎么样？”

　　之前黄一凡给段永辰写了两把剑。

　　第一把，十大名剑排名之末的承影剑。

　　另一把，十大名剑排名第九的纯钧剑。

　　写完之后又因为水木BBS里的事，便没有再管，这次段永辰私聊自己，便问道。

　　“表现很好，你写的十大名剑系列得到了很多报友的喜欢，不少人还纷纷打电话，希望我们继续将十大名剑系列写下去。而且，我们的报纸也因为你写的十大名剑系列，提高了10万份的销量……”

　　“呃，才提高10万份呀。”

　　黄一凡感觉有一些失败，对于这样的表现并不满意。

　　可能是猜出了黄一凡的心思，段永辰解释起来，“黄先生，你不能拿武侠报的销量增长与我们南方新闻报相比。你也知道，武侠报此前一直是小众报纸，甚至可以说没有销量。你的几部中篇一下子引起了大众的兴趣，销量出现暴发很正常。但是，我们南方新闻报本就是大众报纸。日前销量已达到150万份，如此大的一个销量哪怕每增长一个点，都是一次巨大的提高。更不用说，你的十大名剑系列为我们增长了6个点的涨幅。”

　　“噢，理解。”

　　段永辰这么一说，黄一凡这才松了口气。

　　“前几天私聊你，就是想问一下黄先生，下一把名剑叫什么名字？”

　　“呵呵，段主编，想摧我写稿就直说啦。”

　　黄一凡不由得乐了，调侃了段永辰一句。

　　“哈哈，黄先生，这都被你看出来了。好吧，其实就是想摧一下黄先生。说实话，你的十大名剑系列真是写得非常好，不只提高了我们报纸的销量，而且，我感觉，你这十大名剑系列如果完全写出，对于华国‘铸剑’文化都有很大的影响。这些天我也有发现，一些作者已经开始引用你十大名剑里的设定，将承影剑，纯钧剑，当成是作品当中的绝世神剑。”

　　“行，现在我有时间，下一把剑我一个小时之后发给你。”

　　“哇，这么快，不想一想？”

　　“十大名剑系列早就在我心中构思好了，现在只要将他写出来罢了。”

　　“太好了，期待。对了，黄先生，来个剧透行不，下一把剑叫什么名字。”

　　“鱼肠。”

　　“鱼肠？”

　　“对，叫做鱼肠剑。”

　　“怎么感觉，这名字很普通呀。”

　　段永辰有一些意外。

　　与承影剑，纯钧剑这样看起来高大上，甚至一看就知道很吊的剑比起来。鱼肠剑这个名字，确实看起来很普通。

　　“呵呵，名字普通只是错觉。如果鱼肠剑普通的话，他的排名怎么可能在承影剑与纯钧剑之上，位例十大名剑第八呢。”

　　说完，黄一凡便没有再多跟段永辰解释。

　　打开文档，黄一凡写道。

　　士之怒也。夫专诸之刺王僚也，彗星袭月。

　　——司马迁《刺客列传》。


第二百八十八章 天行健，君子以自强不息

　　刺客列传，可以说是前世中国最早的一部记载刺客传体类的作品。甚至可以说，是中国武侠文化的源头。不知道有多少武侠作者，武侠大师，都因为刺客列传里面的四大刺客，写下了一个又一个绝世的大侠。

　　或许你会说，刺客列传与鱼肠剑有什么关系？

　　这当然有关系。

　　四大刺客之一的专诸，就是用“鱼肠剑”刺杀的吴王僚。

　　相对于承影剑，鱼肠剑不但威勇无双，同时，还多了一段无比出彩的典故。

　　特别是，这个世界的四大名著之一，还有一部叫做战国演义的作品。

　　刺客列传中的专诸，也是春秋战国时期的人物。

　　将太史公的《刺客列传》之专诸篇，加入到鱼肠剑中，黄一凡相信，必然能令读者眼前一亮。

　　一个小时不到，黄一凡便将十大名剑之一的鱼肠剑写好，并发给了段永辰。

　　剩下时间，黄一凡没有太多事。

　　因为已经答应了交换生计划，学校也给黄一凡放了几天假。

　　黄一凡特地回了家里一趟，与父母商量了一下去香江大学的计划。

　　当然，其实不必商量，父母对于黄一凡的想法，都是完全百分百的支持。

　　之所以回去，只是临别之前向父母交待清楚，怕二老担心。

　　在家里与父母团聚了几天，在父母叮嘱声中，黄一凡打道北上返回水木办理各类前往香江大学的手续。

　　“黄一凡同学，欢迎前来我们水木校园广播站。”

　　临去香江大学的前一天，黄一凡接受了校园广播站的邀请，参与做一次校园广播节目。

　　至于是什么节目，大至就是问几个问题什么的，和采访性质差不多。

　　经此水木挑战PK事件，黄一凡在水木也算是打出了一些名气。

　　对于黄一凡这一期校园广播节目，倒是吸引了不少水木学子。

　　“唉，可惜了，那个黄一凡据说要去香江大学了。”

　　“是呀，真没想到，我们水木居然出了这样的一个天才。”

　　“我也没想到，如果不是水木BBS论坛不少人攻击过黄一凡，或许，他可能一直都不被人知晓。”

　　“这样的心性也算牛叉了，自身无比有才学但却又不羡耀，佩服，佩服。”

　　校园广播还没开始，这会儿就已经有不少同学议论纷纷。

　　“客气了，虽然明天我就要去香江大学，但我仍然是水木学子。”

　　向水木文学社社长“柳如烟”点了点头，黄一凡客气地说道。

　　“看来是我太客气了，黄同学，请坐。”

　　水木广播站虽然比不得电视台的采访，但各类设备齐全，比之一般的广播频道也不遑多让。

　　此时，黄一凡坐在柳如烟的对面，正式开始了校园广播。

　　“明天黄同学就要去香江大学，首先祝黄同学此去一帆风顺，安全抵达香江。”

　　“谢谢。”

　　“黄同学，请问一下，对于香江大学，您有什么样的看法？”

　　“因为没去过香江大学，也不知道香江大学到底怎么样。不过，从香江大学每年培育出来的各类文化领军人物来看，我觉得香江大学在中文领域的确有其独到的地方。”

　　“您对水木大学有什么样的看法呢？”

　　“水木大学是我的母校，更是国内最高学府之一，我很荣幸成为水木大学的一员。”

　　“那么，黄同学，对于此前几天水木BBS的发生的文学挑战，您怎么看？”

　　“您是问我对水木学子的看法，还是问此前我所遭受到的一些不公平漫骂之后的评价？”

　　“两者都有。”

　　“我没觉得此前几天的文学挑战有什么可以议论的，我倒是认为，这种学术讨论在某个方面来看，也是好的。”

　　“看来黄同学心胸的确是很宽广，我们再来聊一聊您所写的几首诗吧。对于一代人第二，卑鄙是卑鄙者的通行证，您怎么看？或者你认为，我们现实生活当中，就应该卑鄙一些。”

　　“这个……”

　　看着对面一脸平静提问的柳如烟，黄一凡暗叹水木学子当真不好对付。

　　“我认为诗歌之所以伟大，并不能单单看诗歌表面上所表现的意思，我们应该看深一些。就像秋水先生写的死水，我想，秋水先生并不是希望当时的诗坛就像一摊死水。”

　　“不得不说，黄同学，您的智商与您的才学一样的令人称赞。”

　　连续几个比较尖锐的问题，都被黄一凡轻描淡写摆平，柳如烟心里又是一翻佩服。

　　她早就注意到了黄一凡。

　　她早就知道黄一凡腹有满腔才华。

　　只是没想到，当时水木BBS一翻挑战，却是再一次震撼到了柳如烟。

　　这样的天才，或许自己连幻想一下都不可能。

　　心里波涛汹涌，差点有一些没回过神来。

　　待黄一凡用眼神示意提醒之时，柳如烟才反应过来。

　　“抱歉，我们再来谈一谈您的两首乐府诗，第一首是有所思，第二首是上邪，您更喜欢哪首？”

　　“两首都喜欢。”

　　“我就不喜欢第一首。”

　　“为什么。”

　　“第一首虽然也很美，但是，少女得知情人有二心之下，仍然对他恋恋不舍。我觉得，这并不符合现代女性的爱情观。”

　　“有道理。”

　　黄一凡点了点头，但又摇了摇头，“柳社长，我想问你，你有没有男朋友。”

　　“呃……”

　　柳如烟有些尴尬，“没有。”

　　“也许，等你有了喜欢的人之后，或许再来看有所思，会觉得更有意思。”

　　其实，说实在，黄一凡对于第一首的有所思少女的行为，也不见得特别赞同。

　　只是，这个世界，感情的事情是最难说的通的。

　　你不是那位少女，你无法为她做决定。

　　就像射雕英雄传里的穆念慈喜欢上了花心的杨康，但为何穆念慈还对其念念不忘？

　　或许，这样的问题，连上帝也无法解释。

　　“多谢指点。”

　　柳如烟脸有些微红，轻轻点头。

　　节目仍然继续。

　　后面的内容相对轻松，所问的问题有的是关于学校教育模式，也有的是关于文学探讨。

　　不知不觉，半个小时就已过去。

　　“多谢黄同学能前来我们水木广播站，临别之即，不知道黄同学有什么话想对水木学子说的。”

　　最后几分钟，两人都站了起来。

　　想了想，黄一凡说道，“我们水木的校训是海纳百川，有容乃大。我觉得，这还不够。秋水先生说过，大学之道，在明明德。又有云，修身齐家治国平天下，强调修身，修德。我觉得，将两者结合，或许会更为完美一些。”

　　“将两者结合？”

　　柳如烟一愣，不知道黄一凡这句话的意思。

　　不过，随后，柳如烟却是听到了一句在几十年后变成水木校训的句子：

　　天行健，君子以自强不息。

　　地势坤，君子以厚德载物。


第二百八十九章 送君千里，终须一别

　　“老大，慢走。”

　　第二天，宿舍三人以及班上一些平时与黄一凡相处还算不错的同学，以及水木部分讲师，几位文学院的领导，一路将黄一凡送到机场。

　　临别之时，周晶晶三人与黄一凡狠狠来了个拥抱。

　　“谢了，三位兄弟。”

　　虽然在水木只呆了两个多月的时间，但与三人感情也日渐加厚。

　　此时离别之即，看到三人，黄一凡也是有些感伤。

　　“人生相遇，自是有时。送君千里，终须一别，我走了，大家回去吧。”

　　登机之时，黄一凡对宿舍三人说道。

　　“你这小子，连去个香江都要作一首诗来打击一下大家。”

　　边上孔书俊教授，打趣的骂了黄一凡一句。

　　“是呀，老大，你这丫的一招爆发，就再不顾我们感受了。我现在怎么就感觉，以前你一直装逼的样子更舒坦一些。不行，不行，你去香江得狠狠虐一下那些香江学子才是。”

　　周晶晶也是乐了，大笑地说道，“不过，老大，你这首诗我很喜欢，我们明年见。”

　　与众人挥了挥手，黄一凡便与其他几位交换生登上了开往香江的飞机。

　　看着黄一凡慢慢消失的身影，周晶晶却是喃喃自语，“二伟，你们说，老大还会回水木吗？”

　　“怎么这么问，老大不是去香江学习一个学期吗，大二的时候就会回来。”

　　“是呀。”

　　周晶晶也是点头，但却又是感叹了口气，摇了摇头。

　　心里面，一个声音却是响起。

　　以老大这样的才学，或许，哪怕是水木大学，也不见得能留住他。

　　此去香江，或许未来就是他翱翔世界的起点。

　　……

　　“哇，头等舱。”

　　因为是一起前往香江，所以，这一次前往香江的飞机行程也是水木安排的。

　　登上飞机之时，边上李含惊讶了一声。

　　上一次在水木BBS论战之后，黄一凡与李含就认识了。虽然算是掐了一架，但两人见面倒是很友好的吃了一顿饭，加之这一次也是同为香江大学的交换生，自然而然两人就走得近了些。

　　“水木真是有钱，说起来，我才第一次坐头等舱呢。”

　　“我也是。”

　　黄一凡也是点头。

　　虽然黄一凡稿费赚了几千万，但他不是那种奢侈的人，对钱也没有太大概念。如果有时间的话，黄一凡大都会选择做火车。哪怕坐飞机，也只会选择坐经济舱。不过，说实话，黄一凡也没有坐过几次飞机。更不用说，飞机上的头等舱了。

　　两人简单的交流了一下，飞机头等舱位置并不大，只有十几个坐位。

　　黄一凡只是随便扫了一眼，便找到了自己的坐位。

　　两人将行李放好，便坐到了各自坐位。

　　“我靠，凡哥，对面好像是一位明星。”

　　刚坐下，李含便拍了拍黄一凡的肩膀说道。

　　“谁呀。”

　　黄一凡看了前面一眼，发现对面坐着的是两位女孩，打扮都比较时尚，也比较有气质，有一些明星的样子。不过，黄一凡并不怎么看娱乐明星，更不喜欢追星。这个世界有哪些明星，他是不知道的。所以，只是扫了一眼，黄一凡却是摇头，“不认识。”

　　“坑呀，最近唱明天会更好火得一塌糊涂的方钦女神也不认识，你是不是我们华国人？”

　　李含鄙视了黄一凡一眼。

　　“明天会更好？”

　　黄一凡擦了擦汗，再仔细一看，发现前面那位美女还真是方钦。

　　这要不是上次看了一次公益节目，黄一凡还不认识这个方钦呢。

　　“好吧，认得了。怎么，你别告诉我，身为水木学子，你也追星。”

　　“水木学子就不能追星么，我跟方钦女神打个招呼。”

　　碰到明星，李含有些欣喜，因为是坐在对面，也不需要主动走过去，李含站了起来，说道，“打扰一下，您是方钦么，我很喜欢你的歌。”

　　“你好，谢谢，你们是？”

　　“哦哦，我叫李含，这位是我同学黄一凡，我们是水木大学的学生，去香江大学当交换生的。”

　　看到方钦如此的平易近人，李含激动的介绍起来。

　　“原来是水木大学的学子，了不起，了不起。”

　　听到是水木的学生，方钦也是微笑的回答。只是，这一句说完，方钦突然一呆，“你说什么，刚才你说，你同学叫黄一凡？”

　　“呃，是呀。”

　　李含有一些莫名其妙，点了点头。

　　“小芳。”

　　方钦拍了拍边上助理小芳。

　　此时，小芳也是无比惊讶的看着李含边上的黄一凡。

　　“黄一凡同学，我是方钦的助理，小芳，能认识一下吗？”

　　发现被方钦关注，黄一凡有些泪流满面。瞪了李含一眼，这家伙，自己追星就追星吧，没事将我给介绍出去做啥。这下好了，对方已经在意了自己。不过还好，估计两人只知道自己的名字，也没有见过自己，自己只要装傻就好了。

　　“您好，我叫黄一凡，是李含的同学，也是水木的学生。”

　　“能在这里碰到黄同学真是缘份，对了，您是学音乐的吗？”

　　“不是，我是中文专业的。”

　　“中文专业？”

　　皱了皱眉，小芳继续问道，“那你平时喜欢作曲吗？”

　　“抱歉，我五音不全，别说作曲了，连会唱的歌也不超过10首，怎么了？”

　　“哦，是这样呀，没什么，打扰了。”

　　轻轻摇了摇头，小芳没有再问。

　　“钦姐，这人应该不是我们一直在找的一凡老师。”

　　轻轻的在方钦耳边说道。

　　“唉，也是，估计是同名吧。”

　　方钦叹了口气。

　　“也不知道一凡老师为什么隐藏这么深，很多人都找不到他。”

　　小芳滴沽了一句。

　　“算了，一凡老师可遇不可求，之前在华国音乐家协会买了他三首歌已经是天大的运气了。要是连坐个飞机就能碰到一凡老师，那还得了。”

　　“也是。”

　　小芳也是点头。

　　只是，过了一会，小芳突然一个机灵，“钦姐，刚才你说什么？”

　　“我说我们运气太好了。”

　　“不是这句，上一句。”

　　“上一句，我想想，我说的是我们在音乐家协会买歌。”

　　“对，对对，钦姐，我想起了。”

　　小芳激动的差点就要站起来，看了看对面闭上了眼睛的黄一凡，又回头悄悄的对方钦说道，“钦姐，你还记不记得，我们购买一凡老师第一首歌的时候，一凡老师是有录过音的。”

　　“你这么一说，我倒是记得了。当时一凡老师第一首歌的确有录过音，后面的几首歌就没有录过了，只放上了简谱在上面。”

　　说着，方钦眼睛一亮，也看了对面的黄一凡一眼，激动地说道，“小芳，你将此前一凡老师录好的那首歌调出来，我们再听一次。”

　　“嗯嗯，我正在找。”

　　将开启了飞行模式的手机打开，小芳找到了此前保存的原版“没有情人的情人节”。

　　这一个版本当然不是方钦唱的，她只是买了这一首歌而已。

　　这一首歌最先唱的版本，不是方钦，而是作曲人黄一凡。

　　带上耳麦，两人点击播放。

　　一分钟之后，两人放下了耳麦，看着闭目养神的黄一凡，两人都是震惊的简直不敢相信。


第二百九十章 “弑君杀父”之剑

　　“黄同学，最近有没有写歌上传到华国音乐家协会官网。”

　　小芳与李含换了一个坐位，对着闭目养神的黄一凡说道。

　　“最近比较忙，没上传。”

　　听到声音，黄一凡不自觉地说道。

　　只是，说完，黄一凡才发现，坏了，身份被暴露了。

　　睁开眼，看着一边偷笑的小芳，黄一凡无奈地说道，“好吧，被你们折穿了。”

　　“呵呵，一凡老师，真没想到能在飞机上碰到你，你说，我们是不是很有缘份。”

　　“的确是。”

　　黄一凡点头。

　　“那看在我们这么有缘份的份上，能不能再帮钦姐写一首歌。”

　　“行呀。”

　　黄一凡点头。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　黄一确认地说道，“等我下次写好歌了，再发到网上，你们购买就是了。”

　　“汗……”

　　听到黄一凡的回答，小芳泪流满面。

　　“一凡老师，你就帮帮我们吧。你不知道，已经有几十家唱片公司专门派人24小时等着你的歌曲，我们也不一定能在第一时间买到您写的歌。”

　　“那我也没办法了。”

　　黄一凡伸了伸手，也是无奈地说道。

　　“一凡老师，好小气。”

　　“小芳同学，别卖萌，我们还不太熟。”

　　“呃……”

　　被黄一凡差一些呛着，小芳简直要抓狂，“那一凡老师，您要怎么样才肯给钦姐写歌。”

　　“不是说了嘛，要我的歌，一切按我的规矩来。再说，像我这样有才的人，哪能为一个歌手服务，你说是吧。”

　　“汗……”

　　又是一阵冒汗。

　　一翻向黄一凡恳求，只可惜黄一凡是油盐不进，半点要求也不答应。

　　……

　　“中志，早知道当年我就和你一样，干出版这一块了，做什么报纸呀。”

　　新民报主编“秦向阳”对兄弟单位新月出社主编“方中志”说道。

　　“呵，向阳，又向我吐苦水，我都成你的垃圾桶了。”

　　方中志摇摇头，骂了秦向阳一句。

　　“唉，中志，不是哥哥倒苦水，最近真的是压力大。你也知道，我们新民报才在去年进入十大报纸之例，根基不稳，最近几年，我们一直都在努力保持自己的地位。可是不想，这刚坐稳一年，后面就有一家报纸快要追上来了。”

　　“你说的是南方新闻报？”

　　“你怎么知道？”

　　秦向阳奇怪地说道。

　　“最近我有订南方新闻报。”

　　“不会吧，你们不是一直订我们新民报的吗，怎么又订了一份南方新闻报？”

　　“当时我倒是没想订，不过，有几位编辑推荐我，让我看一看，说是南方新闻报有一位作者很厉害，写了一篇越女剑。于是，我就订了。一看，果然，那位作者写的越女剑差点没将我惊到。如果不是因为越女剑是短篇，我们早就联系他，商量着出版事仪了。”

　　“好吧，连你都看到了，你想一下，我们的压力有多大。”

　　秦向阳感叹了说了一句。

　　“中志，那个叫天下第一白的作者，真是个天才。其实，给我们压力最大的并不是他的越女剑。而是他后面写的十大名剑系列，之前的承影剑，纯钧剑，不知道吸引了多少读者。前两天，南方新闻报又打广告，说是天下第一白这两天即将推出另一把名剑。别说是你们，就是我们报社的一些编辑，也都被十大名剑系列给吸引了。”

　　“嗯，那位作者确实天才。不过，向阳，你们报社人才济济，也可以找几个作者与他们对抗呀。”

　　“我们报社的作者一般都是写时论的，另外就是记者了。要他们评论时事，或许还行。但现在国内也没发生特别重大的事，别说是一般的新闻了，就是头版头条的要闻，也就那么点事。大家看久了，也有些审美疲劳。南方新闻报倒是另辟蹊径，先是以武侠大赛吸引了一众人士的眼球。接着又推出十大名剑系列，更是让很多人追订了他们的报纸。让我倍感压力的是，我怕他们以十大名剑为基础，最后推出武侠。”

　　“武侠。”

　　说到武侠，方中志也严肃起来。

　　虽然现在武侠市场大不如前，但武侠读者却仍在。

　　想想当年，武侠是国内卖得最好的作品，不知道有多少报纸都在连载武侠。

　　“武侠全面复苏，恐怕有些难吧。”

　　想了想，方中志说道。

　　“我也认为比较难。”

　　秦向阳也是点头，“只是，我有一些担心这个叫天下第一白的作者。”

　　说到这里，秦向阳突然问了一句，“今天是几号？”

　　“16号。”

　　“是了，今天第八把剑就要问世了。”

　　“把八把剑？”

　　方中志一愣，转头对秘书说道，“小刘，南方新闻报有没有送过来？”

　　“送过来了，我这就给您去取。”

　　说罢，几分钟之后，秘书小刘就将两份南方新闻报送到了办公室。

　　翻开报纸，两人不约而同，都看向了第一版右下角的十大名剑专题。

　　十大名剑之一：鱼肠剑。

　　鱼肠剑：“逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父。”

　　传说，四大刺客之一的“专诸”行刺吴王，使用的就是这把鱼肠剑。

　　“鱼肠剑已经出鞘，它稳稳地依偎在专诸的手中，疾速向前，两把训练有素的铁戈从面前交叉拦住，鱼肠剑从缝隙中穿了出去，依然疾进。

　　面前有三层狻猊铠甲。

　　第一层穿透，第二层穿透，穿透第三层时，鱼肠剑发现自己已变成了断剑。

　　剑断，然而杀气未断。鱼肠剑依旧向前。

　　飞鹰将大殿击碎的时候，鱼肠剑也挺进了‘吴王僚’的心脏。

　　飞鹰在受伤下坠的时候，满足地打了一声呼哨。

　　断成一半的鱼肠剑在王僚渐渐减弱的心跳中哼起了无声的歌曲。

　　被刀锋剑雨扑倒的专诸，用最后一丝力气，向着脸下的土地，绽出了一个寂寞的微笑。

　　夫专诸之刺王僚，彗星袭月……”

　　鱼肠剑，是一把勇绝之剑，更是一把“弑君杀父”之剑。

　　鱼肠剑之威名，便在短短的一个小故事当中，赫然暴发了出来。


第二百九十一章 凡尘PK天下第一白

　　几个小时之后，飞机稳稳的降落于香江机场。

　　大概是看黄一凡油盐不进，方钦没有再说歌曲的事，反倒是与黄一凡两人不时闲聊起来。

　　这翻闲聊倒是让李含爽得不行，哪怕是下了飞机，仍是一直在黄一凡耳边滴沽，“凡哥，今天来香江真是赚到了。没想到能碰到方钦女神，更为难得的是，没想到，方钦女神居然这么平易近人，她还有问我在香江大学哪个班呢，说是改天如果在香江有时间，还要请我吃饭。”

　　“啧啧，凡哥，你说，方钦是不是就是随口一说。”

　　“她真有可能请你吃饭。”

　　黄一凡无奈的点头。

　　“真的？”

　　“真的，到时候你就知道了。”

　　没有点破，黄一凡又哪里不知道，刚才飞机上方钦与小芳只是想与黄一凡搞好关系。如果不是，你想，一个大明星会这么有话题的与你闲聊。当然，对于这些，黄一凡也没觉得什么。一位歌手想要向作曲人约歌，看上去再正常不过。而且，这并不是特别令人反感。

　　至少，黄一凡不可能在别人微笑与你闲话的时候，就摆起一幅臭架子不理人。

　　当然，闲聊是闲聊，但黄一凡原则性倒是挺强。

　　不管是和你说得再开心，黄一凡说不给歌，仍是不会给歌。

　　下了飞机，此时已经有香江大学的一位领导以及几位讲师在机场迎接黄一凡等一干水木交换生的到来。甚至，还有几家媒体也在机场等候，简单的问了几个问题，给了几个镜头，黄一凡便乘坐香江大学的专车，往香江大学而去。

　　“香江大学是由新亚书院，崇基学院，联合书院三所中文专上学院合并而成，在当时，香江大学的成立很具有时代标志，是20世纪亚洲地区‘非殖民化’的表征之一。香江大学的出现掀起了香江七十年代的‘中文运动’，成功终结了英文垄断官方语言地位的局面，有非常强的时代意义。目前香江大学师资力量雄厚，其他院系且不说，在中文方面，著名文学大师许颖女士，香江武侠宗师梁生，诗人余则群，曲作家左文景都在香江大学任教……”

　　一路上，黄一凡一路乘车欣赏香江的风景，一边听着几位讲师讲解香江大学的历史。

　　大概半个多小时，黄一凡等人抵达了目的地香江大学。

　　随后就是一系列入校手续，大概又花了一个多小时，黄一凡与李含安排到了一处学生公寓。

　　香江大学的学生公寓与水木的学生公寓差不多，此时，已经有两位学子在其内入住。

　　“我叫佟安，目前读大四，这位是温志伦，也是大四。欢迎两位来到我们香江大学。这两天，应学校安排，由我们带两位熟悉一下学校。一切顺利的话，星期一，便可以正式上课。”

　　其中一位带着眼镜的男生向黄一凡自我介绍起来。

　　“我叫黄一凡，这位是我同学李含，麻烦两位了。”

　　“不客气，走吧，你们现在是要吃饭还是逛一下校园？”

　　“饭点还要一会，先逛校园吧。”

　　“行。”

　　四人简单的交流了一下，佟安便带着黄一凡与李含，参观起香江大学的校园。

　　一路上，两位学长倒是很尽职，除了担当黄一凡两人的导游，还不时介绍香江大学，乃至整个香江的一些基本情况，风土人情，政治面貌等等。

　　“凡哥，看来，香江倒是比较开明，没有网上传说的那样。”

　　听着两人的讲解，李含点点头，说道。

　　“抱歉，李同学，刚才我讲的只是一些大概。说实话，香江与内地其实还有很多的误解，在这里面，还包括文化上的差异，思想上的差异。一时半会，可能说不完全。打个比方吧，香江人就不太喜欢说普通话，虽然，不少香江人都会说。不过，说得不流利罢了。甚至，许多香江人说普通话还没有说英文流利。”

　　一边的温志伦进行补充说道。

　　“当然了，其实我觉得香江人多学一些普通话还是好的。毕竟，华语是我们华国的官方语言。虽然我们也有粤语，但粤语只是地方语言，我们普通交流或许没有问题。但是，在文学以及法律方面，单纯只靠粤语就会出现很大的问题。不过，你们也知道，许多香江人有自己的骄傲。加之香江与内地此前的交流也实在太少，香江各方面经济，文化，也领先内地。所以，如果未来出现一些香江学子对于内地的误解，希望两位不要见怪。”

　　佟安撑了撑眼镜，继续说道。

　　……

　　“公子光派刺客‘专诸刺’杀掉了吴王，并自立成为了吴国新一任王，这便是历史上大名鼎鼎的吴王阖闾。阖闾封专诸的儿子为上卿，因为鱼肠是一把不详之剑，阖闾命人将鱼肠封藏于剑匣之中，永世不用……”

　　一把鱼肠剑。

　　一位绝世的刺客。

　　一段夺兄王位的历史。

　　轻轻翻开了四大名著《战国演义》所没有记载的惊人事实。

　　“张新，我需要南方新闻报最新的销售数据。”

　　艰难的从报纸当中移开目光，新民报主编秦向阳拿出电话，打给了自己的秘书。

　　“南方新闻报已经售罄，据业内传来消息，他们已准备加印30万份。如果加印的30万份能卖完的话，那么，南方新闻报当天的总销量将突破190万份。”

　　几分钟后，秘书回电。

　　得到这个消息，秦向阳又是内心一紧。

　　如果南方新闻报当天销量超过200万份，那么，他们就有与前十大报纸争雄的资格。

　　目前十大名剑只刊登了三剑，真不知道，十大名剑系列全部出来之后，南方新闻报能增长到一个什么样的地步。

　　“抱歉，中志，不能向你吐苦水了，我得回报社一趟。”

　　说着，秦向阳就要离开。

　　“向阳，等等。”

　　“怎么了，中志？”

　　“你回去准备做什么？”

　　“能做什么，开会研究如何应对南方新闻报。”

　　“有好的想法吗？”

　　无奈的，秦向阳摇摇头。

　　“向阳，我向你推荐一位作者，或许，他能解你们的燃眉之急。”

　　“谁？”

　　“牡丹亭少女的作者，一代大家，凡尘。”


第二百九十二章 相遇

　　在佟安与温志伦两人介绍下，黄一凡对于香江大学有了一定的了解。

　　次日是星期天，仍是休息。

　　“李含，今天不出去逛逛？”

　　“昨天逛了一圈，不去了，还要看书呢。”

　　李含摇了摇头，却是拿出一本书，自己先翻了起来。

　　“果然是状元，这么认真。”

　　“凡哥，你再来打击我，以后不和你做朋友了。”

　　“只是开个玩笑，那我去了。”

　　说着，黄一凡也向佟安打了声招呼，说是自己一个人走走，就不麻烦两位学长了。

　　然后，这才离开宿舍。

　　下了公寓楼，黄一凡本来想去找张慧萍的。只是转了几圈，却是有一些记不得路了。正想拿出昨天办好的电话卡，给张慧萍去一个电话，又是放下。

　　直接打电话过去，太没创意了吧。

　　说起来，一段时间没见张慧萍，黄一凡都有一些神经了。

　　他不知道，自己该怎么与张慧萍见面？

　　突然出现吓一吓她？

　　还是，来一场不小心的偶遇？

　　想了想，最后黄一凡都是摇头。

　　算了，这一些都太不符合自己的个性了。

　　想想自己是要成为超越上帝的男人，怎么可以为了这点小事弄得头昏脑胀呢？

　　三年时间，自己不是修炼的挺好嘛。

　　有缘自会相遇。

　　香江大学就这么点大，哪怕就算是没缘份，过个几天，都会碰上的。

　　心里想通，脚步倒也变得轻快起来。

　　没有目的地，黄一凡独自一个人在香江大学闲逛。

　　……

　　“慧萍，我说你去哪了呢，怎么又来这看金鱼了。”

　　“千繎，哦，是你呀，有什么事吗？”

　　“慧萍，帮个忙，帮我再填一首歌词怎么样？”

　　“这个，千繎，许先生说我还没出师，不让我填歌词的。”

　　“怎么会，许先生是太严格了，以你的文才，比之一些专业填词人还厉害。求求你喽，你看，在宿舍，就我对你最好了。慧萍，最后一次。最后一次，好不好。”

　　“唉，好吧。不过，帮你填词可以，但不能写我的名字，许先生真会怪我的。”

　　“行，行，你放心，绝对不会透露是谁帮我填的词。这是我专门找音乐系的才子‘林佳又’写的歌，怎么样？”

　　“我看一下，还不错，虽然不算特别好，但也还可以。这样，明天我填好给你可以么？”

　　“当然可以了，慧萍，麻烦你了，我先走了。”

　　“对了，晚上给你带烫皮。”

　　“千繎，香江也有烫皮？”

　　“那是，香江什么没得卖，你们客家人喜欢吃的烫皮当然也有喽，就是比较难找。”

　　“千繎，谢谢你。”

　　“谢什么，我们是好姐妹嘛，再说，慧萍，你之前给我填的几首歌词，我还没好好谢你呢。好了，不跟你说了，走了。”

　　“烫皮。”

　　看着千繎离开的身影，张慧萍轻轻说道，“说起来，自己好久没有再吃过家里的烫皮了。”

　　看着观鱼塘的金鱼，张慧萍有一些发呆。

　　“要烫皮，怎么不跟我说。早知道你喜欢，我带十斤八斤过来了。”

　　不知道从哪里出现的一个声音，随后，张慧萍便感觉到一个人走了过来。与自己一样，双手靠在观鱼塘的栏杆上，看着池塘里的金鱼，又继续说道，“还有，你不是不喜欢香江这里的金鱼吗，怎么看得这么入神？”

　　……

　　“黄先生，您的十大名剑系列之鱼肠剑效果空前，无数读者致电评价……”

　　回到宿舍，黄一凡收到了一封来自段永辰的邮件。

　　因为这里是香江，此前黄一凡比较常用的TT，这里好像用不了，便改用了邮箱。

　　不过，这会儿黄一凡虽然是打开了邮箱，但脑海里却回忆着刚才与张慧萍的相遇。

　　也许，所谓的缘份就是如此吧。

　　哪怕黄一凡没有刻意去找张慧萍，但前脚一踏出，两人便已相遇。

　　虽然相遇之时，黄一凡被张慧萍一顿埋怨。

　　说什么怎么不提前打电话。

　　又说，当了香江大学的交换生，怎么也不告诉她。

　　接着，张慧萍便从初中开始，细数黄一凡欺骗过自己的次数。

　　这一数，竟然达到了三十多次。

　　这让黄一凡差点要跳进池塘里喂金鱼，还好，黄一凡这人脸皮厚，打着哈哈就这么过去了。

　　直到傍晚，黄一凡这才返回宿舍。

　　“对了，刚才与张慧萍聊的什么了？”

　　拍了拍脑袋，黄一凡竟然一下子不记得刚才与张慧萍聊的是什么内容了。

　　刚才明明与张慧萍聊了好几个小时呀？

　　怎么这么快就不记得了？

　　我靠，老年痴呆了都？

　　内心有一些纠结，不过，想想没有想出来，黄一凡便将心思放在邮件上。

　　鱼肠剑果然威猛如斯。

　　不过也是。鱼肠剑不但是一把威名赫赫的利剑，更有来自春秋战国时的典故，加之太史公司马迁写的《刺客列传》加持引出鱼肠剑。这把鱼肠剑若不名动天下，那就怪事了。

　　不过，这倒是在黄一凡的意料之中。

　　最最让黄一凡目瞪口呆的，还是新月出版社红豆给他的一则邮件。

　　PK天下第一白？

　　我靠，这不是自己PK自己嘛？

　　什么情况？

　　有一些没有搞清情况，黄一凡立即给红豆回了一条邮件过去。

　　“红豆，怎么回事，你们不是做出版的嘛，怎么也做报纸？”

　　邮件虽然与TT不一样，但同样可以即时通讯。当然，前提是两个人同时在使用邮件。

　　刚好，红豆也在。

　　在黄一凡发送了一条邮件过去之后，红豆立即回复。

　　“新月出版社与新民报同是新京集团的子公司，两家只是负责的业务不一样，其实很多的资源都会相互利用。凡尘大，新民报是国内十大报纸之一，对于提升您的名气，以及提升您的作家星级，也有非常大的帮助。当然，最主要的是，新民报碰到了麻烦，想请您出山，对付那个天下第一白。”

　　“我好像没在报纸上发表过作品。”

　　“报纸，杂志，出版只不过是载体不一样，其实都是记述文字的一种工具而已。你能出版小说，同样也可以写报纸。而且，现在新民报是真的没办法了。那个叫天下第一白的势头太猛，新民报与我们新月出版社找了好几个知名作者，都扛不住，最后只好找你出山了。”

　　“这个，这个……”

　　越是这样说，黄一凡越是泪流满面。

　　此前自己开了三个笔名，那可是用来干别人的。

　　何曾想过，有那么一天，竟然可以自己打自己。

　　这是不是太狗血了一些？

　　“红豆巨，我考虑一下。”

　　没有摇头，也没有这么快答应，黄一凡的脑袋已有一些乱。

　　天下第一白？

　　凡尘？

　　这到底，打还是不打？


第二百九十三章 碰到真正的高手

　　打。

　　最后，黄一凡决定。

　　这是黄一凡经过多翻思索之后，这才决定的。

　　这个世界，如果只有一位天才，那怎么好玩呢？

　　诸子百家，如果单单只有儒家，那又有什么好玩呢？

　　单单只有天下第一白，恐怕会寂寞很多吧。

　　三个笔名当中，秋水逼格最高，天下第一白拥有最多粉丝，反倒是凡尘此前一直不显山不露水，虽然所写的牡丹亭少女有成为名著的可能，但也要时间不断积累。既然如此，那么，就让凡尘这个笔名，也跟上两者的步伐吧。

　　当下，黄一凡用凡尘笔名，立即开了一个文档。

　　……

　　“老段，恭喜呀。”

　　武侠报编辑胡说向段永辰恭喜说道。

　　“同喜，同喜。”

　　“我这是恭喜你们南方新闻报销量突破190万，我有什么喜？”

　　“怎么会没有，黄先生可一直自称是你们武侠报的作者。”

　　“黄老弟这人实在。”

　　胡说点头称是。

　　“确实。”

　　段永辰也是点头，“这个世界上有才的人有很多，但像黄先生这样有才的人，却是万中无一。而像黄先生这般有才，但却又不傲，甚至重情重义的，更是少之又少了。真不敢相信，你们武侠报怎么能碰到这样的天才。”

　　“或许，这是上天安排的。”

　　“上天安排。”

　　段永辰一愣，似乎明白过来，“也对，武侠并没有死亡，上天一定会安排一位天纵奇才的天才，来拯救武侠的。而这个天才，应该就是黄先生。”

　　“对了，老段，听说最近新民报正在积极想办法对付你们南方新闻报呀。”

　　“嗯。”

　　段永辰点点头，“新民报与我们南方新闻报都是民营报纸，前两年他们靠着一系列的运作，进入国内十大报纸之一，吸引了众多人士的眼球。不过，到底是民营报业，压力一直很大。同时，新民报虽说进入十大报业，但也排在国内十大报业之末。最近我们南方新闻报发力，他们有压力是正常的。”

　　“听说，新民报开高价挖了好一些作者。”

　　“是的。”

　　说到这里，段永辰却是笑了，“实不相瞒，连我们南方新闻报的一些作者，都被他们报过价。不过，有黄先生在，倒是不必担心什么。”

　　“黄老弟的确天才，老段，但也别太大意了。听说，这一次新民报将凡尘请出山了。”

　　“凡尘？”

　　段永辰一愣，“不会吧，这可是一位隐藏的实力高手，他出山了？”

　　“对。”

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“各位，最近大白跨界玩的越来越溜了。”

　　“是呀，大白最近都不务正业，即写网络小说，又写武侠。唉，这让我们这一些不看武侠的，真是伤不起。”

　　“那有什么，反正大白仍在继续更新网文，而且也不失水准。不喜欢武侠也没事，不过，我倒是很喜欢大白的几部中篇武侠，写得很给力。”

　　“对，特别是越女剑，他喵的，那一剑的风情，太厉害了。从此，我是西施黑。”

　　“哈哈，看了越女剑之后，我也成了西施黑。不过，要说大白跨界，他可不只写了武侠。除了武侠之外，最近大白还在南方新闻报连载了十大名剑系列的短篇，前几天写的鱼肠剑，他喵的，看了之后，我整个人头都要大了。”

　　“夫专诸之刺王僚，彗星袭月……”

　　“靠，群里看十大名剑系列的还不少嘛。”

　　“废话，大白写的哪不喜欢看。哪怕不写网文，大白的功力还在。而且，我怎么越来越感觉，大白的写作功力越来越见涨呢。”

　　“我也有发现，其实大白至从出道之后就一直在进步。大家不仿看一看大白最早写的坏蛋，尼玛，那文笔，我现在看了都觉得脸红。接着，校花之后，文笔有了一些长进。不过，说是长进但仍然是小白文。不过，那个时代，小白文才是王道。直到大白沉了三年，一下子，文笔突飞猛进，虽然现在仍看起来有一些白，但已经有一些文学专家说大白的文笔已经达到了一定的境界，根本不能用白来形容。”

　　“被你们将题给扯歪了。我想说什么来着，对了，我想说的是，最近有一家报纸推出了一个叫凡尘的作者，好像准备要与大白打擂台。”

　　“草，又有人敢欺负大白，三十万大军何在，大家一起去灭了他。”

　　“坑，别激动，大家别动不动就将核武器开出去呀，整得我们白玉堂跟黑社会一样。有很多作者都怕我们了，我们要以理服人对不对。再说，人家凡尘又没黑我们大白。”

　　“呃，好吧，三十万大军休息一下，来来来，给我们具体说说，这到底是怎么回事？”

　　一翻细说，群里众人终于明白真相。

　　“哦，原来是正当的文斗呀。好吧，我们不掺和。不过，要我说，这家伙找谁PK不好，找我们大白作死呀。要知道，大白出道以来，还从没败过谁人之手。”

　　“说的也是，那个叫凡尘的估计也没啥本事。大白写十大名剑系列，那家伙也写名剑系列，一看就是抄大白的嘛。”

　　“就是，要我看呀，文坛当中也就秋水先生能与大白较量，这个凡尘，没戏。”

　　知道事情真相之后，群里一干白玉堂弟子不时议论纷纷。

　　“坑死，你们这一些家伙，有文化一点好不好，人家凡尘也是很有实力的一位作者。甚至，可以称得上一位大家。”

　　“大家，吹吧，我怎么没听过凡尘？”

　　“人家低调而已。”

　　“切，闪一边吧。”

　　“行行行，既然你们这么不了解凡尘，那我就来震一震你们吧。知道倩女幽魂吗？”

　　“当然知道，当年电视剧倩女幽魂火得很。”

　　“我会告诉你，倩女幽魂就是凡尘写的吗？”

　　“呃，原来倩女幽魂是他写的呀。好吧，也算是有些实力。但仅仅凭一部倩女幽魂，恐怕，不是大白的对手吧。”

　　“那各位有看过牡丹亭吗？”

　　“没看过，但听别人说过，说这本作品写得很好，都成名著了，我正打算看呢。”

　　“你别告诉我，这也是凡尘写的？”

　　“你说呢？”

　　“倩女幽魂，牡丹亭少女，我靠，这么说来，这个凡尘还真有一些厉害。”

　　“现在才知道呀。如果我再跟你说，红遍大江南北的窦娥冤话剧也是凡尘写的呢？”

　　“窦娥冤，这也是凡尘写的？我，我，我……这个话剧我都看过，你不知道，当时看这一部话剧的时候，我有多激动。没想到，天……竟然是凡尘先生写的。好吧，我不敢发表评论了。”

　　“坑爹呐，还以为凡尘是一个不出名的货，没想到，大白这次是碰到真正的高手了。”

　　倩女幽魂，牡丹亭少女，窦娥冤……三则相加，威力何其之大。

　　众人由原本的不看好凡尘，瞬间，也有一些为他们的大白感觉到压力山大。


第二百九十四章 龙渊七凶剑

　　“各位，凡尘与天下第一白这一场大战，你们支持谁？”

　　同样的，凡尘出山，也一度让不少媒体记者议论纷纷。

　　“应该是凡尘吧，凡尘怎么说，底蕴还是很深的。看看他的倩女幽魂，牡丹亭，还有窦娥冤，简直是部部经典。特别是窦娥冤，这部话剧连领导人都公开表扬过，实力之强，令人咂舌。天下第一白虽然是网文第一人，但想必也略逊凡尘一筹。”

　　“那可不一定，天下第一白虽然写的是网文，但他的功力却一点不比传统作家弱。甚至，还超出许多。而且，大家或许不知道，天下第一白还是水木大学的学子，他作的几首古诗都相当的出色，加之又有这么大的粉丝号召力，凡尘也不一定能对付得了。”

　　“我怎么感觉，这比之天下第一白与纪云PK好看多了。”

　　“那当然，天下第一白与纪云PK的是武侠作品，格局较小。但现在，PK的可不仅仅只是武侠。就是不知道凡尘能写什么样的作品，挑战天下第一白的十大名剑系列。”

　　“说到十大名剑系列，我也不得不佩服天下第一白。这十把名剑，可真是超出了我的眼界。要故事有故事，要内含有内含，甚至连一些历史典故都加入其中，这般水平，简直让人叹为观止。”

　　“据说凡尘也要写剑。”

　　“以剑对剑，我靠，这要火拼的节奏呀。”

　　“唉，我有一些不好的预感，天下第一白已经将剑写绝了，凡尘还能写出啥名堂的好剑。”

　　“虽然我也想不出来，但人家可是写出六月飞雪的凡尘，哪能是我们能理解的。”

　　“我有预感，这两人必将影响国内十大报纸的格局。”

　　“凡尘胜，则新民报保住十大报纸的位置。”

　　“若天下第一白胜，南方新闻报绝对要有史以来的杀入十强之例。”

　　“期待吧，这必然是一场影响后世的文坛盛事。”

　　……

　　“许颖，恭喜，恭喜。”

　　香江大学讲师公寓，梁生与许颖一如往常一样的在下午时分喝着闲茶。

　　“梁生，怎么大下午的，何为有喜？”

　　“听说你们班分到了一位水木大学的交换生？”

　　“我以为是什么呢，你说的是水木来的交换生，这算什么喜？”

　　“怎么不算喜，那个叫黄一凡的学生，可是水木大学的高材生，而且，还是一位知名的作家。”

　　“知名作家，他笔名叫什么？”

　　“天下第一白。”

　　“咦……”

　　许颖突然感觉从哪里听过这个名字，“梁生，这个笔名有些耳熟。”

　　“想起来了，这不是前不久你提到的一个武侠小说作者嘛。对了，你不是对内地武侠小说作者很是不满么，说内地武侠作者没事就写你的武侠同人。”

　　“许颖，我哪有这么小气，我可从来没有禁止别人写我的同人作品。我只是比较反感，即写我的同人，又灌上了内地武侠第一人的称号。”

　　“那这个叫天下第一白的又是怎么回事？”

　　“这个呀，算了，当年你都不看我写的武侠，就不说了。”

　　“呵呵。”

　　这一说，许颖也是笑了。

　　“武侠小说，打打杀杀，有什么好看，若是当年看了你的武侠，或许……算了，算了，都一大把年纪了，还提什么当年。不过，这个叫黄一凡的学生能被你看重，也算是了不起了。得，明天我有课，我好好考他一考。”

　　“哦，你想考他，也好，不过，别能跟我抢学生。”

　　“哟哟哟，梁生，你连小家伙的面都没见，就想收徒了。行，行，行，我还真想看一看，连你都迫不急待想收徒的学生，到底有什么能耐。”

　　……

　　星期一。

　　双休两天小小的参观了一下香江大学，算是对香江大学有了一个了解。

　　第二天，黄一凡正式很课。

　　不知道是不是巧合，还是香江大学有意为之，黄一凡编到了与张慧萍同班。

　　随便找了一个位置，黄一凡坐了下去。

　　第一节课是香江文学大师许颖女士的文艺学课程。

　　其实香江大学与水木大学中文系的课程差不多，中文系专业的学子，要么上现代文学课，要么上古代文学课……等等。不过，课是一样的课，但各所大学有各所大学上课的风格。香江大学又是目前东南亚流行文化的领引者，黄一凡倒对这堂课非常感兴趣。

　　“同学们好，我们继续上课。”

　　许颖女士黄一凡之前没见过，但也听说过她的名气。

　　不过，许颖女士的讲课风格却比较严肃，一上讲台完全不苟言笑，虽然这种讲课比较烦闷。但不得不说，大家就是大家，几十分钟课程下来，黄一凡却是受益非浅。特别是，许颖女士对于古代文学作品的欣赏与评析，讲解的非常独到，细致，而且赋有感情。

　　“好了，还有最后十分钟，这节课就讲到这里。下面，我们来讨论一下文学话题。这个话题也是最近的时事热点。与科学相比，文学有什么作用，这是刚刚获得诺贝尔物学学奖的美国物理学家汤恩说的一句话，大家对这句话有何想法，说出来与大家分享一下。”

　　……

　　“凡尘。”

　　南方新闻报主编段永辰细细的查找起有关于凡尘的资料。

　　至得到“凡尘”出山的消息之后，段永辰之比任何一人，都倍感压力。

　　虽然，他对天下第一白也非常的有信心。

　　但凡尘是谁？

　　一直做媒体报刊的段永辰比之任何一人都更为了解凡尘的厉害。

　　倩女幽魂，牡丹亭少女，窦娥冤。

　　这几部作品的实力，说起来，如果不是凡尘过于低调，恐怕可以和秋水先生一较高下。

　　如此实力，谁胜谁负，犹未可知。

　　只是可惜，段永辰查找出来的资料非常非常少，这一些资料里面，除了介绍凡尘的几部作品之外，就没有别的一些介绍。

　　剑。

　　以剑对剑。

　　看着《新民报》上一期报纸打出的广告，段永辰皱了皱眉头。

　　天下第一白的十大名剑系列已经厉害如此，凡尘居然还敢写剑？

　　这是脑子进水了？

　　还是故意争锋相对？

　　“主编，这是新民报最新一期的报纸。”

　　助理将最新订购的新民报递至段永辰身前，段永辰点点头，将报纸放在一边。

　　他有一些不想看。

　　但最终，忍不住好奇，段永辰翻开了报纸。

　　龙渊七凶剑——焚寂。

　　一把比之鱼肠剑有过之而无不及的绝世宝剑，赫然出现。


第二百九十五章 无用之用

　　焚寂是一把虚构出来的凶剑。

　　因为虚构，所以，焚寂所铸的过程变得更为离奇。

　　传说，龙渊工匠在“榣山”以血涂之阵强行取“太子长琴”命魂四魄铸于宝剑之中。

　　此剑因凶煞之气太重，封印千年，一直未得出世。

　　直到千年之后，封印衰退，这一把绝世凶剑，终于得见天日。

　　与此同时，新民报也在这一把绝世凶剑之下，当天销售暴涨10万份，瞬间解决了《新民报》的燃眉之急。不过，也在同一时间，因为这一把绝世凶剑，凡尘与天下第一白的PK，却是正式开始。

　　“哈哈哈，我就知道凡尘先生牛，焚寂剑，太吊了有木有。”

　　“是呀，之前还一直想凡尘先生要怎样写出一把绝世宝剑。而且，还一直担心凡尘无法抵档天下第一白的疯狂。现在好了，有这把绝世凶剑，哪怕鱼肠剑也不过如此。”

　　“那是，鱼肠剑虽然也厉害，但威力哪能比得上焚寂。不过，我也算开眼了。没想到，龙渊工匠师竟然比欧冶子还牛，竟然连神灵的魂魄也给抽了出来，融入到焚寂剑当中。这样的脑洞，亏凡尘先生能想得出来。”

　　“这有什么，还记得凡尘先生一句六月飞雪吗，凡尘先生的脑洞不要太大。”

　　“那是，顶凡尘，干死天下第一白。”

　　凡尘虽然低调，但粉丝也不少。

　　这一些粉丝倒也不是恨天下第一白，这完全是支持他们的偶像凡尘而已。

　　不过，这边的支持，却是将白玉堂粉丝给惹恼了。

　　“焚寂厉害，别搞笑好不好，虽然我们也认为凡尘写的焚寂凶剑还算可以，但要拿与我们大白写的鱼肠剑比，那就是找死。”

　　“就是，也不看看焚寂剑是什么，完全虚构出来的。要内含没内含，要典故没典故。而且，这还是一把现实中没有的剑。拿一把虚构YY出来的剑，就说比鱼肠剑厉害。如果真比威力的话，那玄幻小说一大堆法宝都比鱼肠剑厉害，你能说，这一些玄幻小说中的法宝比鱼肠剑牛叉吗？”

　　“楼上说的是，大白写的十大名剑系列不但是真有其剑，而且还融入了历史典故，加之文笔上乘，夫专诸之刺王僚，慧星袭月，像这样的句子，焚寂剑里有吗？”

　　只是，对于白玉堂粉丝的回击，凡尘的粉丝却是完全不认可。

　　“白玉堂就这么没有文学素养吗，什么叫虚构，虚构出来的作品难道没有意义吗。我们的文学作品，不知道有多少是虚构的。如果什么都要写真实，那华国的文学巨作要消失99%。”

　　“还有，我们认为焚寂剑厉害，并不单单是因为焚寂剑的威力，更多的，还是因为焚寂剑的铸剑剧情。将神仙魂魄融于其中，难道，这个逼格还不高吗？”

　　“再者，白玉堂的弟子们，谁说焚寂剑没有典故了，只是你们不知道而已。就拿太子长琴来说吧，太子长琴出至《圣源本纪》：太子长琴，是处榣山，始作乐风。看到了没，不管是太子长琴，还是榣山，都是有典故，有出处的，不比鱼肠剑差到哪去。”

　　“最后，要说文笔，凡尘先生敢说差，谁还敢说好。此前他写的作品就不说了，就拿这篇报纸上的焚寂剑来说吧，最后一句诗，何以飘零去，何以少团栾。何以别离久，何以不得安。这一首诗，你们的大白能写得出来吗？”

　　自然，这样的反驳也同样说服不了白玉堂一杆粉丝。

　　“看来凡尘的粉丝们真是太高看凡尘了，我们并没有认为虚构的文学作品没有价值，我们只是认为虚构出来的文学作品本身在价值观上会比正统有历史依据的典故更弱一些。当然，写得好的也可以传世。大白的鱼肠剑将真实春秋战国历史融入作品当中，这已经可以见其功力。”

　　“另外，圣源本纪太过于虚无飘渺，而且，引用里面的典故也不是凡尘先生所独创。很多作者，也都引用过。”

　　“最让我们气愤的是，你们居然说大白不会写诗。哈哈哈，哈哈哈，真是笑死我了。大白有三宝，吟诗灌水和求票，其中大白最厉害的，就是吟诗了。去网上搜一搜大白写的世人欺我，再去搜一搜最近大白写的《有所思》《上邪》，我倒是想问一问你们，大白会不会写诗？”

　　两方人马，各自为了自己的支持者。

　　你骂我来，我骂你。

　　两方支持的作者都是牛人。而且，又因为两方支持的作者写的作品也很不错。

　　不管是鱼肠剑，还是焚寂。

　　一个是引用真实典故，令人佩服不已。

　　另一个却是脑洞大开，让人印像深刻。

　　一时之间，这样的掐架却是没完没了，半点胜负也没有分出。

　　当然，对于此，其他媒体的意见也是互为两派。

　　一派支持天下第一白。

　　另一派支持凡尘。

　　两派的观点与这一些粉丝差不多。

　　反正，说来说去，暂时难分伯仲。

　　但是，越是分不出高下，越是让这一些读者大为过瘾。

　　这场战斗越来越有意思了。

　　这才是高手对决。

　　不管是天下第一白，还是凡尘，都是一等一的高手。

　　高手过招，哪能一招分胜负。

　　像两位如此厉害的天才，应该大战三百回合才对。

　　凡尘，天下第一白，斗得好，你们继续，期待你们的新作。

　　支持凡尘，也支持天下第一白，别吵了，赶紧给我写下一把剑。

　　精彩，实在是太精彩了，祝你们打得飞起。

　　6666，我谁也不支持，搬板凳看戏。

　　……

　　香江大学。

　　“许先生，我认为，文学虽然看起来没有什么作用，但却是我们的精神济粮。没有文学，我们的世界将是黑暗的，没有色彩。”

　　其中一位学子站起来说道。

　　不过，这位学子的回答只是让“许颖先生”轻轻嗯了一句。

　　显然，这翻回答并不让许颖满意。

　　“许先生，我认为，盖文学乃经国之大业，不配之盛事也，文章无用论，只是那一些外行人说的话。”

　　在班上表现活跃的欧阳辉，这时也站起来回道。

　　可惜，欧阳辉的回答也没能让许颖满意，反倒是被许颖反问了一句，“你觉得，获得诺贝尔奖的物理学家汤恩只是一个外行人吗？”

　　“慧萍，你如何理解物理学家汤恩所说的，与科学相比，文学到底有何作用？”

　　这时，许颖问起了张慧萍。

　　“我……”

　　张慧萍有一些脸红。

　　这一道题，其实远远不是那么简单。

　　光是说文学的作用，根本就不能解答这一道题。

　　况且，这道题还有一个前提，与科学相比，文学到底有什么作用？

　　几乎可以说，科学创造了我们现代社会。

　　他不仅创造了一系列的物质满足人们的生活需求，同时，也因为科学创造了一系列的物品，满足了我们的精神需求。

　　既然科学已经可以满足人们的物质需求与精神需求，那么，汤恩教授问出一句，文学有什么作用，一切也就顺理成章了。

　　面对这个问题，其实也难住了无数的人。

　　很多一些专家学者，包括一些文坛大师，都在试图去回答这个问题。

　　但每一次回答，都好像无解。

　　“许先生，对不起，我不知道。”

　　张慧萍很是为难的摇头。

　　“呵呵，你倒是诚实。”

　　许颖笑了笑，随后，却是看向了黄一凡。

　　“对了，很抱歉，忘了我们班来了一位水木的交换生，黄一凡同学，欢迎你前来我们香江大学。不知道，对于汤恩教授这一句话，你有什么看法？”

　　“这个……”

　　既然被点名。

　　黄一凡有一些意外，但既然被点名了，黄一凡也站了起来。

　　其实这个问题，在前世也一直纠结了很多人。

　　甚至，诺贝尔文学奖得主“莫言”领奖之时，都有人问了他一句。

　　与科学比起来，文学有什么作用？

　　最后，莫言在他领取诺贝尔文学奖的时候，给予了答案：“文学与科学相比，的确没什么用处。”

　　黄一凡，同样如此回答。

　　这个回答，一下子让整个班级的学子有一些错愕。

　　“文学与科学相比，的确没什么用处！！！”

　　不会吧，这家伙太坑了吧。

　　他是学中文的吗，居然说文学没什么用处，那他还学中文干嘛。

　　还水木的交换生呢，唉，难怪水木大学的排名一直落后我们香江大学。

　　只是，就在众人不断腹议的时候，黄一凡却是补充了一句说道，“但文学的最大用处，也许就是他的没有用处。”

　　这便是前世“莫言”最为经典的回答。


第二百九十六章 言情女王：舒亦

　　但文学最大的用处，也许就是他的没有用处。

　　概括来说，莫言的回答，便是庄子中的无用之用思想。

　　何为无用之用？

　　无用之用，出至《庄子人世篇》：

　　庄子与弟子，走到一座山脚下，见一株大树，枝繁叶茂，耸立在大溪旁，特别显眼。但见这树：其粗百尺，其高数千丈，直指云霄；其树冠宽如巨伞，能遮蔽十几亩地。庄子忍不住问伐木者：“请问师傅，如此好大木材，怎一直无人砍伐？以至独独长了几千年？”伐木者似对此树不屑一顾，道：“这何足为奇？此树是一种不中用的木材。用来作舟船，则沉于水；用来作棺材，则很快腐烂；用来作器具，则容易毁坏；用来作门窗，则脂液不干；用来作柱子，则易受虫蚀，此乃不成材之木。不材之木也，无所可用。”

　　不成材之木，真的无所可用吗？工匠师傅的话说完之后，庄子对弟子说道，树不成材，所以才千年长存，成为神树。世人都知道有用之用，但是，却不知道无用之用。

　　这便是无用之用的出处，莫言引用庄子的无用之用哲学思想，就此解答了文学的真正用处。

　　“无用之用。”

　　黄一凡这一句话说出之时，教室里安静了下来。

　　有的人感觉听明白了。

　　也有的人没怎么明白。

　　没有用处，就是真正的用处，怎么听起来感觉像是废话，但却又很有道理似的。

　　只是，这会儿众人都已经不敢再枉加议论什么。

　　不管是听明白了的，还是不是特别明白，甚至根本就没有明白的，但他们却知道，这一句话的回答，的确很牛叉。至少，他们就想不到。

　　这叫不明觉厉。

　　哪怕这一些自认为是高材生的香江学子，这会儿也被黄一凡这一句无用之用给震住了。

　　当然，这一句“无用之用”对于许颖女士的震撼，那就更大了。

　　无用之用，这已经上升到一种哲学思想。

　　哲学是人类最早的学问，这是用来认识自然，认识自己，认识天地宇宙的一门学问。

　　这个世界其实有很多很多不能解答的问题，包括，哪怕就是用科学也无法解答。

　　但是，如果你用另一种方法，运用哲学思想，基本上所有的问题都能找到合理的解释。

　　这是黄一凡巧合说出的一句哲言？

　　还是他深思之后，探索出来的理论？

　　如果是前者，许颖或许在震撼当中还能够稍稍理解。

　　但如果是后者……

　　想到这里，许颖都不敢想下去。

　　难怪梁生这么观注他。

　　像这般的妖孽，恐怕是任何一位文坛大师，都会心动。

　　不过，梁生呀梁生，你还是有一些看走眼了。

　　如果这小家伙真这么妖孽，恐怕，你想收徒的机会也没有了。

　　撑了撑眼镜，许颖说出了一句令所有学子都为之震撼的话，“多谢黄一凡同学指点，受教。”

　　……

　　“小凡。”

　　“啊，小凡？”

　　正在与张慧萍吃饭的黄一凡，差一点被噎着，“这称呼，还是直接叫我名字吧。”

　　“你名字叫着太不顺口了，我觉得小凡挺好的。”

　　“哈哈。”

　　黄一凡故作笑了两声，“小妮子，都还没我大，还敢叫我小凡。”

　　“小凡好听嘛，是不是，以后就叫你小凡了，好不好。”

　　“行，行，行，不过，我还是叫你张慧萍。”

　　“切……”

　　瞪了黄一凡一眼，张慧萍无奈地说道，“好吧，好吧。对了，今天你表现很厉害呀。你不知道，班上所有人听到你那句无用之用，都不知道怎么评价了。还有，许先生，连许先生都对你说了一声受教，天呐，小凡，你那句无用之用是怎么想出来的。”

　　“淡定，淡定，许先生是谦虚而已，我哪有这么厉害。至于无用之用，这个嘛，好像在脑筋急转弯里面看到的。”

　　“噗嗤……”

　　张慧萍差一些喷饭，“又骗人，你别告诉我，你来香江就是来骗我的。”

　　“怎么会，我从不骗人，要是会骗的话，早将你骗走了。”

　　“哎哎哎，少说糊话，我可是女状元，许颖先生的关门大弟子，高中的时候或许你还有机会，现在嘛，嘿嘿，难喽。”

　　“唉，世风日下呀，好好的一个姑娘就变成了这样子了。”

　　黄一凡调侃着感叹了一句。

　　只是，这话还没说完，边上却是走出一位二十五六岁的女子，似笑非笑的看着黄一凡，说道。“这位同学，想追我小师妹吗？”

　　“啊，师姐，你也来1食堂吃饭呀。来来来，坐，坐我这边。”

　　听到女子的话，张慧萍连忙招呼起来。

　　“小凡，跟你介绍一下，这位就是我师姐舒亦了，香江言情小说女王，目前在攻读香江大学博士学位。”

　　“师姐好。”

　　黄一凡点头向舒亦问好。

　　不过，舒亦似乎对黄一凡并不感冒，也没理黄一凡说的话，而是对张慧萍说道，“师妹，许先生怎么跟你说的，上学的时候最好不要谈感情。”

　　“我，我……”

　　张慧萍一下子脸红，尴尬的不知道说什么。

　　“师姐，您误会了，这只是我一厢情愿而已。”

　　黄一凡连忙给张慧萍解围，说道。

　　“哦，是么？”

　　听到黄一凡回答，舒亦这才回头，“你就是黄一凡？”

　　“没想到我名气这么大，连师姐也听过我的名字。”

　　“抱歉，你的名气多大我不知道，我只是从师妹这里知道你的。”

　　“啊……”

　　好吧。

　　黄一凡一阵尴尬，边上的张慧萍也是偷笑不已。

　　不过，黄一凡这句话本来就是开玩笑的，并不觉什么。

　　“听师妹说，你很有才华，哪怕师妹是西江省的女状元，都自觉不如你。”

　　“不敢，其实慧萍的学识早就超过我。只不过，他还没有摆脱小时候我对她的印像。”

　　“倒还有些谦虚，不过，想追我小师妹，可不是那么容易。许先生特意向我交待，一定要照顾好师妹。师妹年龄小，比较单纯，也比较容易受一些花花公子的欺骗。既然师妹也说你挺有才华，不知道有没兴趣给我们香江大学校园报写点文章。”

　　“这是怎么回事？”

　　看舒亦的样子，似乎挺不欢迎自己的。看了看张慧萍，张慧萍也是有苦说不出。

　　“这个，师姐言重了，我只是来香江求学而已，倒没有太多其他的想法。”

　　舒亦是张慧萍的师姐，黄一凡也不想与她产生冲突，委婉回应说道。

　　“既然如此，那就好好读书。香江大学不比内地学府，在这里读个几年书，将对你一生受用无穷。”说完，又转头对张慧萍说道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。小师妹，你自己好好考虑。”


第二百九十七章 干将莫邪

　　“张慧萍，我说，你师姐吃了火药，我得罪她了？”

　　吃罢饭，黄一凡和张慧萍一起散步。

　　“呃，小凡，其实师姐这人挺好的，刚才，也不一定是针对你。”

　　“不是针对我，天呐，后面还说了一句‘少年公子负恩多’的诗来讽刺我，真不知道，她要是针对我，那得有多恐怖。”

　　“唉，你不明白的，其实当年师姐感情受过伤。”

　　“感情受过伤？”

　　黄一凡一愣。

　　“嗯。”

　　张慧萍点了点头，“当年师姐和我差不多年纪的时候，也在读香江大学。那个时候，师姐认识了一位很有才很有才的才子，本来本科毕业之后，师姐是打算与这位才子结婚的。可没想，那人却抛弃了师姐。所以，师姐对于那些有才华的男子，都恨之入骨。”

　　“这真是狗血的剧情。”

　　黄一凡拍了拍脑袋，不过又笑道，“看来，你师姐也认为我是个才子，所以，才提醒你不要上当，对不对。”

　　“少来，没这样夸自己的。”

　　张慧萍笑着拍了黄一凡一下，认真地说道，“这个事情你不能告诉别人。”

　　“放心，打死你我也不会告诉别人的。”

　　“打死你……你个大骗子。”

　　一声轻笑，两个身影就像两只蝴蝶在校园中飞过。

　　……

　　“佟师兄，香江能上内地的TT吗？”

　　与张慧萍打闹了一会，黄一凡回到了宿舍，“实在是不太习惯用邮箱。”

　　“可以是可以，不过要翻墙，我教你。”

　　佟安读大四，人比较热情，黄一凡一开口，佟安便亲自教会黄一凡翻墙技巧。

　　“多谢，多谢佟师兄。”

　　“不客气，小事而已，你用吧，我研究剧本去了。”

　　“啊，师兄在写剧本？”

　　“大四了，快要毕业，不知道毕业之后能干什么，就试着写写剧本，看能不能被影视公司相中。”

　　“一定行的。”

　　黄一凡加油说道。

　　“呵呵，多谢美言。”

　　简短的交流了一下，佟安便离开了黄一凡房间。

　　“终于可以上TT了。”

　　看着已经登陆上电脑界面的TT号，黄一凡舒了一口气。

　　不过，心里面却是有些郁闷。

　　香江与内地同属于华国，竟然也要搞翻墙，尼玛，搞得好像香江是外国似的。

　　虽然黄一凡也能理解香江与内地文化上的差异，但看到这样的情况多少有些不爽。

　　算了，这种事情，自己也是左右不了，点开TT上的消息。

　　这会儿，因为黄一凡几天没有上线，已经有十几人私M了黄一凡。

　　最多的是黄一凡的书迷，也是白玉堂的弟子。

　　本打算一个一个回，但发现所问的问题都差不多，也就直接进入白玉堂TT群，冒泡说道。

　　“各位，上线了，抱歉，最近这些天在香江，通过翻墙才上的TT。”

　　“哇，大白上线了。”

　　“捕捉野生大白。”

　　“近距离摸摸大白。”

　　一翻调戏，这才进入正题。

　　“大白，去香江做什么，真考虑去当明星呀。那可不行，虽然你颜值够高，但你不是说嘛，你要靠才华吃饭的。你要敢去当明星不写小说，打断你的狗腿。”

　　“打断狗腿+1。”

　　“你们这些家伙，太凶残了，不过，我喜欢。”

　　看到书友粉丝的信息，黄一凡哭笑不得，说道，“什么当明星，我来香江读书好不好。”

　　“哦，读书呀，我说嘛，大白明明是在读书的，嗯，读书好。”

　　“咦，大白，你不是在水木大学读书的吗，怎么跑去香江了？”

　　“被水木送到香江大学当交换生，明年可以回水木。”

　　“交换生，我靠，厉害。”

　　“6666，传说交换生都是牛得发紫的人才能当的。”

　　“苍天呀，我现在恨死自己当年不好好读书了。”

　　又是一翻感慨，这时，白玉堂阿赛说道。

　　“对了，大白，最近有一个很牛逼的作者与你PK，你关注了吗？”

　　“你们说的是凡尘？”

　　“是呀，这家伙太嚣张了，他的粉丝也很嚣张，要不要灭了他。”

　　“大白，我们三十万白玉堂弟子随时等着你的号令。”

　　“呃……淡定，淡定，没事，小白应付得来。”

　　三十万白玉堂弟子一出，黄一凡都有一些抖擞。

　　凡尘可是自己的另一个笔名，这要是被白玉堂弟子给灭了，自己得哭死。

　　“那就好。对了，大白，你的下一把剑是什么？”

　　“那个叫凡尘的作者也很厉害，之前写的焚寂剑，虽然不怎么样，但脑洞很大，逼格也高，大白，你得再写一把厉害一点的剑，灭了他的焚寂。”

　　“行，下一把剑，肯定能灭掉他的焚寂。”

　　“不对，是两把。”

　　“两把？”

　　“对，是一对情侣剑。”

　　“哇噻噻，果然有门道，一听名字，我就非常期待了。大白，这一对情侣剑叫什么名字。”

　　“干将，莫邪。”

　　与白玉堂弟子聊完，黄一凡便打开了一个文档，开写第六把与第七把名剑。

　　干将。

　　莫邪。

　　焚寂虽然牛叉，但也仅仅只是脑洞略大。

　　比起干将莫邪这两把至情至性的情侣剑来说，还真算不得什么。

　　特别是，为铸其剑，莫邪跳进熔炉，以身炼剑，场面震撼，比之抽取魂魄封印于宝剑当中亦不遑多让。

　　说起来，自己与自己PK这事，古今中外不知道有没有发生过。

　　不过，黄一凡却并没有觉得什么。

　　三个笔名必需努力经营，不然，前世那么多的名著，那么多的经典，光靠一个笔名来写，难免让人怀疑。索性将三大笔名推至最高，再现春秋时期百圣齐鸣的辉煌。若是未来自己成为圣人般的存在，哪怕三个笔名公布是自己一人，也不怕别人再说什么。

　　一个小时之后，黄一凡将写好的干将莫邪两大宝剑发给了段永辰。

　　想起张慧萍师姐“舒亦”所说的香江大学校园报，刚好，刚才回来的时候，客厅正好有一份香江大学报，估计是学校为学生专门定制的报纸，便走到客厅将报纸拿起。

　　香江大学报是香江大学刊印的一份校园报纸。

　　说是校园报，但因为香江大学在香江的无上地位，香江大学报发行量也还算不错。

　　没再想其他，黄一凡静下心细细阅读。

　　一个多小时之后，黄一凡大致将香江大学报看完。

　　从报纸中来看，黄一凡也或多或少的发现了香江大学的校园风气。

　　除了香江大学有着众多国际一流的教授大家之外，香江大学对于学子的培养也有着一套自己的理念。就如这一份香江大学报，黄一凡就发现。香江大学不少学子对于辩论似乎非常感兴趣，不管是人文风俗，还是数学科技，都有很多学子参与其中，述说自己的心得与想法。辩论到高潮处，甚至一些专家，学者，教授，大家都会参与。

　　“难怪香江大学建校只有几十年，但排名却一直在水木之上。除了水木大学历史原因造成的动荡之外，香江大学其独到的教育理念，亦是一个重要的原因。就如香江大学报中众多学子的辩论，便能极大的推动香江大学的学术研究。”

　　整份报纸看完，黄一凡感慨地说道。

　　只是，感慨之后，黄一凡亦皱了皱眉。

　　刚才读了这一份报纸，黄一凡却是发现，里面有好几篇有关于香江学子攻击方钦的文章。

　　当然，方钦与黄一凡没有什么关系，他只是卖了几首歌给方钦。

　　但是，这一些文章在攻击方钦之时，攻击内地音乐。

　　这一位学子讽刺内地音乐还停留在70-80年代，一点进步也没有。

　　另一位学子补充，哪怕内地最近出了一首明天会更好，但也只是颂歌，没有一点流行元素。

　　这还没完。

　　攻击完内地音乐之后，又借着机会，吐槽了一遍内地的教育，文化。

　　虽然从全文来看，黄一凡也能看出，这一些学子并不是有意攻击内地的文化，他仅仅只是在文章中阐述自己观点的时候，幽默的讽刺了内地文化一把。但是，就是这种自命清高，自认为高高在上的态度，却是让黄一凡大是不爽。

　　而且，这会儿，黄一凡亦想起下午吃饭时碰到张慧萍的师姐舒亦。

　　舒亦攻击自己，黄一凡倒是无所谓。但是，她那一句“香江大学不比内地学府”的话，与这一些香江大学学子的高高在上几乎差不多。虽然，黄一凡知道，可能这句话也是舒亦无意当中说的。但是，就是因为无意，就是因为他们自以为是的认为本该如此，才最是令人讨厌。

　　香江与内地本是一家，这种地域性的否定，实在是让黄一凡心寒。

　　此前佟安有向黄一凡解释，因为内地与香江文化的不同，香江对于内地有很多的误解，自己理因淡定看待。但此时看到这一些文章，黄一凡仍然很是不爽。

　　舒亦。

　　香江大学报主编名字一栏里，写着舒亦。

　　看着舒亦这两个字，黄一凡却是说道，“既然你说香江大学不比内地学府，那么，我就来会一会你们香江学府，看看你们香江大学到底有何神奇。”


第二百九十八章 夜郎自大

　　汉朝的时候，有一个很小很小的国家，这个国家，叫做夜郎国。

　　打开文档，黄一凡展开了对于香江学子讽刺内地文化的反击。

　　夜郎国国君在碰到汉朝使臣的时候，很有兴趣的问了一句“汉孰与我大”，意思是说，汉朝有我夜郎国大吗？或许，这在夜郎国国君认为，这是一个很正常的问题。只是，他又哪里知道。当时的大汉王朝却是一个北至蒙古国，南至东南亚越南，东至朝鲜，西至西域都督府，横跨亚欧的超级大陆，位例世界之巅的超级大国。

　　夜郎国仅仅只是其千分之一不到的国家，竟然问出一句“汉朝与我夜郎哪个大”的笑话。

　　至此，夜郎自大的成语就此流传了千年。

　　洋洋洒洒，半个小时，黄一凡便写好了这一篇文章。

　　取名夜郎自大，又看了一下香江校园报的邮箱，便将文章发了过去。

　　“对了，好像忘了什么？”

　　将文章写好，黄一凡感觉自己好像有一件事没做。

　　只是想来想去，也没发现是什么问题。

　　直到李含突然说了一句，方钦最近在香江受到很多媒体攻击之后，黄一凡才记了起来。

　　对了。

　　是方钦。

　　原来方钦这一次来香江，是受到了香江娱乐圈的邀请。

　　这本来是好事，香江音乐与内地音乐应该多多交流才对。可是不想，方钦一到香江，一系列的香江媒体便开始攻击方钦。不少学者，音乐人士，歌手，音乐创作人，纷纷拿方钦与方钦为代表的内地音乐开刷。

　　什么内地音乐天天都在歌功颂德，一点流行音乐的元素也没有。

　　什么香江音乐就是华语音乐的代表，有没有华语音乐其实不重要。

　　这与黄一凡刚才在香江大学报上看到的讽刺文章，基本上差不多。

　　这虽然是攻击方钦，但一个地图炮连整个内地音乐也攻击到了。

　　甚至，这会儿，黄一凡都感觉连自己也给讽刺到了。

　　“行呀，竟然说内地音乐没有流行原素，那么，从今天开始，我就让内地音乐成为你们香江人仰望的存在。”

　　刚才写了一篇反击香江学子的文章。

　　索性，乘现在激情满。满，连香江音乐也给一锅端掉。

　　想罢，黄一凡翻墙登陆华国音乐家协会官网，给方钦发了一条短信。

　　……

　　“钦姐，没想到香江媒体竟然这么无耻，早知道，我们就不该来香江。”

　　香江公馆，方钦与小芳在酒店休息。

　　这些天，两人已经被香江媒体搞得精疲力竭，对于这一次香江之行，也算是彻底的失望。

　　“钦姐，我们现在就回内地吧。”

　　助理小芳对方钦说道。

　　“小芳，这怎么行，香江一直是华国音乐的代表，没有得到香江音乐圈的认可，我们内地音乐根本不可能推广得出去。”

　　“可是，这两天，钦姐你也看到了香江音乐圈是什么态度。他们根本就没有将钦姐您当一回事，反而，却是将你当成是一个娱乐信息一样，供香江人娱乐。你不知道，现在很多报纸，他们都在讽刺钦姐您。”

　　“我知道。小芳，我们坚持住，我相信华语音乐一定可以崛起的。”

　　方钦给小芳打气，坚定地说道。

　　只是，谁又能知道。

　　这会儿连方钦也是半点信心也没有。

　　想想前些天如此期待的来到香江，本以为可以在自己的影响之下，推广华语歌曲。可万万没有想到，来到香江之后，方钦不但没有推广到华语音乐，反而成为了香江媒体圈攻击的对像。甚至，就连她最为自豪，也是当时最为感动人们的歌曲“明天会更好”，也被这一些香江媒体也是变着法子的进行讽刺。

　　“如果当时在飞机上一凡老师能给钦姐你写一首歌，那就好了。”

　　小芳叹了一口气，说起了在飞机上碰到黄一凡的事。

　　“真不敢相信，一凡老师居然这么年轻，都不知道有没有我大。”

　　一边说，小芳一边滴沽了一句。

　　“小芳，我们能买到一凡老师几首歌已经是幸运了，别再多想了。况且，一凡老师与我们一点交情也没有，为何要单独给我们写歌。而且，你没看到一凡老师是去香江大学读书的吗？或许，在他眼里，音乐只是爱好，他真正喜欢的，只是做学问。”

　　“做学问？”

　　“嗯。”

　　方钦点了点头。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，乃敢与君绝。”

　　走到窗前，看着香江整个夜景，方钦恍然如梦。

　　这些天，方钦在网上查了一下黄一凡的资料。

　　仅仅只是几首诗作，便将方钦给震撼到了，“原来，一凡老师没有骗人，音乐真的只是他的一个小爱好，他根本就没有花太多的心思放在这上面。”

　　可是，这个世界上就是有那一些天纵奇才的人物。哪怕他没有花太多的心思往音乐这一边，但是，他所作的曲，却是每一首都是经典。

　　只是，就在这时，小芳突然大叫了一声，“钦姐，钦姐，一凡老师，他，他……”

　　声音有一些颤抖，激动的，小芳一下子都说不出话来了。

　　“小芳，怎么了？”

　　“一凡老师他，他……”

　　最后一着急，小芳拿出手机，将绑定好的手机信息翻了出来，“钦姐，您看一下吧。”

　　手机屏幕显示出一条短信：

　　好吧，上次小芳说的对，能在飞机上碰到两位也算有缘，最近心血来潮写了一首歌，或许，能给你们带来一些帮助。

　　歌曲：很爱很爱你。

　　作曲人：黄一凡。

　　PS：小本经营，有偿买卖，若不需要，直接删除，若已采纳，记得付款。

　　……

　　“胭脂楼。”

　　这是言情女王“舒亦”完成的第6部言情小说。

　　与舒亦此前的5部小说不一样，第6部小说舒亦认为，这是她最近几年以来写得最好的作品。

　　不过，熟悉舒亦的读者都知道。

　　舒亦的作品虽然是极好的，但几乎每一本作品当中，男主就没有一个有好下场。

　　正如这一本胭脂楼一样，最后女主角也是念出一句“少年公子负心多”作为本书结束。

　　“小师妹呀，小师妹，如果你到了我这个年纪，或许就能明白师姐的良苦用心。”

　　完成小说中最后一句，舒亦不禁想起自己的小师妹。

　　现在的小师妹与当年的自己，何其相像。

　　也是一个天真浪漫的年纪。

　　也是碰到一个看上去风流多才的少年。

　　只是，作为过来人，舒亦却知道，有才只是表象，风流才是真实。

　　什么才子佳人的传说，仅仅只是传说罢了。

　　哪怕有真的，也是一个才子，配好几个佳人。

　　唉，算了，还是让小师妹自己去悟吧，到时候我看紧一点她，免得她上当就是了。

　　同为师姐妹，舒亦对于许颖女士收下的最后一个关门弟子还是很关心的。

　　心中打定主意，随后，舒亦再一次登陆邮箱。

　　作为香江大学报的主编，舒亦每天都要登陆邮箱，审阅各个学子投来的稿件。

　　“香江文学未来的出路。”

　　打开其中一位学子发来的文章，舒亦仔细审读。

　　审阅之后，舒亦给出了评价。

　　“说得太过于笼统，幻想也过于美好，不过，也算是有一些眼光。”

　　点了点头，舒亦将这篇稿子发给了其他编辑，让他们做好排版计划。

　　接着，舒亦又审了其他几篇。

　　都还算不错。

　　香江大学原本叫香江中文大学，在中文这一块有着非常高的造诣。虽然现在香江中文大学改名成了香江大学，但是，在中文领域，也一直是全球的NO.1。作为香江大学的学子，舒亦时常能看到一系列不错的文章与时论。

　　还有最后一篇，舒亦打算审完就休息去了。

　　夜郎自大？

　　这是什么意思？

　　夜郎又指的是什么？

　　带着疑问，舒亦接着看下去。

　　汉孰与我大。

　　看到这一句话，舒亦便笑了。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“没想到，小小的夜郎国居然问出了夜郎与汉朝哪个大的笑话。”

　　“这真是夜郎自大呀。”

　　仅仅只是看了开头，舒亦就被这篇文章给吸引了。

　　这虽然是一则小故事，但却言简意赅，更为厉害的是，这则小故事还发明了一个词语：夜郎自大。别小看这一个词语，未来说不定，他还能成为一则成语呢。

　　这篇文章是谁写的？

　　很是感兴趣，舒亦回头看了看这篇文章的作者。

　　黄一凡。

　　文档标题作者上面，清楚的写着三个字。


第二百九十九章 刘若英：很爱很爱你

　　黄一凡？

　　看到黄一凡这个名字，舒亦瞪大着眼睛，有一些不敢相信。

　　不过，不敢相信之后，却是又羞又怒。

　　羞的是，刚才还称赞了这一篇文章。

　　怒的是，知道黄一凡是谁之后，她才发现，什么夜郎，什么自大，说的就是她们这些香江学子。

　　好你个黄一凡，下午的时候说了你几句，你就怀恨在心，就这点肚量。

　　既然如此，你这么有才，那么，我就将这篇文章发到香江大学报。

　　到时候，你等着被香江大学学子骂死吧。

　　……

　　香江音乐电台。

　　“小微，一会的嘉宾是那个叫方钦的大陆歌手吗，电台怎么还邀请她来参加节目。”

　　“谁知道呢。”

　　“哈哈，小微，我估计电台是有想戏弄一下那个方钦。你不知道，现在各大媒体，电台，还有其他一些唱片公司，都拿那个大陆女歌手开刷。真是难为她了，要是我，早就乖乖的滚回大陆去了，哪里还有脸再呆在香江。”

　　“可不是。估计是受了大陆政府指使吧，想要推广指华语音乐，哪有这么容易。”

　　“是呀，有我们香江音乐，要什么华语音乐。再说，华语能创作出好歌吗。要我说呀，以后取消华语才对，难听死了，还是我们的粤语好听。”

　　“这话小声点，香江已经回归大陆，有些话不能乱说。”

　　“安啦安啦，我知道哪些话该说，哪些话不该说。不过，小微，一会主持节目的时候，你得多难为她一下。”

　　“放心吧，我可是准备了好几个开刷的问题，等着她出丑呢。好了，她们来了，不说了。”

　　此时，受邀嘉宾方钦与她的助理小芳都已来到香江音乐电台。

　　“钦姐，我们还是回去吧，这一些香江媒体一直都在攻击我们，笑话我们，这个香江音乐电台，估计也一样。邀请钦姐您是假，娱乐钦姐您是真。”

　　助理小芳在方钦耳边低声说道。

　　“小芳，我知道。”

　　方钦点了点头，“我们来香江就是为了推广内地华语音乐，当然，更多的，还是为了我们自己。不管他们嘲不嘲笑，讽不讽刺，只要我们坚定自己的信心就好。再说，难道你不相信一凡老师给我们写的歌吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，今天晚上不管她们怎么说我，我都会忍着。而且，我一定要在她们电台，将一凡老师写的歌唱出来。”

　　“嗯，钦姐，加油，我支持你。”

　　半个小时之后，香江音乐电台节目“小微音乐有约”正式开播。

　　首先是主持人小微的开场白。

　　听众朋友们，又到了小微有约的时间了。今天晚上，我们邀请到了大陆女歌手方钦。让我们一起来聊一聊，有关于内地音乐，有关于内地歌曲的那些事。

　　开场白之后，小微向方钦说道，“您好，方钦，欢迎您来到香江电台小微音乐有约节目。”

　　“谢谢主持人小微。”

　　“方钦您太客气了，最近您在我们香江可是很火哦。”

　　这当然是反话。

　　方钦皱了皱眉，但之前也做好了心理准备，说道，“哪里，哪里，还得多谢香江媒体的宣传与推广，要不然，大家都不知道我呢。”

　　“呃……”

　　方钦的从容应对倒是让小微有一些惊讶，不过，心里却是暗暗滴沽一声，“难怪这些天香江媒体骂了她这么多，仍好意思呆在香江，这脸皮功夫，也算一绝。”

　　“呵呵，那我必需喊您一声钦姐喽？”

　　“小微，我比你年纪大，喊我钦姐也行。”

　　“太好了，钦姐，这个名字叫起来就感觉很亲切，很有乡村气息。钦姐，别见外。我有几个亲戚是在大陆，几个表姐的名字与钦姐您的名字差不多。所以，我一叫钦姐您，就好像看到了我在大陆几个住在乡村的表姐表妹们。”

　　“谢谢主持人小微，你也可以将我当成是您的表姐。”

　　“好了好了，不谈我的表姐表妹了。”

　　被方钦的厚脸皮打倒，小微差一点都不知道怎么接话，“我们还是来聊一来内地音乐吧。钦姐，我能提一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“钦姐，内地有流行音乐吗？”

　　“当然有。”

　　“钦姐，记忆当中，我真的是一首内地的音乐都没听过。哦哦，也听过一首，这一首就是钦姐您唱的你有几个好妹妹。”

　　“是你究竟有几个好妹妹。”

　　方钦纠正小微说道。

　　“对，对，你究竟有几个好妹妹，名字太长了，记都记不住。很多香江市民都打电话问我们，这是不是60年代，还是70年代的歌曲，怎么感觉这么土。抱歉，钦姐，有一些市民就是这样说的，我并不是攻击内地音乐。”

　　“小微，我懂得，这只能说，大家的欣赏眼光不一样。就像一些经典的音乐，往往在开始的时候，大家都并不觉得好听。可是，等越听越久之后，大家就会发现，这首歌好听。只是，到了那时，这样的歌却成为了经典。”

　　“您是想说‘你究竟有几个好妹妹’是经典歌曲？”

　　“起码，我认为是的。”

　　“钦姐，看来，你们大陆人的欣赏水平就是不一般。不过，说的也是。音乐艺术就是这样，每个人都有每个人不同的眼光，哪怕这样的歌曲真的很一般。但是，有一些人硬是要说它经典，我们也没办法。”

　　小微继续讽刺地说道。

　　只是，方钦早就打好了主意，不管这一些媒体电台主持人怎么讽刺，她都会坚持下去。

　　最为重要的，还是要利用他们的电台，将一凡老师给自己写的歌唱出去。

　　很爱很爱你。

　　心中生起这一首歌的旋律，方钦心里面一暖，对于主持人的打击讽刺，也变得漠不关心了。

　　半个小时之后，小微准备的一系列话题终于问完。

　　“钦姐，听说您来我们香江音乐电台带来了一首全新的歌曲，我们能听一听吗？”

　　“可以。”

　　机会来了。

　　心里点头。

　　虽然方钦知道，这一次机会只不过是他们想让自己出丑。以为自己唱了之后，又将会引起一系列媒体的嘲笑与讽刺。但可惜，你们又哪里知道，今天我带来的是一首什么样的歌呢？

　　“那么，我们就来听一听方钦给我们香江市民带来的又一首大陆流行歌曲。”

　　说完，小微退到了一边。

　　“小微，牛，实在是牛，刚才半个小时，你竟然全都在讽刺方钦。”

　　之前与小微闲聊的工作人员，这会儿轻轻在小微耳边说道，“现在又让她唱歌，哈哈，别不会又唱一首像‘你究竟有几个好妹妹’的歌吧，这种歌简直土死了，听着都觉得丢人。小微，我明白了，你不会是故意让她唱歌，准备又再刷她一次吧。”

　　“这都被你猜到了，厉害呀，改天你也可以来当主持人了。”

　　“哪里，哪里，小微，还是你厉害，像我只有打下手的命。”

　　两人退在一边，一边看着方钦，一边调侃地说道。

　　只是，两人的调侃，很快就被一段无比优美的弦律打破。

　　“想为你做件事，让你更快乐的事。”

　　没有再管其他，方钦已经唱出了黄一凡给她写的歌曲：很爱很爱你。

　　“好在你的心中埋下我的名字

　　求时间，趁着你

　　不注意的时候

　　悄悄地把这种子埋成果实。”

　　如果说你“究竟有几个好妹妹”这样的歌曲还带着一丝80年代的乡土气息，那么，这一首很爱很爱你，便是华语音乐彻底的走向流行的符号。

　　很爱很爱你，这一首前世来自奶茶刘若音的歌曲，哪怕仅仅只是一唱，便展现了他的不平凡。

　　“很爱很爱你，

　　所以愿意，舍得让你

　　往更多的幸福地方飞去

　　很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心。”

　　一曲歌唱完，主持人小微已经完全目瞪口呆。

　　而接下来，香江音乐电台的数十部电话，却是被无数疯狂的歌迷打爆。


第三百章 大知闲闲，小知间间

　　“丝语，香江新娱节目希望能邀请你担当节目嘉宾。”

　　“没空。”

　　“香江无线电台想请你参加……”

　　“下期。”

　　“香江《明申报》记者采访。”

　　“不见。”

　　英杰唱片公司，刘丝语连换了几套衣服，神情有一些激动，“小刘，这套衣服怎么样？”

　　“丝语，是要见哪位重要的客人吗？”

　　“对。”

　　“是谁呀。”

　　“这个人你不认识，不过，这是我一辈子要记住的人。”

　　对着镜子打扮了一个多小时，刘丝晨终于满意。

　　“小刘，今天取消一切活动，我先走了。”

　　嘴角带着微笑，刘丝晨来到了离香江大学不远的“苏维拉”咖啡馆。

　　此时，咖啡馆88号包厢，却是坐着一位从容淡定的男子。

　　男子年龄比较年轻，穿着比较随意，很休闲，看起来与咖啡馆的环境有一些不搭。更加不搭的是，这位男子的餐桌之上放着的并不是咖啡，而是一杯铁观音。到咖啡馆喝茶，这的确是够奇葩的。不过，若你再看一眼之时，你却会发现，这似乎又变得无比的和谐。

　　“一凡老师。”

　　刘丝语有一些激动。

　　差一点，都要站立不稳。

　　三年之前，就是眼前这位，给她写了一首歌。就此，刘丝语立足香江。

　　多年以来，刘丝语不知道有多少次想联系他。

　　但是，每一次生起联系想法的时候，又都是放下。

　　刘丝语怕自己联系了，那这一辈子，就再也见不着那人了。

　　时间过的真快，三年时间转眼来到。

　　刘丝语万万没想到，一直都想感谢的人儿，竟然来到了香江，而且，还约了自己出来。

　　“一凡老师。”

　　轻轻的叫出了黄一凡的名字，刘丝语走进包厢。

　　……

　　“等了很久么？”

　　“没有，刚来。”

　　约刘丝语的，的确是黄一凡。

　　“要咖啡还是茶。”

　　“咖啡。”

　　脱口而出，刘丝语说道，“咖啡。”

　　随即看到黄一凡喝的茶，又说道，“还是和一凡老师一样，来杯铁观音吧。”

　　“呵呵，其实茶我也不爱喝，刚才问他们有没有奶茶，他们说没有，只好点了铁观音，还好，铁观音倒是有。”

　　黄一凡笑着说道。

　　刘丝语也是噗嗤一声，看着黄一凡说道，“一凡老师，你怎么来香江了。”

　　“来香江读书。”

　　“啊，读书？”

　　刘丝语有些意外，随后似乎明白过来，“是呀，一凡老师现在应该读大一了。在哪所大学，香江大学吗？”

　　“嗯。”

　　轻轻点头，黄一凡说道，“发现你们唱片公司与香江大学也不远，便联系了你。我还以为要预约呢，没想到，这么快你就来了。”

　　“一凡老师，哪里的话，没有你就没有我今天的成就。”

　　刘丝语感谢说道。

　　“不必一直将以前的事记在心上，我只是给你写了一首歌而已。况且，如果没有你的努力，这首歌再经典也没用。娱乐圈有太多歌曲了，对于流行音乐来说，往往流行两个月之后，他就不流行了。你能走到今天，的确不容易，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“对了，一凡老师，你认识方钦吗？”

　　“方钦，见过一次面，也给她写过几首歌。也不能算是给她写歌吧，只不过是她运气比较好，买了我几首歌。”

　　“原来是这样。”

　　刘丝语点了点头，“最近方钦也来了香江，我与她见了几次面。不过，她的情况很不好，不少香江媒体都攻击她了。”

　　“应该不是针对方钦，针对的是内地音乐。”

　　“嗯，是的。”

　　刘丝语说道，“一直以来香江音乐就是华国音乐的代表，香江音乐圈当然不希望华语音乐抢了香江音乐的市场。”

　　“的确是这样。”

　　黄一凡喝了一口茶，然后才缓缓地说道，“所以，这也是我约你出来的原因。”

　　“一凡老师，您？”

　　“不知道你有没兴趣唱华语歌。”

　　“华语歌？”

　　“对，就是内地华语歌，当然，你可以不要回内地，只在香江唱就可以。”

　　“这个，这个……”

　　这个信息量有些大，刘丝语一下子不知道怎么回答。想了想，才说道，“一凡老师，在香江唱内地华语歌曲，恐怕行不通吧。一方面，华语歌曲并没有特别出色的好歌。另一方面，香江人大都不听华语歌曲。”

　　“你说的对。”

　　黄一凡顺着刘丝语的话说道，“但这两个问题都不重要。华语歌曲以前没有特别出色的歌曲，并不代表未来没有。香江人不听华语歌曲，并不代表未来不听。”

　　“这看上去有很大的难度。”

　　“是有难度，而且，也不是一般的音乐人与歌手能做出这个决定的。”

　　黄一凡再次喝了一口茶，“不过，我最近专门写了一首华语歌，你可以拿回去考虑一下。或许，这一首歌能帮你做出决定。”

　　说着，黄一凡拿出了一张白纸。

　　白纸上写了一首歌，歌名叫做——多少柔情多少泪。

　　是的，与此前的“多少柔情多少梦”只有一字之差，但是，就是这一字之差。多少柔情多少多少梦只能算是一首还不错的粤语歌曲，但多少柔情多少泪，却是一首永恒的华语经典。

　　……

　　从“苏维拉”咖啡馆回来，黄一凡心情还不错。

　　昨天给方钦的一首很爱很爱你，成功震惊香江音乐圈的同时。今天，黄一凡又再布了一局，将香江音乐新星“刘丝语”给拉到华语阵营。他相信，以“多少柔情多少泪”这一首经典的华语歌曲，刘丝语一定会做出决定。

　　虽然，黄一凡知道，做出这个决定有着很大的风险。

　　但黄一凡更知道，刘丝语能够发现，在风险之后的巨大收益。

　　“凡哥，你昨天是不是做了什么，今天香江大学报所有人都在攻击你。”

　　刚回宿舍，李含便拿着一张报纸，向黄一凡说道。

　　“哦，我看看。”

　　从李含手中抽出报纸，黄一凡看了一眼。

　　“看来，这一些人的反应蛮大的。”

　　“什么蛮大的，凡哥，这怎么回事？”

　　“没怎么回事，昨天我写了一篇文章，将香江学子给骂了一遍。”

　　“坑……”

　　李含泪流满面。

　　“那现在怎么办？”

　　“什么怎么办，与他们玩一玩喽。”

　　说罢，黄一凡却是回到房间，打开电脑，直接写道：“大知闲闲，小知间间；大言炎炎，小言詹詹。”

　　有智慧的人，总会表现出豁达大度之态；小有才气的人，总爱为微小的是非而斤斤计较。合乎大道的言论，其势如燎原烈火，既美好又盛大，让人听了心悦诚服。那些耍小聪明的言论，琐琐碎碎，废话连篇。


第三百零一章 紫青宝剑

　　多少柔情多少泪。

　　看着手中这一首歌，刘丝语内心一度纠结。

　　纠结的不是因为这一首歌不好，纠结的，是因为这一首歌太好太好了。

　　只是，也正是因为这一首歌太好，刘丝语才不知道如何做出决定。

　　未来华语歌曲真的能够崛起吗？

　　刘丝语不知道。

　　如果真的踏出了这一步，以现在香江音乐圈的情况，自己将被粤语歌坛彻底除名。

　　有一些不舍，刘丝语几乎要拒绝。

　　只是，就在这时，心头铁石口镇初见黄一凡的情形又再一次浮现。

　　一个声音却在这时响起。

　　如果当时没有一凡老师，或许，自己早就退出香江歌坛了吧。

　　缓缓的闭上了眼睛，刘丝语内心再一次挣扎起来。

　　直到很久，很久。

　　当刘丝语再次睁开双眼的时候，她只感觉，香江的天空突然变得异常的明亮。

　　朝着前方，刘丝语勇敢的踏出了一步。

　　在这一刻，谁也不知道，刘丝语的这一脚踏出，至此，香江多出了一位流行天后。

　　……

　　“大知闲闲，小知间间；大言炎炎，小言詹詹，我靠，那个黄一凡回我们了，他以大知自居，骂我们是小知。”

　　香江学子YY群里，一位学子在群内发了一个消息。

　　“靠，这家伙好嚣张。之前骂我们夜郎自大，我们回了他一句，他又骂我们小知间间。”

　　“这黄一凡谁呀，没事骂我们做什么？”

　　“你难道不知道，这家伙叫黄一凡，是水木大学派到我们香江的交换生。”

　　“难怪……”

　　“太嚣张了。水木大学派到我们香江来学习的，竟然不好好学习，还想与我们较量，谁给他的胆子，不知道我们香江大学的排名比他们水木高上十几位吗？”

　　“我看他纯粹就是来挑战我们香江大学的，大家不要手软。”

　　群内一众人等，一时议论纷纷。

　　只是，就在这时，有一人却是说道，“大家淡定，慢一些，这个叫黄一凡的家伙，厉害着呢。”

　　“康明，怎么，你怕了？”

　　“怕你妹，我只是提醒你们。你以为，随便说出一句大知闲闲，小知间间的是普通人吗？”

　　“好吧，我承认这句话说得经典，但那又怎么样，他骂了我们，我们难道不骂回来。”

　　“就是。”

　　“当然要骂回去，只是，你们连对手的情况也不知道，骂过去就是找死。你们也不看一看，那个黄一凡到底是谁。”

　　“他是谁，不就是水木的学子吗？”

　　“对，当然，他是水木的学子。只是，你们知不知道，在黄一凡来我们香江大学的时候，黄一凡在水木做了一些什么？”

　　“做了什么？”

　　“挑战所有水木学子，并且完胜。”

　　“我靠，不会吧。”

　　这一说，众人直接傻眼。

　　“康明，吹的吧，挑战所有水木学子，这家伙真这么有才？”

　　“不信你们登陆水木BBS去看一看，或者搜索一下黄一凡挑战水木学子的事件。”

　　“不用搜了，黄一凡确实做到了，而且，当时我也有观注这一个情况。这家伙真的很厉害，他不仅是水木大学的学子，同时，他还是内地网络小说第一人。在诗词歌赋方面，哪怕就是大学教授，也不一定是他的对手。最近网上流传的上邪，就是出至黄一凡之手。”

　　“上邪是黄一凡写的？”

　　“还真是。”

　　“得，碰上高手了。”

　　黄一凡身份一公布，群内众人倒吸一口凉气。

　　这等人物，别说是内地，哪怕就是香江，碰到也是妖孽般的人物。

　　“那怎么办，一块上？”

　　“闪一边吧，像这样的人物，一块上也没用。”

　　“看来，此前我们攻击内地教育惹毛了黄一凡，我就说嘛，大陆地大物博，一些娱乐媒体攻击一下内地教育，内地文学也就算了，我们香江大学的学子起什么轰，现在踢到铁板了吧。”

　　“别长他人志气，灭自己威风。”

　　“就是，我就不相信，这家伙有多妖孽。”

　　“事关我们香江大学的声誉，不管怎么样，我们都要与这家伙拼了。”

　　“对，不然，传出去，我们香江大学的脸都要被丢光。”

　　“说是这么说，但要怎么对付他。没看这家伙写得一手好文章嘛，夜郎自大，这简直达到了创造成语的境界。还有今天这一句，大知闲闲，小知间间，又是一句无比经典的句子。这家伙若是成为一代大师，恐怕，一句话都要将我们秒杀。”

　　“大家想想办法。”

　　“有了。各位，我想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这家伙文章写得不错，但不知道做学问怎么样。他不是自称大知，说我们是小知吗？既然如此，我们就拿大知方面的内容难一下他。”

　　“这个主意好，就拿先秦文学来难一下他。”

　　“先秦文学好，有深度，也有难度。不如拿曾子语录来吧，大家觉得，让他解释一下‘至诚’是什么意思怎么样？”

　　“至诚，我日，你们这些家伙太坏了吧。”

　　“曾子语录最为主要的观点就是诚，但是，关于至诚这两个字，千百年来谁也解释不了。他不是自称大知吗，行呀，既然是大知，那么，就得博学大知一点，就让他解释这个至诚。”

　　“那就这样，这篇文章由我来反驳，大家看戏好了。我就要看看，他这个来自水木大学的大知，是否真的是大知。”

　　……

　　“凡尘大，救命呀。”

　　新月出版社红豆给黄一凡发了一条信息。

　　“救啥命，又来催稿呀。”

　　“呵呵，凡尘大，不是我想催稿，实在是那个天下第一白太厉害了，他的干将莫邪一出，南方新闻报的销售又猛增了10万份。新民报主编问了我好几次，我这不是没办法，才发信息给你嘛。”

　　“噢，你不说我都差点忘了，最近比较忙。”

　　前些天干将莫邪一出，当真是锋芒威不可档。

　　什么焚寂，什么凡尘，直接就被干将莫邪给秒杀了。

　　特别是，这还是双剑，而且还是一对有情有义的神剑。

　　这等宝剑，放在后世，其他宝剑可能记不住，但干将莫邪还真是一看就忘不了。

　　“没事，没事，凡尘大，你记得就好。不过，那个干将莫邪的威力实在是太大，我倒是有一些担心……”

　　“放心，既然我接了你的任务，那我就不会半途中断。干将莫邪虽然威力绝伦，但天下间也不是没有比干将莫邪更厉害的宝剑。”

　　说着，黄一凡便打开了一个文档，写下了另一对宝剑——紫青宝剑。

　　紫青宝剑可以说是一把剑，也可以说是一对剑。

　　宝剑一雄一雌，雄名紫郢，雌为青索。

　　紫郢剑：柄头呈龙形，前有长鼻，宛如一道紫电。

　　青索剑：柄上盘青蛇，纠结如绳，宛如一道碧电。

　　紫青宝剑与常剑差不许多，形制奇古，宝光强烈。微一舞动，剑上芒尾立似灵蛇吐信，闪烁不停，最长时光芒竟达丈许以上。

　　双剑本是前古遗珍；共雌雄二口，可分可合，威力至大，远胜干将莫邪。秦时修士艾真子曾得之，到手不久，便自成真，无暇重炼。因双剑罡煞之气未消，本身又具有灵性，所以特将双剑与其它两件宝物埋藏于武当山翠屏峰山腹内，并就着原来山势，开出两条剑路和一个大洞，外加仙法阻隔，使其常年在内追逐击刺，互相恶斗，等把所有禁制攻破，由上洞剑路自行归巢，罡煞之气减去大半。此藏珍之处，禁制重重，非有极大仙福仙缘，不能妄取。

　　这两把剑，便是《蜀山剑侠传》当中威名赫赫的紫青双剑。


第三百零二章 至诚之道

　　诛魔斩妖揽明月，仙剑唯有我紫青。

　　不得不说，紫青双剑的逼格，再度让无数读者叹为观止。

　　特别是，此前不少读者看了天下第一白写的干将莫邪之后，人们还以为天下第一白将双剑写到了极点。但紫青双剑的出现，却是让众人长叹了一口气。

　　“哈哈哈，我还以为天下第一白真的天下第一了呢，有我紫青双剑，干将莫邪再厉害又如何？”

　　“是呀，没想到，天下还有如此神剑，凡尘大大简直牛叉。”

　　“我是大白的支持者，不得不说，紫青双剑确实不错，但我还是支持干将莫邪。”

　　“楼上白玉堂的弟子，其实不必纠结与凡尘PK，我们也认为你们的大白也很厉害。”

　　“是呀，是呀，凡尘是大师，天下第一白也是牛人，干嘛非要分成个胜负。像我这样的，两个都支持，两个作者都喜欢。”

　　“可不是，其实紫青双剑与干将莫邪都非常厉害，未必能分成高下。我是凡尘的支持者，但我即喜欢紫青双剑，同样也喜欢干将莫邪。白玉堂的兄弟们，改天去你们那里玩玩，欢不欢迎。”

　　“对对对，就这样挺好。鱼肠剑VS焚寂，干将莫邪VS紫青双剑，这就叫不打不相识。希望两位大家继续下去，创造出更多绝世的宝剑，我们读者也有眼福。”

　　“我靠，看来凡尘的支持者很有素质呀，白玉堂的兄弟们，你们怎么看？”

　　“看上去确实不错，算了，我们也不跟他们争了，他们有素质，我们白玉堂也一样要有素质。”

　　“哈哈哈，我建议，凡尘迷与白玉堂弟子啥时候来场联谊。”

　　“联谊干嘛？”

　　“搞基呀。”

　　“滚。”

　　“滚你妹，开玩笑的。”

　　谁也不敢相信，白玉堂与凡尘迷由此前的相互掐架，慢慢的，却是有了不打不相识的意味。

　　两方都觉得对方支持的作者很牛，不管是凡尘还是天下第一白，总之都比其他作者高上几个层次。一时之间，两方支持者倒是有些惺惺相惜的感觉。

　　这也让原本有一些媒体以及圈内专家分析的两大报纸必会有一家在这一次PK当中出局的局面，却是变成了两大报纸双双都得到巨大的提升。两方支持者不但没有因为这两大报纸PK而弃订，反而，当发现另一家报纸也有一位很厉害的作者之后，都是无比的欣赏，也跟着订阅了一份。

　　而戏剧性的一幕就此出现。

　　南方新闻报凭“天下第一白”的十大名剑，一跃进入华国十大报纸之列。

　　另一边的新民报不但没有跌下十大报纸，反而上升了一个排名。

　　悲剧的是，原来在一边看戏的排在第9位置的西都新闻报，却是在新民报与南方新闻报两两夹击之下，挤下了榜单。

　　当这一情况发生之后，圈内媒体个个都是长叹一声，西都新闻报，这真是躺着也中枪呀。

　　……

　　“大知闲闲，小知间间。”

　　香江大学校园报主编舒亦轻轻读着黄一凡写的文章，其中一句，大知闲闲，小知间间，很是让舒亦喜欢。

　　没想到，这个家伙还有些才学的。

　　其实，说起来，他第一篇的“夜郎自大”写得也很不错，只是当时舒亦感觉这一篇文章讽刺性太强，简直是赤裸裸的在说她一样，一下子倒没有太过于注意。直到现在，当黄一凡又一篇文章写出之后，舒亦才重新认识了一翻黄一凡。

　　不过，看到这里，舒亦也是皱了皱眉头。

　　如此经典的话一出，那些香江学子们怎么反驳呢？

　　哪怕就是她，这会儿，心里一下子也没有特别有力量的反驳句子。

　　这番话说的太有哲理味道了，也正是因为太有哲理，才让他人哑口无言。

　　算了，一会再想，还是先看一下其他人投稿的邮件。

　　打开邮箱，舒亦按例审阅香江大学学子投过来的稿件。

　　“敢问黄一凡，至诚何意？”

　　第一封，便是一位叫“杨平”的学子发过来的稿件。

　　全篇看完，舒亦感觉有一些丢人。

　　曾子身为儒家圣人，提出了“至诚”的观点。认为，谁若达到至诚的境界，谁就是圣人。

　　只是，千百年来，古之先贤很多都能解释诚，但是，关于至诚，也就是诚的最高境界，却是有太多太多的未知难题。

　　如此，一直以来，什么是至诚，至诚的最高境界又是什么，成为了儒家一直研究的话题。

　　像这样的话题，别说是向黄一凡提问了，哪怕就是文学泰斗前来，估计也难于回答。

　　可是，这一些香江学子竟然向黄一凡问出了这一个没有答案的问题。

　　舒亦虽然有一些看不惯黄一凡，但这时也感觉香江学子实在是有一些低人一筹。

　　要反驳也得有理有据才行，居然用这样的方法。

　　当下，舒亦便在邮箱上面通过对方的YY号，联系了杨平。

　　“杨平，你的那篇稿子我看了，抱歉，没通过。”

　　“啊，舒师姐，为什么不通过。”

　　“反驳理由太单一了，没有太多价值。”

　　“怎么会，舒师姐，这可是我们讨论好久才想出来的。而且，那个黄一凡一直以大知自居，不拿一个难一些的题给他，恐怕真让他小瞧了我们香江学子。当然，舒学姐，我知道他答不出来，我们也不会认为他答不出来尽而羞辱他。我们只是用这个题目为难他一下，让他真正的认识到，其实，他也只不过是小知，不是什么大知。”

　　“那也不行，用这种反驳手段太过于低级。”

　　“舒师姐，怎么低级了，所谓兵不厌诈，文学辩论本就这样。再者，那个黄一凡实在是厉害，在水木大学的时候，居然群挑所有水木学子，我们也是被逼无奈，才出此下策。”

　　“群挑水木学子，有这回事？”

　　“是呀，舒师姐，不然我们也不会这么做了。你若是不相信，不仿去搜索一下黄一凡之前在水木BBS挑战水木所有学子的贴子。他一个人，竟然打遍了所有水木学子无敌手。很多人都说，这家伙来我们香江，就是想来虐我们香江学子的，我们怎能让他得逞。”

　　“来虐我们香江学子的？”

　　半信半疑，舒亦结束了与杨平的交流，在网上查找起黄一凡在水木BBS挑战的内容。

　　只是，这一查，舒亦便沉浸在了黄一凡写的两首乐府诗里面，不能自拔。

　　有所思，乃在大海南。

　　当年的自己，不正是像“有所思”里的那位女子一样，如此的思念自己的情人。

　　可是，为什么千年以来，所有女子的悲剧都是一样的。

　　上邪。

　　冬雷震震，夏雨雪，乃敢与君绝。

　　很美的诗。

　　很震撼的誓言。

　　舒亦嘴角在不知觉当中露出了一丝笑容。

　　可惜，我没碰到那一个让我连死都不愿意分手的人儿。

　　黄一凡。

　　看着这两首诗写着黄一凡的名字，舒亦喃喃自语，“既然你能写出如此旷世之作，那么，我也很想听一听，你的关于‘至诚’的解释。”

　　虽然舒亦知道，这个世界上，或许除了圣人曾子之外，没有人能够解释什么才是至诚。


第三百零三章 孔曰成仁，孟曰取义

　　“慧萍，据说，黄一凡是你高中同学？”

　　许颖女士拿着香江大学报，看着黄一凡的文章，问道。

　　“是的，许先生，其实黄一凡也是我初中同班同桌。”

　　“初中同窗，高中同窗，现在也同窗，嗯，不错。”

　　轻轻的点了点头，许颖却是看着报纸，轻轻的念道。

　　“大知闲闲，小知间间；大言炎炎，小言詹詹。”

　　“这句话，说得好呀。”

　　一边读，许颖一边感慨。

　　与普通人对于这一句话的解读不一样。

　　或许，一般的读者会觉得这句话说得有道理。

　　有一些文学修养的人，也可能会觉得这句话很有哲学味道。

　　但是，对于学问研究到一定境界的许颖来说，她会告诉你，像这样的句子不仅具有很强大的哲学意味，更具有很强的文学性质。

　　《曾子语录》为什么可以流传千年？

　　并不仅仅只是因为曾子语录里面的句子说得很有道理，很有哲理。

　　除了哲理之外，曾子语录还具有很强的文学价值。

　　这种文学价值与至理哲学联合在一起，便成为了至理名言。

　　于是，像这样的经典，几乎是一说出来，几乎没有人敢于反驳。

　　大知闲闲，小知间间。

　　微闭着眼睛，许颖越是细读，越是感觉这句话蕴含无数的深意。

　　“慧萍，上次你说的，天地有大美而不言，四时有明法而不议，不会就是你的同学黄一凡跟你说的吧。”

　　“这……”

　　张慧萍不知道怎么回答。

　　“你同学叫你保密的？好了，我已经知道了，改天有时间，你带黄小友来我这坐坐。”

　　“黄小友？”

　　突然一变的称呼，让张慧萍有些惊讶，点了点头，说道，“是，许先生。”

　　答应了一声，张慧萍离开了水木讲师公寓。

　　“梁生，看来，我们香江大学来了一位大家呀。”

　　放下报纸，许颖看向了一边的梁生，“不知道你还有没有收徒的想法了。”

　　“一代新人胜旧人，能看到一位如此出彩的天才，哪怕不能收其为徒，也是三生有幸。我现在有一些明白了，水木文学院的那几个家伙，还真是打算叫黄一凡来虐我们香江学子的。”

　　“噗……”

　　梁生这一说，许颖平白的被呛了一口。

　　“不过，那一些小娃娃也算聪明，直接出了一道无解的题目给他。”

　　“你说的是至诚，梁生，你觉得，何为至诚？”

　　“别问我，我不知道。”

　　梁生直接摇头，“许颖，你呢？”

　　“我也不知道。”

　　同样，许颖也是摇头。

　　……

　　“无耻呀，无耻，我现在才发现，香江大学的家伙，居然这么无耻。”

　　大叫的，李含从房间里跑了出来。

　　“啊，两位师兄，我不是说你们。”

　　看到佟安，温志伦两人大是尴尬的表情，李含道歉地说道。

　　随后，有一些不好意思，快速进入黄一凡房间。

　　“凡哥，那些家伙反击你了，居然叫你解释什么才是至诚。”

　　声音已经小了很多，但是，仍掩盖不住李含的愤怒。

　　“什么才是至诚，我靠，这简直是千年以来都没有的答案，他们居然问的出来？”

　　“无耻呀，无耻。我现在明白了，香江大学的排名为什么比我们水木高了，就冲这无耻的作风，不高也得高呀。”

　　“咦，凡哥，你怎么没有反应，回个话呀。”

　　拍了拍拿着报纸的黄一凡，李含问道。

　　“我在想，何为至诚。”

　　“不会吧，凡哥，这种问题你还想，这个世界除了圣人曾子或许可以解答，连亚圣都解答不了，你还想什么想呀。这些家伙摆明了就是故意为难你，或许是怕了你，让你知难而退。”

　　“得，凡哥，这样，我也写一篇文章骂一下他们，就说他们太不要脸皮了。”

　　“李含，不要这么激动。”

　　放下报纸，黄一凡在房间走了几圈。

　　“这也不能怪香江学子，毕竟我之前也骂了他们，一说他们夜郎自大，二说他们唧唧歪歪，三我也有一些以‘大知’自称，换位思考，的确很是让他们讨厌。”

　　“可是，凡哥你说的都是有理有据，他们凭什么用这种无耻的问题来问你。”

　　“没有什么无不无耻，从逻辑上来讲，这说得通的。”

　　黄一凡倒是很看得清，回应道。

　　“好吧，凡哥，你心态好，那你知道‘何为至诚’？”

　　“不知道。”

　　“汗……”

　　“那不就得了，想什么呀想，这种问题就像‘先有鸡还是先有蛋’一样的让人蛋疼，这是圣人做得事，而且圣人也不一定能够想得出来，若是真被你想出来了，你就是圣人了。哪怕不是圣人，最少也是亚圣级别的存在。”

　　“其实，我很想告诉你，我就是圣人，你信吗？”

　　黄一凡认真地说道。

　　“信。”

　　李含也认真的回答。

　　“其实我就是上帝，你信吗？”

　　随后，李含鄙视了黄一凡一眼，“你继续想吧，别将脑袋想破了，我走了。”

　　说后，李含就此离开，留下黄一凡一个人思考这圣人才能思考的问题。

　　先有鸡还是先有蛋。

　　靠，不对。

　　不是先有鸡还是先有蛋，是何为至诚。

　　差一些，黄一凡都被绕进“先有鸡还是先有蛋”这个问题里面不能自拔。

　　虽然，他也很想在未来有时间研究一下，到底是先有鸡还是先有蛋。

　　不过，连亚里士多德，孔子，庄子，老子，他们都不能解答先有鸡还是先有蛋这个问题，显然，这已经证明这个问题的难度高于何为至诚。

　　既然如此，还是先研究“至诚”吧。

　　何为至诚？

　　诸子百家各家有各家的观点。

　　孔曰成仁，孟曰取义。

　　他告诉我们，孔子的中心思想便是仁，或者说儒家的中心思想便是仁。

　　除了儒家之外，诸子百家也有各自提倡的观念。

　　墨家的非攻，兼爱，庄子的无为思想等等。

　　不过，儒家思想并不仅仅只有仁。

　　在“仁”当中，还有很多阐述解释“仁”的经典。

　　曾子语录当中，圣人曾子便提出“至诚”这一观点，认为，谁若能做到至诚，谁就是圣人。

　　至诚，也是圣人曾子所代表的儒家最高境界。

　　何为至诚？

　　黄一凡独自思索。

　　“诚”或许比较好解释。

　　大学之道当中，就有关于诚的解释。

　　诚是端正内心，不欺人，也不自欺，这便是诚。

　　但是，这仅仅只是“诚”的一个初浅境界。

　　至诚又是什么？

　　什么才是至诚？

　　开始黄一凡觉得，这一道题并不是特别难。

　　他觉得，以自己熟悉前世上下五千年文化，这个世界没有任何问题可以难倒他。

　　哪怕就是难倒无数人的哲学，也不一定能将黄一凡难倒。

　　这也是为什么黄一凡敢于挑战水木所有学子，敢于挑战所有香江学子。

　　只是，当真正思考“至诚”这一个理念的时候，却是一些为难住了黄一凡。

　　何为至诚？

　　这个问题，连前世的孔子，也都没有给出解答。


第三百零四章 圣人无名，神人无功，至人无己

　　脑海飞速动转。

　　黄一凡只感觉，自己的神念已经遨游天地星空。

　　星空之中，碰到一位一位先知。

　　有前世饱读诗书的大儒，有春秋战国时的诸子，也有被人称为百世之师的圣人。

　　廉溪先生曰，至诚者，无妄也。

　　没有妄想，没有念头，便是至诚。

　　不，这不是至诚。

　　黄一凡摇摇头，念头再度飞入虚空。

　　管子曰：无念无思，则为至诚。

　　黄一凡仍是摇头。

　　庄子高歌曰：与天地合为一体，则为至诚。

　　念头有一些触动，但，这仍然太过于虚无飘渺，也不是至诚。

　　一个个先知的回答被黄一凡否定。

　　一个个诸子的观念也被黄一凡抛除。

　　至诚，到底是什么？

　　对着虚空，黄一凡大声地说道。

　　只是，这一喊，无尽虚空中的诸子，先人，圣贤，却是全部消失。

　　黄一凡的神魂好像跌落于星空黑暗之处，那里没有光亮，那里没有声音，那里什么也没有。

　　黄一凡的念头，就此在这里停住，缓缓的沉睡了下去。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　三天过去。

　　对于黄一凡之外的人来看，这三天时间，黄一凡似乎与别人没有什么不同。

　　按时上课，到点吃饭，晚上睡觉。

　　别人怎么样做，黄一凡也怎么样做。

　　只是，熟悉黄一凡的人却知道，这三天时间，黄一凡却与原来完全不一样。

　　“小凡，这两天，你怎么了？”

　　拉着黄一凡的手，张慧萍问道。

　　“我在思考一个问题。”

　　“何为至诚？”

　　“是的。”

　　“别想了，小凡，别想了好不好。”

　　看着黄一凡陷入痴狂的样子，张慧萍眼泪都要掉下来了。

　　她知道，这种状态绝对不是原来的黄一凡。

　　这种状态，看起来与正常人一样，但却感觉丢了魂一样的。

　　只是，黄一凡没有回答。

　　他的整个念头，整个灵魂，此时却是在无尽的虚空之中。

　　那里，一片黑暗。

　　那里，只有黄一凡一个人，独自的参透天地奥义。

　　何为至诚。

　　黑暗中黄一凡一遍又一遍问自己。

　　……

　　“哈哈，兄弟们，顺利，黄一凡这小子果然回答不出何为至诚。”

　　“废话，若是能回答得出，那他就是圣人了。”

　　“滚粗，现在哪里有什么圣人。”

　　“只是说说而已，而且，也没有人能够回出。”

　　“我们要不要打击一下黄一凡。”

　　“算了，不要了，我们出这个题目已经有些丢人了，再说别人的话，人家反咬一口问我们，何为至诚，我们怎么回答？”

　　“好吧，我也不知道。”

　　香江学子YY群里，一众人士不时讨论。

　　只是，此时的张慧萍却是又来到了许颖女士的讲师公寓。

　　可惜的是，许颖也是摇摇头，“慧萍，你回去吧，我帮不了他，也没这个能力帮他。”

　　无比失落的，张慧萍独自离开。

　　“梁生，黄一凡现在的状态，你怎么看？”

　　叹了口气，许颖转头看向了梁生。

　　“我感觉黄一凡现在已经进入了一种玄之又玄的状态当中，如果用我们武侠小说来解释的话，他就是进入到了顿悟之境。”

　　“嗯。”

　　许颖也是点头。

　　“古之先贤在思考一些宇宙终极问题的时候，往往也会陷入到这种境地。不过，我从来没有体会过顿悟是一种什么感觉。我的老师‘心云先生’30年前曾跟我说过，他隐隐触摸到这一层边境。他形容，他的神魂好像容入到了天地宇宙，进入到无尽的虚空当中。只是，当他刚刚进入虚空探索‘我是谁’这一个宇宙终级问题的时候，他就醒来了。我没想到，黄一凡竟然能进入到这一境地。了不起，了不起呀……”

　　嘴角一边念叨，许颖已经隐隐有一些颤抖。

　　“是呀。”

　　梁生也是神情严肃，“不管黄一凡醒来之后到底能不能解答出何为至诚，我想，未来他的成就，必然会超过我们十倍，甚至是百倍。只是……”说到这里，梁生突然停了下，最后还是说道，“能进入顿悟之境顾然可喜可贺，可一旦不能醒来，那么……”

　　“不用说了。”

　　许颖打断了梁生继续说下去。

　　虽然，许颖比之梁生都更为清楚。

　　一旦有人的神魂进入无尽的虚空，去思考天地宇宙法则之时，必然将被天地宇宙法则所吸引。

　　要么，你不够资格参悟天地宇宙法则，就像许颖的老师“心云”先生，被天地宇宙排斥回来。

　　要么，天地宇宙已经认可了你的存在，但你就再也不用回去了。

　　……

　　现实时间已经过去了一个星期，黄一凡仍处于神游当中。

　　他的神魂仍处在一片黑暗之中。

　　那里没有光亮，没有声音，没有风，也没有时间。

　　那里什么也没有。

　　那里，就像是一片虚无。

　　甚至，连黄一凡都有一些感觉不到自己的存在。

　　但心里面，何为至诚的念头，却一直占据着他的脑海。

　　只是可惜，黄一凡仍没有解答出何为至诚。

　　虽然，他已经融诸子古籍于一身，试图融合诸子百家的理论去解释何为至诚。

　　可不管是哪种解释，看起来都不是那么的完美。

　　他隐隐约感觉到，自己已经摸到了至诚的边沿，就差那么一丝，他就可以解答这一个千百年来谁也解答不出的答案。可就是那么一丝，却是一直触摸不到绝对的真理。

　　黄一凡有一些急躁起来。

　　可是，越是急躁，黄一凡却越是发现自己好像要消失于天地宇宙。

　　这种感觉让黄一凡感觉很危险。

　　冥冥中有一个声音告诉他，如果自己的念头消失于无尽的虚空。或许，他就真的死了。

　　不。

　　我不要。

　　内心，黄一凡大喊。

　　此时，他忘了什么才是至诚。

　　此时，他也忘了自己的念头为何会进入无尽的虚空之中。

　　强烈的求生欲望，让他放弃了原来的思索。

　　他开始考虑自己。

　　他开始想自己是谁。

　　他也在想自己为什么会来到这个世界。

　　我叫黄一凡。

　　一个穿越者。

　　为什么会来到这个世界？

　　为了成为大神，为了成为文化名人。

　　不，黄一凡摇头。

　　或许在刚开始，黄一凡只有一个目标，只要成为网络小说大神，为了出名就可以。

　　可是，经过三年时间修身养性之后，他终于明白了自己来到这个世界的目的。

　　“为天地立心，为生民立命，继往圣之绝学，开万世之太平。”

　　没错。

　　自己来到这个世界，不是为了名，也不是为了利，而是为，继往圣之绝学。

　　想通这一刻，黄一凡突然感觉全身都变得轻盈起来。

　　黑暗慢慢开始有了光亮。

　　有声音。

　　有风。

　　而就在这时，虚空中一个声音却是突然出现。

　　圣人无名，神人无功，至人无己。

　　至诚，或许就是无名，无功，无己。


第三百零五章 天人合一

　　大梦方觉醒，平生我自知。

　　睁开眼睛，一阵光芒扫过，穿过无尽虚空。

　　天际，星辰，日夜，万物……尽皆在一眼之中。

　　随后，复又返回原来模样。

　　黄一凡长叹一口气，自己的意识终于返回到了自己的肉身当中。

　　其实这些天，黄一凡知道自己的意识已经脱离了本体。但是，他并不能控制自己的意识。直到一下子想开，意识才回到本体之中。

　　这有一些挑战经典“唯物论”哲学呀。

　　这也让黄一凡突然思索起来，这个世界，到底是唯心的呢，还是唯物呢？

　　拍。

　　瞬间，黄一凡给了自己一巴掌。

　　不能想这种问题。

　　一个至诚都让自己要死要活，更不用说这更为复杂的哲学问题。

　　“凡哥，你，你……”

　　正准备叫黄一凡的李含惊讶的尖叫一声。

　　“我，我怎么了？”

　　从虚空中返回，黄一凡感觉像虚脱了一样，但精神却比此前任何一个时刻，都要强大。

　　“感觉……感觉你和原来不一样了？”

　　“怎么不一样了？”

　　“就是不一样了，之前你在水木的时候，感觉你是打了五条龙全身状态加满的大BOSS。”

　　“现在呢？”

　　“现在没有状态了。不过，可是，凡哥，我现在感觉你却比原来更厉害了。”

　　“哦，是吗？”

　　黄一凡对着镜子，打量了一下自己。

　　的确，虽然身体上看起来很虚弱，但气质已经有一些飘飘欲仙的感觉。

　　看起来也正常。

　　这些天自己的念头不知道飘到了哪去，好像去了宇宙星空，还和诸子百圣说过话，差一些，就被他们拉着回不来了。这说起来有一些玄，但似乎就是如此。

　　“是呀，凡哥，你不知道，刚才我差一些以为圣人出世了。”

　　“圣人？”

　　黄一凡问道，“我是圣人？”

　　“刚才确实很像。”

　　“那现在呢？”

　　说着，黄一凡对着镜子，试着去改变自己的气质。

　　慢慢的，黄一凡的气质从原来的飘渺出尘，慢慢的恢复到原来面目，随后，又从原来有些锋芒姿态，变成普普通通，与普通人再也没有区别。

　　“咦，奇怪。”

　　再一打量，李含捏着下巴，“现在怎么感觉凡哥你又变了一个模样。”

　　“变成什么了？”

　　“变得普普通通，什么也没有了。”

　　“哈哈，那就是了。”

　　黄一凡哈哈大笑。

　　没想到，刚才一翻莫明的迹遇之后，自己的精神居然强大到了如此地步，连气质都能随意改变。不过，这看上去也很正常。那一些常年读圣贤书的大儒，平时看上去就是一个读书的书生。但是，一到关键时刻，这一些大儒所爆发出来的气质，哪怕就是一方大将都能吓退。

　　这便是儒家的浩然之气。

　　黄一凡已有渐渐融百家之学于一身的趋势，能改变自己气质也很正常。

　　“李含，我本来就是个普通人罢了。好了，我好累，要好好睡一觉。”

　　虽然精神仍是很活跃，但身体实在是有一些吃不消。

　　随即洗了一个澡，并且吃了一点东西，就此睡去。

　　第二天，黄一凡很是舒服的就此起床。

　　打开电脑，黄一凡开始回答，何为至诚。

　　是的。

　　如果说前几天，黄一凡还不能够回答至诚。

　　那么，这一段际遇之后，黄一凡已经完全知晓“至诚”是怎么回事。

　　“唯天下至诚为能尽其性。能尽其性，则能尽人之性。能尽人之性，则能尽物之性。能尽物之性，则可以赞天地之化育。可以赞天地之化育，则可以与天地参矣……”

　　笔走龙蛇，半个小时，黄一凡就此收笔。

　　……

　　“一个星期了，那家伙估计是做不出回答了。”

　　叹了口气，舒亦此前还期待黄一凡能做出一二三句解释呢。

　　虽然舒亦知道，哪怕就是解释了，也不一定能真的回答“至诚”是什么意思。

　　但是，如果真能对“至诚”解释一二，也算是了不起了。

　　可惜，这一个星期以来，黄一凡却是一个字也没有再回复。

　　这不经有一些让“舒亦”感到失望，本想调侃对方几句，最后一叹，还是说了一句。

　　算了。

　　小师妹这么喜欢他，做师姐的只能稍稍提醒一下小师妹，若是一尔再，再尔三的打击黄一凡，倒是显得自己太过于小人了。

　　这家伙此前能写出夜郎自大，大知闲闲之类的文章，也算是有才。至于“至诚”这样的哲学观点，其实也未必有人能够解释得清。而且，像这种儒家最高境界的词句，之前许先生也一直教导舒亦不要太过于去思考这一些问题。因为这根本就没办法思考，所处的境界不够，哪怕是思考一辈子也想不出来。就像，没开启灵智的生物去思考人类的行为方式，能思考得出来吗？这些天因为这一个至诚，想来也逼得黄一凡够呛。

　　索性不再深究，希望他未来能对小师妹好，做师姐的也就不为其操心了。

　　没再为黄一凡的事心烦，舒亦登陆邮箱，准备审读当天投过来的稿件。

　　只是，一则黄一凡发过来的邮件，却是让舒亦眼前一呆。

　　黄一凡。

　　不会吧。

　　刚才还在想黄一凡的事儿，转眼，他就发来了一封邮件。

　　他解释出了至诚？

　　不，这个世上没有人能够解释至诚。

　　既然不是解释至诚，那发这个邮件做什么？

　　反击，骂香江学子无耻？

　　虽然香江学子出这样的题的确是有一些无耻，但这样的反掐也并没有意思。

　　心里面天马行空，舒亦只认为自己完全想明白了黄一凡为什么会发这一个邮件。

　　并不是特别上心，将黄一凡的文件打开。

　　何为至诚。

　　这是黄一凡的文章标题。

　　呃……

　　情况有一些超出舒亦的预料，这小子似乎并不是想骂香江学子。

　　好像，似乎想解释一下何为至诚。

　　行，还可以。

　　难怪小师妹这么粘着你。

　　心里面，舒亦稍稍高看了黄一凡一下。

　　不管能不能解释得对，起码，有这份勇气就已很不错。

　　至少舒亦就没这个勇气去研究何为至诚。

　　“天命之谓性，率性之谓道。”

　　这是什么东东？

　　神神叨叨。

　　舒亦皱了皱眉，她不知道怎么评价这一段话。

　　说他没道理嘛，他看起来有道理。说他有道理嘛，又感觉像经文一样。

　　只是，接下来的句子，却是让舒亦整个心都不平静了。

　　“圣人无名，神人无功，至人无己。

　　无名，无功，无己，谓之至诚。”

　　舒亦有一些喃喃自语，继续读下去，“唯天下至诚，为能经纶天下之大经，立天下之大本，知天地之化育。是故至诚，乃天人合一之道。”

　　天人合一。

　　至此，这一个词，种进了舒亦内心，再也无法忘记。


第三百零六章 我就是神

　　“许颖，那个黄一凡现在怎么样了？”

　　“不知道，慧萍一直跟着黄一凡，可能还是老样子。”

　　“天妒英才。”

　　梁生叹了一口气，心中却是感慨，“以前自己写的几部武侠作品，也有写那些惊才绝艳之辈，并且，最后他们都年纪轻轻就此逝世，很多读者每每看后，都说天妒英才。只是，那毕竟是小说，哪怕这一些人物再天才，我也没觉得可惜。”

　　只是，当想到黄一凡可能再也醒不来时，梁生却觉得无比的心痛。

　　“当初黄一凡写的几部中篇武侠，我一直想与其交流。我觉得他很有想法，不仅是故事，包括整个武侠小说的设定，都已突破了传统的武侠格局，有可能走出新派武侠的路子。我还期待，什么时候他有时间，能够完成一部真正的长篇，让我看一看他塑造的武侠世界，让我看一看真正的新派武侠。却没想，天意弄人……”

　　说着，梁生又是感慨连连。一边的许颖，也是点头，说道，“虽然我没有看黄小友的武侠作品，但他的几首乐府诗，堪称神品。若早生个几百年，恐怕，又将是一位名垂千古的人物。”

　　“一定是。”

　　梁生也是点头。

　　“早知道，当初我就应该让小舒拒绝那帮娃娃们起轰，竟然出什么‘至诚’的题目。”

　　“这也不能怪那帮小娃娃。这种题目对于一般来说，可能一笑了之。哪怕有人想研究个一二，也因为水平有限，根本研究不出来，不可能会出现这样的问题。但是，那些到了一定境界的天才，哪怕就是没有那帮小娃娃，或许，什么时候他们也会因为一些事情，就此陷入痴狂。古之贤者，不是有很多这样的例子吗？”

　　两人一边交流，此时，突然东边升起一朵巨型云彩。

　　云彩呈现七色，朵朵绽放，好不耀眼。

　　“这云彩。”

　　指着天边，许颖说道。

　　“这是祥瑞。”

　　梁生有些惊讶地说道，与许颖一起，看着天边的云彩。

　　“祥瑞？”

　　不知为何，许颖却是皱了皱眉头，“一位天才就此夭折，竟然出现祥瑞，真是个讽刺。”

　　“刚才只不过是说说，这只不过是异象而已，没什么大不了的。”

　　梁生也是尴尬。

　　此时此景，出现的时间实在是太不对了。

　　“许颖先生，这是今天的香江大学报。”

　　香江大学工作人员这时向许颖递来当天的校园报。

　　“谢谢。”

　　接过报纸，许颖放在了一边。

　　“怎么，你不是每天必看么？”

　　“没心情看了。”

　　许颖摇摇头。

　　梁生也不在问，倒是自己将报纸给拿了出来，“许颖，你也不必对黄小友太过于灰心，往往那些真正天才之辈，他们哪怕就是想死，也都死不掉。”

　　这句话并不是没有道理。

　　几千年历史以来，那些真正名垂史册的人物，不知道历经多少九死一生。有的往往是必死之局，也都能死里逃生。这放在电影当中，称称神话。只是，许颖却是知道，梁生只不过是安慰他。这些天许颖上课，她可是看得清清楚楚，黄一凡已经完全不是原来的黄一凡了。

　　见许颖没有回话，梁生也知道，这种安慰估计也起不到什么作用，随手翻开报纸，挑出一篇文章，就此看了下去。

　　“诚者，物之始终，不诚无物。是故君子诚之为贵。”

　　咦，这句话对于“诚”字，倒是解释的挺好的。

　　可惜，诚只是诚，但“诚”于“至诚”，却是两个概念。

　　很多人可以解释“诚”，但是，却没有几个人能解释“至诚”。

　　心里感慨，梁生继续读下去。

　　“圣人无名，神人无功，至人无己。无名，无功，无己，谓之至诚。”

　　圣人无名，神人无功，至人无己。

　　梁生细细的咀嚼这句话。

　　这句话将先贤圣者分为三类。

　　忘掉名利的，称之圣人。

　　忘掉功德的，就是神人。

　　连自己都忘掉的，那就是至人。

　　其实不管是圣人，神人，至人，都可以称之为圣人。

　　因为不管是忘掉名利，还是忘掉功德，更或是连自己也忘掉，凡人都不可能达到。

　　至少，像梁生，他就不可能达到，他最多认为自己不会太计较名利。

　　更不用说，后面的功德，自己了。

　　同样的，梁生也认为，其他的一些大师学者，哪怕就是文学泰斗，其实也差不多。

　　可就是想到这里，梁生突然变得情绪激动起来。

　　这一句话，似乎解释了何为至诚。

　　另一边的许颖，似乎也感受到了这一边的情况。

　　“梁生，刚才你念的是什么？”

　　“无名，无功，无己。”

　　梁生回道。

　　“无名，无功，无己。”

　　与梁生一样，当内心细细品味这三个词时，许颖也是情绪激动，“将报纸给我看一看。”

　　从梁生手中接过报纸，一则更为震撼许颖的话语却是出现。

　　“至诚之道，可以前知。故，至诚如神。”

　　至诚如神！

　　双手一颤，许颖差点拿不稳手中的报纸。

　　直到，当许颖看着这一篇文章的作者名时，许颖泪流满面。

　　抬头，看着刚才天边出现的异象。

　　内心深处，许颖点了点头：“国家将兴，必有祯祥；国家将亡，必有妖孽。”

　　或许，这真是祥瑞。

　　……

　　国家将兴，必有祯祥。

　　此前出现的异象是不是祯祥谁也说不准。

　　但是，黄一凡一篇“至诚如神”，却是轰动了整个香江文学院。

　　“圣人无名，神人无功，至人无己。我靠，我头都要炸了，黄一凡，牛逼，牛逼，我他喵的服你了，心服口服。”

　　“谢谢你，黄一凡，我终于明白了什么才是至诚。”

　　“对不起，黄一凡，我们现在正式向您表示道歉，我们不该攻击内地文学，更不该攻击你。您是真正的‘大知’，而我们连‘小知’也算不上。”

　　“至诚之道，可以前知。原来，这才是至诚的最高境界。”

　　“难道黄一凡也是圣人？”

　　“老婆，快来看圣人。”

　　与此同时，香江大学BBS论坛，却是出现了一篇对于“至诚如神”的评价贴。

　　从没想过，香江学子会失败。

　　就像，当时的水木学子也没想过他们会失败一样。

　　但今天，黄一凡的一篇“至诚如神”，却是真正的展现了他的实力。

　　原来，这个世界是有天才的。

　　至诚之道，可以前知。

　　达到至诚的最高境界，便可知过去未来。

　　这也终于让我明白，曾子为什么被称作是圣人了。

　　而对于黄一凡。

　　他可能比所有人都聪明，从某种意义上来说，他就是先知，他就是哲人，他就是神。


第三百零七章 黄一凡本尊的真正实力

　　“吓死我了，小凡，还以为你一直不会醒来呢。”

　　拍了拍胸口，张慧萍有些后怕地说道，“不过，你现在的人气可是很高哦。同一栋宿舍楼里，还有几位学姐，托我给你送情书礼物什么的，要不要。”

　　“行，全都收下。”

　　“你敢。”

　　瞪了黄一凡一眼。

　　只是，黄一凡却毫不在意，调侃地说道，“我怎能为了一棵树而放弃整个森林呢。”

　　“什么一棵树，整个森林，瞎扯的理论。走吧，我们去别的地方，又有人来围观你了。”

　　与张慧萍一边走，一边聊。

　　这些天，至黄一凡写出“至诚如神”之后，黄一凡简直轰动了整个香江大学。

　　很多学子不时慕名前来围观，虽然这样的围观并没有真的将黄一凡当成是圣人，但崇拜之情倒也是真的。不过，可能是心境上的不同。以前的黄一凡对于这种围观感觉有一些头痛，他并不喜欢站在别人的注视之下，但现在对于一些同学的围观，却显得并不是特别在意。

　　可能是心境上的变化，让黄一凡比起原来更为的从容淡定。

　　而且，黄一凡也知道，这种围观过几天也就会散去。

　　香江大学的学子最多会佩服自己而已，可绝对不会将自己当成是圣人。

　　不管怎么说，圣人看起来太过于虚幻。人们也不会相信，现实世界有圣人出现。

　　再者，黄一凡也确确实实，没达到圣人之境。

　　他只是对圣人所说的“至诚”有了一丝感悟，并且将圣人感悟到的理论说出来而已。

　　他只是“往圣绝学”的传播者。

　　特别是，这个理论还有一个致命的缺陷，太过于虚无飘渺。

　　的确如此。

　　华夏诸子百家每一家的理论，其实都挺好的。但是，每一家的理论达到绝顶，都是太过于神话。

　　像儒家的“至诚之道，可以前知”，“至诚如神”，“内圣外王”观点。

　　又有道家的“道法自然”，包括庄子所说的“无为”，“无所不为”等思想。

　　哪怕就是比较贴进现实一些的墨家观点“非命”，其实都很玄幻。

　　用这些天有一些对黄一凡不太感冒的人来说，黄一凡这丫的哪里是在解释至诚，分明是在给大家写玄幻小说呀。

　　这看上去是个笑话，但有的时候，就是这样。

　　而且，玄幻小说一系列的理论支撑，其实也是从诸子百家中的观点寻来。

　　就如“至诚如神”，瞬间就有人用在了玄幻小说，成为了主角终极必杀功法。

　　也因此，黄一凡的至诚如神观点，虽然轰动一时，但黄一凡相信，时间一久，也将淡化。

　　当然，这个淡化只不过是校园里的淡化。

　　或者，香江大学的淡化，是为了更好的将这一理论传播至世界。

　　黄一凡相信，迟早此前自己所说的观点，必会被大众所接受。甚至，影响整个华国。

　　虽然，这需要很长很长的一段时间。

　　有可能需要十年，有可能需要一百年。

　　但，智慧的种子已经播下，总有一天会生根，发芽。

　　……

　　其实，至诚如神思想，已经开始生根发芽。

　　虽然，这一个思想暂时还没有传至大众人士的眼球，而且，大众人士也未必能够接受得了如此高深的理论体系。但是，在学术界，黄一凡的“至诚如神”观点，却是得到了不少人的支持。

　　著名文坛大师许颖女士表示，“至诚如神观点虽然看起来太过于飘渺，但未必不能成真。当‘诚’达到极至，或许真的可以前知。”

　　香江武侠大师梁生亦同样回答，“圣人无名，神人无功，至人无己，我想，武侠世界里最厉害的高手绝对不是武功最厉害的，而是无名，无功，无己的绝世圣人。很期待，是否有一位绝世的武侠作者，能塑造出这样的一个高手。”

　　香江哲学系教授“施人诚”表示，“从哲学理论来说，至诚如神未必不能达到。同时，我认为，曾子所代表的先秦诸子在古代哲学体系当中就是唯心论的坚定支持者。儒家最高境界是至诚，并且认为达到至诚境界的就是圣人。按我的理解，圣人与神其实没有太大的分别。”

　　与此同时，在黄一凡提出“至诚如神”观点之后，已经有人开始对黄一凡进行研究分析。

　　一位叫做“孙川”的文学评论家如此写道。

　　黄一凡笔名天下第一白，水木大学大一新生，香江大学交换生。2015年凭借一部坏蛋进入网络文学创作平台，先后推出校花的贴身高手，剑破遮天，以及在创作网络文学作品当中，又写出“世人欺我”“男儿当杀人”“我花开后百花杀”等诗作。特别要提出的是，其在龙的天空写的一首古诗“菩提本无树”，颇有佛教启世至理，心性亦开始从原来写网文的锋芒毕露慢慢趋于化境。2018年夏季进入水木学府，创作出两首经典乐府诗《有所思》《上邪》，文学功底已经达到了一个非常高的境界。

　　同期两月之后，黄一凡进入香江大学，解答儒家最高境界至诚思想，并提出至诚如神。虽然“至诚如神”观点并未完全得到大众的接受，但笔者认为，黄一凡的思想体系已经逐渐成型，未来可能将推出更为完整的理论体系。唯一可惜的是，至诚如神观点是解释儒家经典的一个补充，并不能算是完全自己独创，稍有不如秋水先生的“内圣外王”体系。

　　综上所述，笔者认为，天下第一白以及黄一凡本尊的真正实力，只在秋水先生之下。

　　另外，孙川除了评价了黄一凡及黄一凡笔名天下第一白之外，还对另一位知名作家凡尘进行了研究与点评。认为，凡尘与天下第一白实力都相当不错，实力应该差不多，难分伯仲。同时，对于凡尘与天下第一白最近在两家报纸的“名剑挑战赛”亦非常感兴趣，并且表示，他将根据这一场名剑挑战赛的胜负情况，对凡尘与天下第一白进行最终的学术排名。


第三百零八章 最后一把剑

　　时间慢慢滑过，至黄一凡解释何为至诚之后已过去十天时间。

　　这十天时间里，香江学子由之前对于黄一凡的围观，也变得淡化起来。

　　或许，还有人认为黄一凡很厉害，但是，也仅仅只是厉害而已。

　　况且，很多人时常看到黄一凡，似乎发现黄一凡好像也没有长出什么三头六臂。

　　最终，这份神秘，好奇，崇拜之情，也就越来越淡。

　　当然，黄一凡却是不受丝毫影响。

　　每天该上课还是上课。

　　毕竟，虽然他解释了至诚，但并不代表黄一凡就是圣人。别说是圣人，甚至是圣人的边都达不到。黄一凡只是对至诚稍有感悟，而且，这个感悟还是在诸子百家圣贤的理论基础之上，才算是总结出来的。没有这一些圣贤，恐怕一辈子也想不出何为至诚。

　　另外，黄一凡在上课的同时，也开始准备写一些代表内地文学的作品。

　　此前与香江大学的挑战虽然结束，但这并不代表内地文学得到了香江人士的认可。哪怕他们心服口服，也只是一部分人士的心服口服。要真正让他们改变自己的看法，仍有一段很长的路要走。这时候，黄一凡选择了主动出击。

　　与其一直被动反击，哪怕反击有力，效果也并不怎么样。

　　主动出击，无疑是一个很好的办法。

　　当然，说实话，黄一凡也有推广内地文学的想法。

　　香江人士为何一直对内地文学有偏见，也是因为这些年内地文学实在是没有什么影响力。

　　这一天，下了课，黄一凡回到宿舍，他在思考，自己应该写一部什么样的作品。

　　从香江文学来看，香江文学主要有传统文学与类型文学组成，并且，以类型文学更具有代表性。武侠，科幻，言情，历史……等类型作品都比较畅销。同时，依托香江强大的娱乐文化，这一些类型作品往往可以得到其他影视动漫方面的改编。也因为这一系列作品都能得到其他版权的改编，这又进一步刺激了香江类型作品的崛起。

　　武侠。

　　这一块，黄一凡暂时先放下。虽然，黄一凡很想在香江开一本武侠。不过，武侠复活有待时间印证。而且，黄一凡已经与南方新闻报合作推出武侠作品，自然不会在香江推出武侠。

　　在武侠这一块稍作停留，黄一凡便将目光放到了别处。

　　科幻。

　　黄一凡脑海里倒是有几部为数不错的科幻作品，但感觉科幻似乎与内地环境不搭。

　　历史同样如此。

　　最后，黄一凡选择了言情。

　　言情不管是在内地还是在香江，都有很大的市场。而且，言情比较有强烈的时代与环境烙印，写这样的作品一方面能推动内地文学发展，另一方面，也能凭着言情作品里面的介绍内地的故事，环境，进而影响香江人士的观念。

　　这也可以算作另一种文化反攻。

　　就像香江一直拿他们的影视歌曲小说一直影响内地人士一样。

　　定下言情类型，黄一凡仍没有这么快动笔。

　　写作是一个细致活，哪怕就是定下了类型，但在这里面仍有很多的门道。

　　因为，言情同样在里面有很多的分类。

　　为此，黄一凡也研究研究了一下香江言情作品。

　　几个小时之后，黄一凡大概对香江言情作品有了一定的了解。

　　目前的香江言情作品有一些像前世的鸳鸯蝴蝶流派。

　　该流派诞生于民国时期，文学主张将“文字”作为游戏消遣的工具，以言情小说为骨干，情节内容大都描写的是才子与佳人的爱情故事。

　　这种流派一经产生，与当时的严肃文学产生激烈冲突。不过，历史证明了鸳鸯蝴蝶派的伟大，他的出现让文学不再严肃，他让平民参与到了文学的创作以及探讨当中，影响深远。

　　虽然在五四运动期间，因为革命需要，鸳鸯蝴蝶派遭受到了极大的打击，新文化代表认为鸳鸯蝴蝶派的作品太过于世俗，特别是当时处在国难关头，作家理因用文字唤醒国人的意志，而不是用娱乐世俗的小说去麻痹读者。最终鸳鸯蝴蝶派因为斗争的原因消失了一段时间。只是，在五四运动之后，香江却是继承了鸳鸯蝴蝶派的写作手法。几十年间创作了无数脍炙人口的言情作品，时至今日，香江言情作品不仅影响内地，甚至整个亚洲都有覆盖。

　　《萧蔷》。

　　这是香江言情女王，也是张慧萍师姐舒亦的一部言情作品。

　　这一本作品，黄一凡在网上看了一下，主要的写作手法与鸳鸯蝴蝶派基本差不多。不过，她所写的才子佳人，佳人倒是佳人，但才子却没有一个有好下场。很多读者评价舒亦是男主杀手，并且认为舒亦有心理问题，动不动就将男主虐得死去活来，但因为现代女性读者的地位得到了巨大的提升，舒亦的作品也得到了很多女性读者的支持。并且坚持认为舒亦的理念是正确的，她们宣称，那些渣男，就应该没有好下场。

　　不过，熟悉前世文学方向的黄一凡却知道，鸳鸯蝴蝶派的言情小说虽然盛极一时，但也有衰败的时间。进入21世纪以来，鸳鸯蝴蝶派的作品因为缺乏创新，同时也不太符合时代发展，更没有体现时代感，最终被内地言情超过。

　　虽然目前香江言情暂时还没有出现这样的情况，但刚才查找了一下资料，黄一凡也觉得快了。

　　既然如此，那么，我就将这种步伐加快一些。

　　想罢。

　　黄一凡打开文档，他准备写一部与鸳鸯蝴蝶派完全不一样风格的言情作品。

　　这种言情风格，叫做——纯爱。

　　正准备挑出一部纯爱作品继续，这时，黄一凡却是被人打扰。

　　打扰黄一凡的人是南方都市报的段永辰。不需要问，黄一凡知道段永辰找自己的目的。

　　“第十把剑已经写好，一会我会发给你。”

　　对着段永辰，黄一凡发了一条信息。

　　“太好了，我这就去做宣传。”

　　“等等。”

　　“黄先生，还有什么事吗？”

　　“我觉得，你们应该隆重宣传一下。”

　　“隆重宣传？”

　　段永辰还没有反应过来，黄一凡便说道，“因为，最后一把剑，恐怕会震撼所有读者。”


第三百零九章 十大名剑的真正含义

　　十大名剑系列黄一凡早就写好。

　　段永辰只是一问，黄一凡便将最后一把剑发到对方邮箱。

　　随后，黄一凡继续开始了他的言情小说。

　　第一次亲密接触。

　　没错，黄一凡选择的第一部言情小说，就是第一次亲密的接触。

　　说起来，第一次亲密接触在前世被封为网络第一神作，不只是因为他最早在网络平台创作成名，更多的原因还是因为第一次亲密接触的出现，让大众开始观注了网络文学。不过，以黄一凡现在的眼光来看，黄一凡会说，第一次亲密接触除了是网络文学之外，还是一部纯爱言情。

　　纯爱是什么？

　　纯爱可以理解为纯洁的爱情。

　　这种爱情不会添加物质，金钱，也不会被其他一些利益所左右。

　　他所表现出来的爱情，就是那么单纯，那么唯美。同样，也让人无比的回味。

　　花了两个小时，黄一凡将第一次亲密接触的前三万字写出。

　　没有继续再写，黄一凡将三万字的正文，发到了香江各大出版社邮箱。

　　不得不说，香江出版社的审核非常的有效率，第二天，黄一凡便收到了三家出版社的回复。

　　“您的作品很不错，请加YY号，商谈签约事仪。”

　　黄一凡选择了第一家给自己发来邮箱的生活出版社，并添加“生活出版社”的编辑为YY好友。

　　只是可惜，当对方一听黄一凡是大陆人之后，便再也不谈签约的事情了。

　　这让黄一凡稍稍有些惊讶。

　　虽然来到香江大学之后，黄一凡知道香江对于内地的确是有一些偏见。但没想到，这种偏见竟然这么深。

　　一部本可以签约的小说，但就是因为作者是内地人，对方居然选择不签约。

　　或许这可能是特例，不一定所有的编辑都是如此。

　　但是，从这一个特列也能看出，香江对于内地的偏见，却有多么的严重。

　　不过，黄一凡倒没有退缩。

　　越是有偏见，黄一凡越是想向这些香江人士证明。

　　内地不比香江差，甚至，在很多的方面，都超过香江。

　　生活出版社之后，另一家三联出版社的编辑“陈修平”，却是联系了黄一凡。

　　“您好，你的第一次亲密接触写得非常不错。”

　　三联出版社编辑“陈修平”向黄一凡发了一条信息。

　　“谢谢，不过，我是内地作者，不知道你们三联出版社出不出版内地作者写的作品。”

　　有了第一次教训，黄一凡直接问了起来。

　　“内地作者呀，这倒不是特别大的问题。”

　　陈修平没有拒绝黄一凡，不过，他却提了一点意见，“这一部作品很有意思，我认为很不错。不过，既然你说到你是内地作者。作者方面你不需要担心，但是，能不能稍微修改一下。”

　　“不知道哪方面修改？”

　　一般作品出版，编辑都会提一些意见，对此，黄一凡也并未觉得奇怪。

　　“我有看到您的作品背景是放在内地，不知道能不能将内地背景换一下，换成香江。”

　　“不能。”

　　黄一凡直接摇头。

　　为什么写言情，为什么写纯爱，就是想用内地的背景，内地的故事，进而影响香江读者。

　　第一次亲密接触原来的背景是在台弯，为了宣传内地，黄一凡直接将台弯改成了内地。小说当中如果是其他一些剧情修改一下倒没什么问题，但如果将环境背景都修改了。那么，黄一凡写第一次亲密接触也没有意义了。

　　“黄先生，您考虑一下。其实，刚才你提到你是内地作者，我就明白，你其实已经了解香江民众对于内地的偏见。当然，我也认为这种偏见很不好。但是，现实就是这样。香江民众包括香江读者有很强的优越性，他们认为香江比内地出色，他们认为香江的文化也超出内地文化很多。受此影响，香江民众自然而然就不会关注内地的作品。就像，我们不会去看越南，印度这一些国家的文化作品一样。哪怕他写得再好，但因为这种偏见，香江读者也会选择不看。所以，如果您的作品想在香江出版。最好的办法，那就是迎合读者的口味。这本书选择内地为背景，可能并不会受读者欢迎。”

　　三联出版社编剧“陈修平”的解释，无疑没有什么问题，黄一凡也认同陈修平的观点。

　　不过，黄一凡还是摇头。

　　他出版并不是为了出名。

　　他写小说也不是为了赚钱。

　　不可能为了香江读者的口味进而改变自己。

　　“抱歉，因为一些特殊的原因，我不能修改作品。”

　　“唉。”

　　陈修平轻轻一叹，“既然如此，那么，这本小说我们可能不会选择签约。不好意思，见谅。”

　　“没关系，也谢谢你能对我讲解这么多。”

　　黄一凡回以笑容，并没有责怪对方。

　　……

　　“随笔”是即将要高考的高三学子。

　　高三的学习，让随笔一度感觉到压力很大。

　　不过，还好，随笔有一个放松的办法。

　　她喜欢读课外书，每当有时间的时候，随笔都会读一些课外书。

　　说起课外书，自然不是那种学校推荐的课外书，而是小说。

　　高一的时候，随笔喜欢读香江言情小说。

　　不过，进入高三，“随笔”已经有一些看腻了这一些作品。她总是感觉，香江言情虽然看起来的时候很好看，也很虐心，但看完之后总是发现，香江言情一直重复着那个套路。不是世家小姐与才子相遇的故事，那就是豪门公子与贫民女孩的相遇。随后，又有其他乱七八糟的三角恋，四角恋……等等。

　　最后，随笔开始看起了内地言情小说。

　　不过可惜，内地作者的言情水平太一般了，根本就不是香江言情作家的对手。

　　看了半年，随笔又感觉书荒了。

　　好在，上天让她发现了一位天才级的作家——凡尘。

　　他的倩女幽魂，让随笔记住了人鬼相恋。

　　他的牡丹亭少女，让青春期的随笔春心萌动。

　　他的窦娥冤，更是让随笔感叹艺术的伟大。

　　更不用说凡尘后面的杜十娘怒沉百宝箱，让只是十八九岁的随笔读懂了女性的刚烈。

　　直到最近，随笔为了追看凡尘先生的作品，特意订了两份报纸。

　　一份是新民报，这是凡尘先生更新作品的报纸。

　　另一方是南方新闻报，这是凡尘先生竞争对手天下第一白更新作品的报纸。

　　至于为何要订南方新闻报，只不过是为了更好的了解对手，更好的为凡尘先生加油。

　　今天难得有休息，随笔拿起了南方新闻报。

　　听说天下第一白的十大名剑系列快结束了，也不知道最后一剑是什么。

　　说起来，随笔也很佩服天下第一白。

　　他的几部作品也都很不错，只是，随笔总是感觉天下第一白的个性太过于锋芒毕露。

　　还是凡尘先生牛，低调不失个性，内敛不失光华。

　　“十大名剑之最后一剑。”

　　不知何故，翻开南方新闻报，本来天下第一白十大名剑系列是放在第2版或者第3版的，今天的南方新闻报，居然在第1版的显眼位置，刊登了十大名剑。

　　不，准确的说，是十大名剑之最后一剑的预告。

　　虽然有些奇怪，但随笔还是继续看下去。

　　你可曾记得，三千越甲那一位阿青的身影？

　　你可曾记得，庄周舞剑的传说。

　　你可曾记得，名剑三座城池也不换的纯钧。

　　你可曾记得，专诸之刺王僚，慧星袭月。

　　你可曾记得，干将与莫邪的致情。

　　你可曾记得，仁者无敌的湛泸。

　　你可曾记得……

　　各位读者，不知道你是否发现了一些什么。

　　其实，十大名剑代表的不仅仅是剑，他代表的，还是，仁，义，礼，智，信。

　　仁义礼智信，这是儒家所说的五常，也是最基本的品格与德行。

　　仁义礼智信，随笔喃喃自语。

　　南方新闻报对于十大名剑的解说，有一些颠覆了随笔此前的三观。

　　此之前，她仅仅只是觉得十大名剑系列写得不错，每一剑都很奇特，也很让人大开眼界。

　　只是没想到，当十大名剑系列整合之后，她才发现。

　　天下第一白其实写的并不是剑，他写的，却是华国五千年灿烂的文化。


第三百一十章 轩辕夏禹剑

　　斜阳出版社。

　　斜阳出版社创始人，也是斜阳出版社主编的“令斜阳”最近有些头痛。

　　业内第一的三联书社得到巨额资本注入，砸重资，一度将斜阳出版社的知名作者挖角一空。这让此前勉强还是业内二流的斜阳出版社，直接变成了业内三流，甚至是不入流。与此同时，作者被挖，出版社的编辑也先后走得走散得散，本来只是甩手掌柜的他，不得不亲自当起了主编。

　　当然，“令斜阳”本来就是做图书期刊出身，从老板再重回主编的位置倒是没有什么。可问题是，因为三联书社这么一搞，已经没有太多作者愿意将稿子投给他们。没有作者投稿，这对于一家出版社来说，几乎差不多到关门的边沿。

　　虽然，“令斜阳”可以派业务员去收稿。但是，这种收稿不一定有效。因为有一些知名作者已经与各大出版社联系好了，而且有的也已经签约。能收稿的只有一些不怎么出名作者写的稿子，虽然这一些不怎么出名的作者也有可能写出好的作品，但这种概率实在是太低太低。

　　登陆邮箱，“令斜阳”开始审核这几天派实习编辑跑去各大作者YY群打广告拉过来的稿件。

　　几个小时过去，“令斜阳”看得是头昏眼花。

　　审稿是一个枯燥的活，每天几百万字这样的看下去，哪怕就是碰到不错的作品，对于编辑来说，也并不是一件很有趣的事。更不用说，那一些普普通通没有丝毫亮点的作品，一直看下去，简直要人老命。可就算如此，做编辑的还得硬着头皮一篇一篇的审下去。

　　最后一篇，审完这篇就不完了。

　　揉了揉眼睛，“令斜阳”下午准备开个会，他感觉这种广撒网的方式效果很一般。

　　哪怕收到了稿子，但像今天这样一篇都不适合出版，效果也是等同于没有。

　　第一次亲密接触。

　　这是最后一篇作品的名字。

　　拥有几十年审稿经验的“令斜阳”并没有对这个名字有太多的好感，这种书名，一看就是打擦边球的书名。而往往这种打擦边球书名的作者，大都是新人作者或者普通作者。因为，他们需要靠这种打擦边球来获得读者阅读。

　　虽然，这的确有一些作用。不过，对于一些知名作者，甚至是对于一些顶尖作者来说，这种擦边球的书名，他们是很不屑的。因为，他们有的是能力，哪怕自己不打擦边球，读者也会买帐。特别是，他们认为，哪怕自己写任何一个书名，都会让读者品味到其中的深意。

　　这就是知名作者与普通作者的区别。

　　不过，现在斜阳出版社也都这样了，哪能挑三拣四，还是继续审稿吧。

　　“跟他是在网上认识的，怎么开始的，我也记不太清楚了，好像是因为我的一个网络日志吧……”

　　一边看，“令斜阳”一边在心里给出审稿意见。

　　文笔一般，太过于口语化。

　　虽然“令斜阳”对于这种口语化的文笔并不反感，但心里对于这一部作品已经不是特别期待了。

　　以他的经验，虽然不能说口语化的文笔不能写出一个好故事。但是，大凡知名作者的文笔，都有自己的特色，很少像普通人说话一样的运用口语写作。

　　这只是第一个问题。

　　第二个问题，这篇作品用的是第一人称。

　　第一人称就是以我为视角。

　　这种视角有一个好处，那就是比较有代入感。

　　但是，这种第一人称的写作手法在描写整个环境，对话，人物塑造方面，都有很大的缺陷。特别是介绍对方的心理描写，基本上，采用第一人称是不可能达到的。因为，作为第一人称的我，我是不可能知道对方的心理是什么感受。如果你硬要写出来，那就会很违和。

　　也因此，基本上，大凡知名作者没有一个作家会用第一人称。

　　不过，第一个问题与第二个问题都不是致命的问题。

　　真正致命的问题是，“令斜阳”发现这部作品的背景是在燕京。

　　燕京。

　　我靠，这不是内地嘛。

　　在香江出版一部发生在燕京的小说，虽然这看起来并不是不可行。可问题是，主角以第一人称写作，这是不是告诉读者，其实不管是主角，还是作者，他都是内地人。

　　致命的原因，也正是在这里。

　　香江与燕京虽然属于华国，但香江此前与内地分开了几十年。

　　香江与内地有不同的语言。

　　香江与内地有不同的文化。

　　香江与内地有不同的风俗习惯。

　　甚至可以说，香江与内地几乎是两种人。

　　差一些，“令斜阳”就要对这部作品点叉。

　　虽然他对于这种地域性的偏见很反感，甚至，他还专门攻击过那些歧视内地的香江人。只是，大环境如此，他也没办法。而且，他还是做出版生意的。他不可能因为自己的坚持，就此挑战读者的喜好。他只能顺应市场，读者们喜欢什么，他们就推出什么样的作品。

　　最终还是本着作为编辑的职业修养，“令斜阳”打算看完1万字再说。

　　光是看几百字就PASS一部作品，实在是有一些说不过去。

　　继续看下去。

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　看到这里，“令斜阳”小小的叫了一声。这种写法，似乎看上去也挺有意思的。

　　……

　　凡迷部落。

　　凡迷部落是凡尘书友自发组成的一个书友群。

　　虽然作为作者的凡尘从来没有出现过，但低调的凡尘仍然赢得了很多读者的观注。

　　此时，群里面一如以往的热闹。

　　“各位，仁义礼智信，我现在才明白了，那个天下第一白真是牛得一逼，十大名剑系列原来不是写剑，写的却是儒家思想。”

　　“是呀，我现在也才发现。”

　　“看了南方新闻报对天下第一白最后一把剑的宣传，我现在有一些为凡尘先生担心了。”

　　“我也有些担心了。要知道，此前我根本一点也不担心凡尘先生的。虽然天下第一白也是一个很厉害的作者，但我觉得凡尘先生更厉害。而且，他又这么低调，即有才又不张扬。就拿十大名剑系列来说吧，哪怕天下第一白写出了一把又一把绝世神兵，但凡尘先生也是以剑对剑，见招拆招，丝毫不弱下风。简直像武侠高手，武功深不可测。可是，当南方新闻全新解释十大名剑系列之后，我才发现，我们似乎远远低估了天下第一白。”

　　“是呀，确实低估了。天下第一白的十大名剑系列，哪怕就是其中一把剑已经很厉害了。但是，谁又可知。原来，他的十把名剑是一个整体。此前每一剑已经威力绝伦，现在十把剑连成了剑招，已经变成了一部绝世的功法，我有一些担心凡尘先生扛不住。而且，最为让我担心的是，天下第一白还有最后一把剑没出来。看南方新闻报现在的阵势，恐怕，最后一把剑，将震撼我们所有人的眼球。”

　　“各位，你们能猜到，最后一把剑是什么剑吗？”

　　“猜不到。”

　　“我也猜不到。”

　　不用猜了，明天一早我们就知道了。

　　……

　　南方新闻报2018年第366期报纸。

　　南方新闻报会记住这一天，记住这一天由一位叫做“天下第一白”的作者带给他们的奇迹。

　　十大名剑之最后一剑，正式公布。

　　南方新闻报总编段永辰用了一段很煽情的话做了一次开场白：他的支持者为数众多，蔑视一切，特性独行，具有强大的杀伤力；他的处女作，一度开创了网络小说风潮。在天下第一白的故事里，我们可以看到宏大，看到精巧，看到任何的不可思议，更重要的是，我们能够体会到一个年轻人的锋芒。锋利，肆无忌惮。这种带着杀气的放纵能一下子击穿人的外壳，让我们内心深处的压抑瞬间释放出来，跟着主角去经历生活之中无法想象的酣畅与纵意。

　　这种锋芒，天下第一白独有。

　　今天，他带着十大名剑之最后一剑，也是十大名剑之首的绝世宝剑，君临天下。

　　这柄剑，叫做轩辕夏禹剑。


第三百一十一章 圣道之剑

　　“整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　拥有十几年从业经验的“令斜阳”一眼就看出了这一部作品的特色。

　　虽然文笔口语化了一些，但这般风格，倒是挺新鲜，让人感觉眼前一亮。

　　不过，真正让“令斜阳”对这一部作品心动的，并不仅仅只是这一篇作品的文字风格，而是，这部作品散发出来的另一种纯洁恋情的味道。

　　这种纯洁恋情与现在香江市场上的言情小说完全不一样，这里没有金钱的交易，这里也没有权力的诱惑，这里更没有其他风花雪月的故事。这里，有的只是男主角与女主角的对话。

　　这是一段很纯洁很纯洁的恋情，没有被任何物质所左右。

　　可是，也正是这种恋情，却是让“令斜阳”为之感动。

　　而且，以“令斜阳”十几年的经验来看，这一部作品运作的好，甚至可以开创一代言情流派。

　　是的，这绝对不是吹牛。

　　目前香江言情已经越来越走下坡路，虽然他也很火，但这种火太过于套路化。往往读者看到一半，他们就知道下面的剧情是什么。可是，第一次亲密接触这种类型的言情作品，市场上却是完全没有。如果运作的好，还真有可能打开另一条言情市场。

　　而这对于他们“斜阳出版社”来说，简直相当于救命的稻草。

　　只是，一想到作者的身份，以及男女主角背景所处在的燕京，“令斜阳”就有一些头痛。

　　黄一凡？

　　这家伙是谁？

　　以前怎么从来没听过。

　　看他的邮件，好像非常坚持自己内地人的身份。同时也在邮件上回应，不会修改小说中的背景。

　　可是，如果真是原原本本完全不修改，“令斜阳”又担心香江的读者有一些不愿接受。

　　不由得，“令斜阳”开始在网上查找起黄一凡。

　　只是，不查不知道，这一查，关于黄一凡一系列的内容，却是将“令斜阳”也给吓到了。

　　至诚如神。

　　虽然“令斜阳”没有亲眼看到当时黄一凡与香江大学学子PK的场面。但是，当搜索出来的一系列网页，新闻，以及对于儒家经典至诚的解释之时，“令斜阳”也被黄一凡这一个“至诚如神”的解释给吓倒了。

　　要知道，同是做期刊书籍类的“令斜阳”，本身就是文学爱好者。对于这一些国学方面的内容，也有一定的了解。在以前，他认为。像至诚之类的这一些国学内容，其实相当于哲学里面的最高学问。基本上，这个世界没有人能够解答。

　　但现在，有人却给出了一个最为圆满的回答。

　　虽然，“令斜阳”也知道，关于“至诚如神”的解释是并不一定是“至诚”的最高境界。但不管怎么样，当看到这一个解释之后，“令斜阳”已经内心佩服。哪怕“至诚如神”并不是真正“曾子”提到的至诚境界，但恐怕也是最接近圣人“曾子”所说。

　　因为，这是一个看上去无法反驳，而且，你都没有资格反驳的回答。

　　境界不够，你连怎么反驳都不知道。

　　这就好像普通人评论科学家最为巅峰的科学，简直无从下手。

　　也正因为如此，至诚如神观点一出，却是将“令斜阳”给震撼了。

　　十几分钟之后，“令斜阳”逐渐的冷静下来。

　　他重新开始评价第一次亲密接触。

　　同时，他也重新开始评价第一次亲密接触的作者黄一凡。

　　最终，“令斜阳”做出了一个决定：

　　如果说香江读者对内地作品有很大的偏见，那么，当真正的经典问世，这种偏见，将完全崩溃。而当这样的作品还是一位不朽的大师所作，那么，这种偏见，将荡然无存。

　　……

　　轩辕夏禹剑。

　　不得不说，十大名剑系列最后一把剑的威力，就是如此的强大。

　　哪怕，众多读者仅仅只是看到这一把剑的名字，都被这一把剑给震撼到了。

　　轩辕夏禹剑。

　　这是一把想都不用想，人们都觉得是第一神剑的名剑。

　　更不用说，天下第一白还对轩辕夏禹剑，描写的更为神话。

　　“此剑由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。”

　　轩辕是谁？

　　轩辕是黄帝。

　　黄帝是谁？

　　黄帝是我们华夏人民的祖先。

　　对于这位祖先，虽然很多人都不知道他在五千年之前做了一些什么事。

　　但是，对于祖先的崇拜，人们早就将轩辕，将黄帝，当成了最高的存在。

　　轩辕夏禹剑，便是这位人类最高始祖的佩剑。

　　你能想像，这一剑的威力吗？

　　再加上天下第一白对于这一柄剑的描写，任何一位读者，都被这一柄剑所折服。

　　轩辕夏禹剑，不愧是十大名剑之首。

　　不，轩辕夏禹剑绝对不仅仅是十大名剑之首，他是比之任何剑都厉害的绝世宝剑。

　　什么龙渊七凶剑。

　　什么蜀山紫青宝剑。

　　什么鱼肠剑。

　　什么仁者无敌湛泸剑。

　　在轩辕夏禹剑面前，全都要被秒杀。

　　这是一把堪称逆天的兵器。

　　这也是一把可以称之为神话的兵器。

　　难怪南方新闻报会如此评价，天下第一白最后一剑，犹如君临天下。

　　是的，持轩辕夏禹剑在手，不是君临天下又是什么？

　　“完蛋了。”

　　轩辕夏禹剑一出，凡迷部落瞬间安静了下来。

　　直到过了好久，才有人弱弱的在公频上开始讨论。

　　“这种锋芒，天下第一白独有。我现在是明白了天下第一白的这种锋芒，该有多么的强大。”

　　“轩辕夏禹剑，圣道之剑。天下第一白的锋芒，就像圣道一样，无人可档。”

　　“之前一直支持凡尘先生，也一直对凡尘先生有信心，更从来没有怀疑过凡尘先生。只是，天下第一白这一柄轩辕夏禹剑出来之后，我开始担心凡尘先生了。”

　　“我也担心。其实，此前南方新闻报给十大名剑之最后一剑预告的时候，我都有一些担心。只是，哪怕如此，我也没想到，十大名剑之首会给我带来如此的震撼。”

　　“十大名剑根本不是写剑，十大名剑之首的轩辕夏禹剑也根本不仅仅是剑。凡尘先生以剑对剑此前固然能应付自如，但真正十大名剑齐聚成一个系列之后，凡尘先生就已经落了下风。”

　　“凡尘先生能找到与轩辕夏禹剑相抗横的剑吗？”

　　“不知道。”

　　“不需要不知道，绝对没有了。”

　　“圣道之剑，君临天下，岂是乱说的？”

　　“唉……这一场PK，终究还是凡尘先生输了。”

　　只是，真的如此吗？

　　黄一凡的另一个笔名凡尘表示不服。


第三百一十二章 天子之剑

　　轩辕夏禹剑固然厉害，但要说轩辕夏禹剑是华夏最厉害的剑吗？

　　未必。

　　比轩辕夏禹剑更厉害的神剑，并不是没有。

　　说罢，黄一凡便打开文档，开写另一把剑。

　　只是可惜，黄一凡这般想法，其他人士可并不这么想。

　　别说是读者了，哪怕是新民报的主编秦向阳，当看到南方新闻报天下第一白写出的轩辕夏禹剑之后，亦是长叹一口气。没想到，这个天下第一白居然如此的厉害。原来还只是认为他太过于锋芒毕露，现在看来，这种锋芒其实就如轩辕夏禹剑的圣道一样，令海内臣服。

　　“主编，要不要向凡尘先生求稿？”

　　助手这时向秦向阳说道。

　　“不用了。”

　　叹了一口气，秦向阳说道，“算了，天下第一白的十大名剑系列锋芒太过，这会儿几乎没人是他的对手。凡尘先生是很有才华，但是，对上最后一把轩辕夏禹剑，恐怕没有多少胜算。我们再求凡尘先生写稿，一不小心，恐怕会被天下第一白的锋芒伤到。”

　　做媒体的秦向阳可是知道，两军打擂，如果实力相差不大，你来我往，打个三百回合也没事。可是，一旦有一方实力瞬间暴涨。那么，另一方绝对会灭得连渣也不剩。虽然秦向阳仍是认为凡尘并不比天下第一白差，但是，天下第一白十剑中的九剑为铺垫，却是养出了涛天的气势。再加上最后一把圣道之剑，哪怕就是秋水先生出山，估计都可能被剑锋所伤。

　　与凡尘合作，秦向阳也算是真正的了解了凡尘的实力。对于凡尘先生，秦向阳自然心存感激。如果没有凡尘先生，恐怕，他们新民报绝对没有丝毫反抗之力。如今见天下第一白锋芒太盛，便不想让凡尘去冒这个险。

　　想了想，秦向阳接着说道，“我们向南方新闻报认输吧。”

　　“嗯，好的。”

　　助手点点头。

　　事实上，助手也知道。新民报说是认输，但他们新民报一点也没有输。

　　他们不但没输，反而借着与南方新闻报以剑对剑打擂，他们新民报的日发行量又猛增了几十万。如今，新民报已经窜上了第七的位置。名面上向南方新闻报认输，又有什么关系。

　　当然，相对于新民报的进步，南方新闻报更是呈现出暴走之势。他们不但有史以来的冲进了华国十大报纸之例，同时，现在还排名到了第9名的位置。而且，天下第一白最后一剑轩辕夏禹剑的出现，恐怕会让他们进入第8名的名次，这般突飞猛进，简直创出了华夏报纸最快增长幅度。

　　……

　　另一边，此时，黄一凡的另一把神剑已经写好。

　　“奇怪，红豆，怎么不催我稿了？”

　　登上TT，准备将文档发给编辑红豆，看到红豆在线，黄一凡便准备与红豆聊几句。

　　“呃，凡尘大，您最近写了其他的稿子吗？”

　　“什么其他的稿子？”

　　黄一凡有一些迷糊，“那个名剑挑战赛的稿子，你们难道不要了？”

　　“啊，你说这个呀。”

　　红豆似乎这才醒来，“这个，凡尘大，弱弱的问你一下，您看了天下第一白写的最后一把剑吗？”

　　“看了呀。”

　　黄一凡更奇怪了，“轩辕夏禹剑呀，怎么，不是这把剑？”

　　“是，是这把剑。”

　　红豆确认回复道。

　　“红豆，怎么看你说话吞吞吐吐的，我们认识这么久，有什么话就直说吧。”

　　黄一凡继续问道。

　　“好吧，凡尘大，我就直说吧，希望您不要见怪。”

　　红豆考虑了一下，最后还是说道，“新民报那边看到天下第一白写的轩辕夏禹剑之后，打算认输。同时，也不希望你再继续参战。当然，您不要误会，并不是不看好你。而是，你也知道，天下第一白最后那把剑写得实在是太有气势了。我们有一些担心……”

　　“担心我可能比不上‘天下第一白’不说，反而会被天下第一白的剑气伤着？”

　　“凡尘大，希望您不要介意，我们只是想保护你。真的……”

　　怕黄一凡有误会，红豆又是连忙解释说道。

　　“没事，我理解。”

　　看到红豆发过来的信息，黄一凡有一些乐了。

　　看来，自己用笔名天下第一白将那把轩辕夏禹剑给搬出来，真的是震撼了所有人。

　　不但将一干读者震得整个人都傻掉，连他们这一些专业的编辑，也给震得晕头转向。

　　确实也是。

　　轩辕夏禹剑，别说是其他的交待，哪怕是这把剑的名字，逼格都无比之高。

　　此前凡尘与天下第一白拼剑，说起来并不算是完全胜过天下第一白。之所以仍能与天下第一白这个笔名斗得旗鼓相当，只是因为凡尘写出来的剑逼格很高而已。但如今，凡尘最为善长的高逼格竟然被天下第一白给学了过去。直接一把轩辕夏禹剑，逼格之高，简直叹为观止。

　　看到这一把剑问世，别说是读者了，哪怕是这一些编辑，也有一些Hold不住。

　　只是，要说逼格。

　　黄一凡会说，这个世界没有最高，只有更高。

　　“红豆巨，你还是看看我这把剑之后，再做决定吧。”

　　说罢，黄一凡便将刚才写好的文档，直接发给了红豆。

　　……

　　凡迷部落。

　　“兄弟们，跟你们说个小道消息，新民报可能会选择认输。”

　　“这算什么小道消息，想想也知道了。”

　　“是呀，天下第一白这丫的简直打了鸡血，竟然写出了一把旷世巨剑。凡尘先生虽然也很有才，恐怕暂时也只能避其剑锋。”

　　“说的也是。不过，也别太在意输赢，况且，人家天下第一白本身也很牛，比试也是堂堂正正，靠实力吃饭，我们还是继续期待凡尘先生其他的作品吧。”

　　天下第一白圣道之剑轩辕夏禹剑出现之后，几天时间，群里仍是不时讨论。

　　看到群里聊天的内容，“随笔”显得有一些失落。只是，碰到这样的一个妖孽也没办法。

　　“不过，不管怎么样，凡尘先生，我还是支持你的。”

　　心里面，随笔默默的对凡尘送上最美好的祝福。

　　只是，随笔却不知道的是。

　　此时，凡尘写的另一柄绝世神剑，却是横空出世。

　　这把剑……

　　不，这不是一把，而是三把。

　　分别是庶人之剑，诸侯之剑，天子之剑。


第三百一十三章 史上第一本纯爱小说

　　何为庶人之剑？

　　庶人，百姓，即是平民之剑。

　　平民之剑，头发蓬乱、髻毛突出、帽子低垂，帽缨粗实，衣服紧身，瞪大眼睛而且气喘语塞。相互在人前争斗刺杀，上能斩断脖颈，下能剖裂肝肺，看似厉害，但实则乃争勇斗狠之剑。

　　何为诸侯之剑？

　　诸侯之剑，拿智勇之士做剑尖，拿清廉之士做剑刃，拿贤良之士做剑脊，拿忠诚圣明之士做剑环，拿豪杰之士做剑柄。这种剑，向前直刺也一无阻挡，高高举起也无物在上，按剑向下也所向披靡，挥动起来也旁若无物；对上效法于天而顺应日月星辰，对下取法于地而顺应四时序列，居中则顺和民意而安定四方。这种剑一旦使用，就好像雷霆震撼四境之内，没有不归服而听从国君号令的。这就是诸侯之剑。

　　何为天子之剑？

　　天子之剑，拿燕溪的石城山做剑尖，拿齐国的泰山做剑刃，拿晋国和卫国做剑脊，拿周王畿和宋国做剑环，拿韩国和魏国做剑柄；用中原以外的四境来包扎，用四季来围裹，用渤海来缠绕，用恒山来做系带；靠五行来统驭，靠刑律和德教来论断；遵循阴阳的变化而进退，遵循春秋的时令而持延，遵循秋冬的到来而运行。这种剑，向前直刺一无阻挡，高高举起无物在上，按剑向下所向披靡，挥动起来旁若无物，向上割裂浮云，向下斩断地纪。这种剑一旦使用，可以匡正诸侯，使天下人全都归服，此为天子之剑。

　　新民报最新一期报纸，堪登了三把神剑。

　　三剑一出，婉如一道惊雷，炸响了宁静的夜晚，

　　随之而后，天空之中，浮现出三把巨剑。

　　庶人之剑只是一闪即逝。

　　诸侯之剑则堂堂正正，若隐若现。

　　天子之剑却是一剑划过，劈开了无尽的星河。

　　三剑一出，天地为之变色。

　　凡迷部落一夜未眠。

　　他们不敢相信，三剑一出，竟然威力如斯。

　　白玉堂粉丝群，亦被三剑震撼。

　　他们同样的不敢相信，此之三剑，竟然能与十大名剑争锋较量，甚至，不弱一丝下风。

　　哪怕是一边围观的读者，这一刻，也彻底不淡定了。

　　圣道之剑VS天子之剑？

　　这简直是最为终极的两大神剑PK。

　　谁强谁弱？

　　凡尘迷不敢评价。

　　白玉堂粉丝也不知道。

　　围观的书友更是感觉如看天书。

　　最终，也只有媒体在这一个时刻，做出了一个最为公正的评价。

　　如果说十大名剑系列说的是儒家五常仁义礼智信，最后用圣道之剑君临天下。

　　那么，庶人之剑，诸侯之剑，天子之剑，则是真正天下归心之剑。

　　如果硬要给两人分出一个胜负，或许，谁也无法分辨得出。

　　因为，不管是天下第一白，还是凡尘，他们所写的剑早已超脱了剑之本身。

　　两人的境界，或许早已经问鼎至高。

　　不过，我想，到了此时，恐怕是任何一人都不会关心这两位大家的胜负。

　　因为我们，早已经沉醉到两位大师创造出来的剑之光芒中去了。

　　……

　　“三剑一出，果然威力堪比圣道之剑。”

　　天子之剑震撼所有读者，黄一凡一点也不意外。

　　当年的他第一次看天子之剑时，不也被天子之剑的高逼格震得晕头转向。

　　这已经颠覆了他对于剑的理解。

　　没想到，这个世界，竟然还有如此形容剑者。

　　不得不说，庄子中的《说剑》，实在是让黄一凡为之佩服。

　　不过，这一边天子之剑成功震撼读者的同时，黄一凡却是对香江的出版社有一些脑火。

　　这一些家伙，真是没有眼光。

　　心里有些郁闷，差一些黄一凡都想自己在香江弄一家出版社。

　　不过，这只是说着玩的。

　　出版社这种公司太复杂了，黄一凡哪里有时间管理。

　　而且，在香江要创办一家出版社，当真是太过于困难。

　　就算是有钱创办，也不一定能够运作的起来。

　　黄一凡知道自己并不是办公司的料，脑海中只是想了一下，便将这个想法丢到一边。

　　他就不相信，香江所有出版社的编辑都是这样。

　　还好，只是郁闷了两天，另一家名叫斜阳出版社的主编联系上了黄一凡。

　　“您好，我是斜阳出版社的主编令斜阳。”

　　“令斜阳，斜阳出版社，贵社不会是您自己开的吧。”

　　看着出版社与主编的名字，黄一凡打趣的问道。

　　“确实是我开的，不过，近来公司业绩不好，主编炒了我的鱿鱼，只好自己当主编了。”

　　“主编炒了老板的鱿鱼，哈哈，这说法有趣。”

　　这翻回话让黄一凡一乐，顺着对话，黄一凡与令斜阳谈起了新书的出版问题。

　　一切很顺利，没有此前一样的纠缠身份，也没有之前一样的偏见，两方签了一份电子合约。

　　“黄先生，合作愉快。”

　　两人签约合同，不知道为什么，令斜阳似乎对黄一凡很是感兴趣，倒是与黄一凡热聊起来。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　“黄先生，以前您经常看言情小说吗？”

　　“以前没怎么看，不过最近看得比较多，最近读了舒亦的所有言情。”

　　“感觉怎么样？”

　　“一般般。”

　　“呃，言情女王舒亦的作品也感觉一般般呀。”

　　“至少我认为是，比起琼瑶的言情差多了。”

　　黄一凡不经意地说道。

　　“啊，琼瑶？”

　　“呃，你不认识，总之，我就感觉舒亦的作品一般，虐情戏也不够彻底，我看她并不是在写爱情小说，而是在发泄。我认为，虐情小说应该是……”

　　一翻将瑶琼的小说概括了一下，就待令斜阳激动的正要喊出让黄一凡写他认为的虐情小说时，黄一凡又直接说道，“当然了，我只是说说而已，这种虐情小说已经没有市场了。哪怕有市场，我也不写，我喜欢的是纯爱类型的小说。”

　　“纯爱，这是什么词？”

　　“这是我对新书类型的定义，意思是纯结的爱情。”

　　“懂了，确实看了第一次亲密接触之后，感觉与其他的言情小说不一样，感觉很温馨。对了，你说纯爱系列，难道除了第一次亲密接触，您还写了其他小说？”

　　“是有在写，比较多，大概有十几本吧，改天我一并发给你。”

　　“十几本！！！”

　　“是呀，是十几本，目前我已经在构思这十几本作品，后面还有《左耳》《那些年我们一起追的女孩》《致我们终将失去的青春》等等……好了，不说了，要上课了。”

　　说完，黄一凡便结束与令斜阳的聊天，拿着课本前去上课。

　　而电脑另一边的令斜阳，这会儿却是久久难于平静。

　　左耳？

　　那些年我们一起追的女孩。

　　致我们终将失去的青春。

　　虽然不知道是真是假，但看这一些小说的名字，好像跟真的一样。

　　不过，更让令斜阳感兴趣的，还是黄一凡说的纯爱。

　　纯爱，是个好名字。

　　之前自己怎么没想到呢。

　　既然如此，那么，我令斜阳就好好运作史上第一本纯爱小说。


第三百一十四章 师说

　　“小凡，这两天怎么没看到你在校园报写稿。”

　　刚进教室，这时，张慧萍便拿着课本来到了黄一凡桌位。

　　“喂喂，慧萍同学，你可是学校的女神，我和你坐一起，会遭人恨的。”

　　看到张慧萍过来，黄一凡便说道。

　　“哪有。”

　　“怎么没有，你看，前面就有几个，我压力很大的说。”

　　“少来，什么压力大，前几天这么多人围观你，你怎么不压力大。”

　　“说的也是，前几天被别人当国宝一样的看了几天，还没跟别人收门票呢。对了……刚你说什么。”

　　“问你怎么最近没写稿。”

　　“最近没时间，怎么，写稿干嘛，又没几块钱稿费。”

　　“财迷。跟你说，最近几天有一些学者精英人士攻击了不少大学里面的讲师，教授，经媒体一炒作，形成了一股耻于为师的风气。我倒是将你说的三人行，必有我师拿出来解释了一下。不想，这句话反倒被媒体误解，说是人人都可以当别人的老师，要现在的老师有何用。”

　　“呵呵，张大博士，你倒是做起学问来了。不过，三人行必有我师，这倒不是被媒体误解，而是有人故意曲解这句话。”

　　黄一凡笑了笑，说道。

　　“也不是做学问了，就是感觉这样的风气很不好，长持以往下去，谁还尊重老师。若不尊重老师，以后大家还怎么学习。曲解？哦，我怎么没想到呢，我还以为，这句话真被别人误解呢。”

　　“好了，好了，晚一些跟你讨论这个问题，要上课了。”

　　香江大学的学术风气很不错，黄一凡比较喜欢。

　　就如现在媒体上出现的反师风潮，一干香江大学中文系的学子便开始不断讨论。

　　这种讨论，自然会上升到学术。

　　虽然不一定这一些学子能讨论出什么样的大学术，但久而久之，必能成材。

　　……

　　“三人行，必有我师，许颖，你那新收的弟子很不错呀，居然能说出这般哲理。”

　　离上课还有十分钟，梁生在办公室与许颖聊了一下。

　　“三人行必有我师这句话是好的，可惜，那傻丫头太急于抛出自己的论点了。可是，她不知道。一篇议论文虽然论点是最为核心的，但是，没有充实的论据与论证支撑，论点将是无根之萍，很容易遭受他人的曲解。这不，她的文章一出，立即被人曲解。反而，一句三人行必有我师，反倒是变成了他们‘耻于为师’的论据。”

　　“确实是。”

　　梁生点了点头，“那些搞媒体的虽然在某些方面确实让人讨厌，但水平还是有的。说起来，这一些人，不少还是出至我们香江大学呢。”

　　“说起来真是讽刺。”

　　许颖一叹。

　　这一些名校培养出来的高材生，竟然在出了社会之后说出“耻于为师”的观念。

　　“很正常，现在香江太多自称教授的人物了，甚至，有一些还是真实的教授。可惜，他们的水平也就那样。媒体上时时暴光这一些伪专家，例子一多，人们自然对师存在怀疑。”

　　“许颖，要不你出手看看？”

　　“我已经很久不写文章了。”

　　许颖摇摇头。

　　“真是遗憾。”

　　梁生叹了口气，“当年香江国宝级大师竟然再也不写文章了。”

　　“叹什么气，你不是也封笔多年了？”

　　许颖倒没觉得什么同，“再说，哪怕我不写文章了，我始终相信，还会有更为优秀的人才出一现，不是么？”

　　“你是说？”

　　“我什么也没说，上课去了。”

　　拿着课本，许颖离开了讲师办公室。

　　……

　　“各位同学，我一直强调，我们学习中文，是为了提升我们品德，提升我们思想境界，继承古之圣贤思想，传播为人处世道理。而不是用语言，文字，拿中文作为攻击的手段。同样，我们香江大学的辩论也不是为辩论而辩论，而是为了在辩论当中提高我们的学术水平。这些天，当下突然出现了一股‘耻于为师’的风气，认为老师无用，耻于为师。各位同学，大家对于耻于为师这个观念怎么看？”

　　虽然与梁生说话表现出来的不在乎，但在学生面前，许颖却是一上课就拿耻于为师进行讨论。

　　“许先生，您不必为媒体上的炒作而生气，事实上，他们就是为了博取眼球。”

　　一位学子站起来说道。

　　“答非所问，我问的是大家对于耻于为师的看法，不是老师生不生气的问题。”

　　许颖一直都很严肃，众学子也习惯了，摇摇头坐下。

　　“张慧萍，上次你说的三人行必有我师之后，现在有其他想法了吗？”

　　那位学子坐下之后，许颖问起了张慧萍。

　　“许先生，我觉得，在三人行必有我师之后，应该加上曾子圣人的一句，人非生而知之者。”

　　“嗯，不错。”

　　这一下，许颖倒是点了点头，“人非生而知之者，所以，才应该要有老师。加上这个论据，那么，你之前写的文章也就更有说服力了。不过，力度还不够。”

　　简短评价了张慧萍的回答，许颖突然将目光放在了黄一凡处。

　　目光在黄一凡身边停了几秒，然后说道，“一凡先生。”

　　一凡先生。

　　一句一凡先生，整个教室所有学子全部震惊。

　　先生。

　　这里是校园，可不是外头随便喊一句的先生。

　　在香江大学能尊称为先生的，最起码也得是教授级的人物。

　　而且，哪怕就是教授，也很少人能称之为先生。

　　也只有像许颖这样的文坛大师，众多学子才亲切的喊她一声先生，虽然许颖是一位女性。

　　不过，对于这样的大师，哪怕就是女性，人们同样的无比尊重。

　　“不会吧，许颖先生称黄一凡为先生？”

　　“有什么奇怪，没看前几天的报纸吗，黄一凡连至诚都给解释了出来，怎么就不能当先生。”

　　“我才不承认黄一凡解释的至诚就是真正的至诚，最多解释的还算可以吧。不过，许颖先生叫黄一凡为先生，实在是有一些不可思议。”

　　“确实是，除了上次发现黄一凡有一些厉害之外，这些天我也没发现黄一凡有什么过人之处。而且，之前他的解释太过于玄幻，好像拿玄幻小说来解释儒家经典，我怎么感觉有一些恶搞。”

　　“可能，许颖先生也是一句尊称罢了，大家淡定，淡定。”

　　边上其他一些同学，已是小声滴沽起来。

　　“许颖先生，我可不敢当您的先生。”

　　虽然没怎么听到教室里大家说的是什么，但看这小声滴沽的样子，估计也是被许颖先生一句黄一凡先生这样的尊称给吓到了。

　　“有什么不敢的，所谓达者为先，你对于‘至诚’的解释，我就认为我不如你。所以，称您为先生，也没有什么不可。”

　　“好吧。”

　　黄一凡有些尴尬，但也没在这个称呼上纠缠。倒很是落落大方地说道，“既然许颖先生说达者为先，那么，我就说说我对耻于为师的看法。”

　　“古之学者，必有师。师者，传道授业解惑也。”

　　师说。

　　绝对是抨击“耻于为师”最为有力的文章。


第三百一十五章 秒杀“耻于为师”

　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　一节课下来，许颖已经有一些头晕晕的。

　　相对于前些天黄一凡解释的“至诚”，今天他的回答，则更是让许颖吃惊。

　　嘴角喃喃自语。

　　许颖不惊叹道，这个世界，难道真有所谓的天才？

　　或许谁也不能想到，许颖是不相信这世上有天才的，哪怕，她本身就是一个天才。不过，许颖一直认为，自己表现的比别人厉害，只不过是自己在年轻时比别人付出了更多的努力而已。可是，很多人却没有看到她的努力，只看到她的天才一面。

　　也正因为有自己作为例子，哪怕许颖在未来碰到再有天资的学子，都不会认为其是天才。

　　可是，当碰到黄一凡时，却是完全超出了她的认知。

　　就如对于师的评价，一句传道受业解惑，恐怕是千百年对于老师的最好评价。

　　可笑，自己教书十几年，竟然连对一个老师的定义，还不如自己学生。

　　不过，更为令许颖震惊的，还是黄一凡所说的，“是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”这更是超出了很多人的三观，这看起来好像是否定老师，但实则，这却更好的说明了老师的重要性。

　　是呀，正因为“闻道有先后，术业有专攻”，如果你要学哪方面，必有哪方面是你的老师。

　　这又是进一步的阐述了三人行，必有我师。

　　从学术上来看，许颖认为，这篇黄一凡所说的师说，绝对强于他的至诚如神。

　　毕竟，至诚如神太过于主观，逻辑性有一点问题，而且太过于虚无，不太好评价。

　　但这篇他口述所说的师说，却是有理有据，有论点，有论据，有论证，简直是一篇完美版的议论文。当然，只不过是文言文版的。可是，正是因为是文言文版的，更是其见功力。是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，这一类的话，即富有哲理，而且还有无比的文学性。

　　许颖本就是天才中的大师，大师中的天才。虽然只是听了黄一凡的口述，但已经全部默记在心。当下，回到教师公寓，许颖便拿起笔，将黄一凡口述的“诗说”写了出来。

　　……

　　香江某高级公寓。

　　一位刚出道的女歌手像水蛇一般的缠在了一位30岁左右的冷俊男子身上，双手一边乱摸，一边喘气连连，“风哥，短短几篇文章就将香江那一些教授呀，讲师，之类的给骂了。听说，香江大学一位教授看了你的文章，气得吐血了呢。”

　　“哼。”

　　冷俊男子冷哼一声，“他们活该，如果当年不将我赶出香江大学，我也不会骂他们。”

　　“风哥，你真厉害，听说当年你只读了一年大学，就被香江大学赶出来了。哼，他们真是瞎了狗眼，也不看看风哥是什么样的人。现在比比，有几个香江大学出来的，能比得上我们风哥这么有才。风哥，我说的对吧。”

　　妖艳女歌手讨好的看着冷俊男子，娇声说，“风哥，您可是号称香江填词第一人，这一次小莲出道，可全靠您啦。”

　　“别乱说，香江填词第一人可不是我。”

　　“风哥，您太谦虚了，那个余则群只是被媒体捧出来的，哪有多大的实力。我也看过他填的词，没有一点意思。还是风哥的词好，要多华丽就多华丽，要多哀愁就多哀愁，您不是香江填词第一人又有谁是。再说，这个余则群年纪一大把了，迟早某一天就要挂掉。等他一挂掉，到时候谁还敢说风哥不是香江第一人。”

　　“呵呵，小莲是吧，你很会说话。今天晚上，看你表现喽。”

　　捏了捏女子的下巴，冷俊男子命令说道，“去，将《香江报》拿给我，昨天有位小妞写的文章挺好的。可惜呀可惜，实在是太嫩了。”

　　“是，风哥。”

　　妖艳女子心里大喜，小跑的走到书架旁将《香江报》给拿了出来。

　　“风哥，您坐着，我给您念怎么样。”

　　“也行。”

　　闭着眼睛，冷俊男子坐在一边。

　　“乘风，你本一介可造之才。我以为，十年时间早就让你淡忘了当年，没想到……”

　　妖艳女子也聪明，找到有关于冷俊男子的新闻，开口念道。

　　只是，这一开口，冷俊男子却是说道，“谁的文章。”

　　“许颖。”

　　“许颖？”

　　冷俊男子很是奇怪，“许颖女士不是封笔了吗，怎么还写文章？”

　　“风哥，许颖是谁？”

　　“你不用知道，继续念。”

　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也……”

　　“闭嘴，不用念了。”

　　还没怎么开始，冷俊男子赫然站了起来，将报纸一把夺过，亲自细看。

　　“乘风，我已封笔多年。这篇师说并不是我所写，而是我一位学生口述。希望你看到这篇文章之后，好自为之。”

　　“好自为之。”

　　冷俊男子阴沉着脸。

　　好一个师者，传道授业解惑。

　　好一个，是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子。

　　许颖，十几年不写文章，还真是厉害。

　　你这一篇师说，倒是将我此前耸涌媒体所说的“耻于为师”给破得干干净净。

　　噗啦，一把将刚才的报纸撕烂，“叫我好自为之，当年香江大学赶我走的时候，你们这些大师去哪了。有一个出来给我求情的吗，哼，许颖先生，以前我还很尊重你。没想到，你也有虚伪的一天。自己写的就自己写的，还说自己学生口述，当我还是像当年一样很好欺骗吗？”

　　“风哥，消消气。”

　　看到冷俊男子发这么大火，妖艳女子又是贴了过来，“风哥，那个许颖一看就是没文化的人，还用文言文装得自己很有文化似的。风哥，我这就去洗澡，晚上一定让风哥舒服死的。”

　　说完，妖艳女子就要当场脱衣。只是，此时冷俊男子却是一点欲望也没有。看着眼前这位打扮惹眼，无比性感的女子，缓缓开口，“小莲，你知道么，什么样的人混娱乐圈最悲剧么？”

　　“什么人呀，风哥，小莲不知道呢。”

　　“是花瓶。”

　　“花瓶？”

　　妖艳女子有些奇怪。

　　“是呀，无知的花瓶。”

　　点了点头，冷俊男无比的感叹了一句，“滚吧，今天我对你没性趣。”

　　“怎么，还不滚？”

　　看着突然变脸的冷静男子，小莲一下子呆了。

　　过了一会，这才好像明白冷静男子发火了，虽然还是不明白冷俊男子为何发火，但却是吓得脸色惨白，连连说道，“滚滚滚，风哥，我滚，您别生气。”

　　转眼，妖艳女子连滚带爬的就此消失。

　　看着消失于眼前的女子，冷俊男子打开窗户，看着香江大学的位置，却是说道，“只是，今天的我，早已不是昨天的我。当年香江大学可以说赶我离开，就赶我离开。那也好，我就当面挑战你们一下。看看你们教出来的学子，有多厉害。”


第三百一十六章 第一次亲密接触上市

　　“舒亦，您的胭脂楼完全不用担心，市场表现非常好，有可能超过您此前任何一部作品。”

　　三联书社编辑陈修平向舒亦说道。

　　“陈主编，谢谢，不过，我还是想到书店去现场看一看。”

　　“那好吧，我给你安排一个签名会。”

　　“不需要，我一个人去。”

　　回绝了三联书社的安排，言情女王舒亦前往了香江最大的书店“晨曦书店。”

　　事实上，虽然舒亦认为，她的最新作品《胭脂楼》是她认为写的最好的作品。只是，写作几年时间，舒亦隐隐间感觉，现在的香江言情小说市场有一些衰退。虽然这个衰退还不是特别的明显，但是，从一些电视节目言情系列作品的收视率已经表现明显。

　　言情小说与影视作品联动性非常大，舒亦不是一个埋头苦写的作家。能成为香江女王，除了苏亦的天赋之外，也跟舒亦对于市场的判断，对于读者心理的掌握有着很大的关系。

　　“您好，问一下舒亦的最新作品在哪个位置？”

　　“您好，胭脂楼在哪？”

　　“进了胭脂楼吗？”

　　晨曦书店是香江最大的书店，晨曦书店所卖作品的数据对于整个香江出版这一块市场都有巨大的影响力。

　　情况还算不错，舒亦只是刚刚进入书店，便碰到了几位特意前来购买她最新作品的读者。虽然这与新书刚刚开卖有关，但已经非常难得。不过，舒亦除了来看自己作品销售力度之外，她还想了解一下市场读者对于其他作品的看法。

　　一边走，舒亦不时打量着晨曦书店各个读者所购买的作品。

　　“言情。”

　　“金融。”

　　“学习资料。”

　　“言情。”

　　“言情。”

　　看来，大众对于言情还是挺感兴趣的。

　　数了数一些购买作品付钱的读者，舒亦暗道。

　　心下稍稍放心，舒亦便打算寻找一些自己喜欢的作品。

　　“粉红世家。”

　　这是舒亦竞争对手“张小见”的最新作品。

　　翻了翻，舒亦感觉一般。

　　“张小见据说最近感情出了点问题，果然，男人呀。还是一个人较好，恨就恨，心里若是不舒服，那就将那男的写成彻头彻尾的渣男。”

　　轻轻一叹。

　　舒亦知道，这一本粉红世家基本上不可能是自己的对手。

　　可惜了，当年的张小见还是自己最为强劲的竞争对手。

　　“就是不知道那个黄一凡是不是渣男。”

　　突然想到渣男，一个人的名字却是浮现在舒亦脑海。

　　这些天，连许颖先生都夸了黄一凡。

　　难道，他真这么天才？

　　不，许颖先生说，这个世界没有天才。

　　若是有，那也是假的。

　　摇了摇头，舒亦才不会相信那黄一凡有多厉害。

　　不过，看在小师妹的面子上，舒亦这些天也没有再找黄一凡麻烦。

　　“第一次亲密接触。”

　　突然看到一部言情作品，感觉这名字挺新颖的。

　　虽然有标题党，打擦边的意思，但有的时候，这一些作品当中也不乏亮点。

　　而且，对于新人作者来说，要想小说卖得好，有的时候只能标题党一些。

　　舒亦也是这么过来的，心里倒是比较认可这种作法。

　　“咦，舒亦，您是舒亦？”

　　正当舒亦准备拿起这部作品时，另一位女孩却是手更快一步，将第一次亲密接触给抢走了，“抱歉，我先看到的。终于找到这本书了，哈哈，太喜欢这本小说了。”

　　女孩拿到书后小小的激动一下，待看到边上的舒亦时，又是激动的叫了起来。

　　“您好，我是舒亦。”

　　舒亦点了点头，示意女孩小声点。

　　“嗯嗯，舒亦，我叫末末，很喜欢你的小说。”

　　“谢谢。对了，刚才你说什么，你原来有看过这本作品吗？”

　　指了指“末末”手中拿着的这一本第一次亲密接触。

　　“没有，网上不少人在讨论，说这本小说不错。还有一些人将这本书里面的经典句子发到了网上，我看了一下，感觉非常好，就准备来书店购买。只是找了好几家也没有找到这本书，终于，在这里找到了。”

　　轻轻摸了摸书皮，末末很是满意。

　　“网上不少人讨论，这本书很出名吗？”

　　舒亦继续问道。

　　“倒不是特别的出名，不过，这主要不怪这本书。我认为这本书还是写得很好的，与现在的很多言情小说不一样。如果不是因为作者与小说中主角，故事背景都是内地的话。我想，这本小说的销量一定会大卖。”

　　说完，末末好像意识到什么，“当然了，肯定是卖不过舒亦您的作品了。”

　　“内地作者？”

　　舒亦有些惊讶，心中却知道，“在香江写作的内地作者倒是不少，但在这一些作者当中，他们却从不会明说自己是内地人。这与欺骗无关，只是市场原因无奈罢了。不过，舒亦还从来没有看过，有哪位内地作者主动标榜自己来自内地，更很少见香江有主角是内地的言情小说。这并不是不能写，而是，写出来没有人看。”

　　“是呀，这个作者也算是有魄力，竟然公开自己是内地作者的身份。我的一些好朋友一听是内地作者写的小说，直接就不看。开始我也是不看的，毕竟，从来都没有看过内地人写小说，而且，据说内地的一些人思想很落后，还处在80年代。不过，后来还是被这本书里面经典的句子，还有很纯很纯洁的爱情给吸引住了。我的一些小伙伴们都说，这叫纯爱。”

　　“纯爱？”

　　舒亦有一些感觉跟不上节奏，看着女孩手中的书本，说道，“您好，能不能让我看一下这部作品。”

　　“当然可以。”

　　末末点头，将第一次亲密接触递给舒亦。

　　接过书，正准备翻开目录。

　　只是，封面作者名字，却是让舒亦手一抖，书本差一点掉在地上。

　　作者：黄一凡。

　　……

　　“多年没有来香江大学，没想到，这里仍一点也没变。”

　　香江知名词作家“乘风”带着一干媒体记者，来到了香江大学校门口。

　　看着香江大学四个大字，乘风感慨万千。

　　如果当年自己没有被香江大学赶出去，自己也算是香江大学的学子吧。

　　只是，命运捉弄，我堂堂一大天才，竟然成为了香江大学的弃徒。

　　呵呵，这真是讽刺。

　　也罢，那就让我这个香江大学的弃徒，会一会正宗的香江学子吧。

　　说罢，乘风直接走在校门口正中。

　　对着媒体，也对着众多走过的香江学子，大声一喊，“香江大学的学子你们听着，我乘风挑战你们香江大学所有学子。琴棋书画，诗词歌赋，你们任选其一。谁若能在这八个类别里面赢了我乘风哪怕是半筹，奖励10万华币。而你们如果输了，也不要你们拿10万块钱，直接喊一声，香江大学不过如此，也就可以。”

　　“谁敢来比？”


第三百一十七章 书法PK

　　“如果我还有一天的寿命，我会做你的女友。

　　我有一天的命吗？没有。

　　所以我今生我仍不是你的女友。”

　　双手拿着一部书籍，舒亦默默的读起了这一部作品当中的台词。

　　是的，在晨曦书店离开之后，舒亦还带了一本黄一凡写的《第一次亲密接触》。

　　开始只是好奇，想看一看黄一凡写的小说到底是什么。

　　可是，回来之后，一翻读之，却是让一直冰冷的舒亦有了一丝微笑。

　　整个身心只感觉暖暖的，一种很温馨的感觉袭来。

　　这让舒亦感觉很舒服。

　　直到一部作品全部看完，舒亦却是长叹一口气。

　　没想到，男主与女主竟然连一天的男女朋友的关系也没有做成。

　　这不得不说是一种遗憾。

　　只是，在这无比遗憾当中，舒亦却感觉到了一种说不出的感觉。

　　纯爱。

　　不由得，舒亦想起了那位读者“末末”所说的词。

　　纯爱。看起来，的确是这样。

　　《第一次亲密接触》虽然名字看起来很有擦边的意思，但书里面的内容却没有一丝擦边，反倒是无比的纯洁。

　　纯洁到，好像两位不食人间烟火的情侣。

　　这里没有物质的干扰。

　　这里没有金钱的诱惑。

　　这里也没有世俗生活其他一切的阻拦。

　　虽然最后女主角的死去让整部作品就此结束，但第一次亲密接触这一本作品所带来的那种很纯很纯的感觉，却一直萦绕在心里。

　　没想到，这个家伙对于感情竟然如此的细腻。

　　“一个对感情如此细腻的人，应该不是渣男吧。”

　　合上书本，舒亦的眼睛显得有一些不太确定。

　　说起来，那小子从头到现在，一直表现很好。

　　难道，这小子，也是故事里的主人公一样？

　　鬼使神差的，不知道是被这一部小说影响了，还是脑子抽筋。在看完第一次亲密接触之后，舒亦竟然在他的微博上写上了一句，“推荐一部很纯很纯的言情小说，第一次亲密接触。”

　　只是，发完这一条微博之后，舒亦突然一拍自己的脑袋。

　　神经了，自己怎么帮别人在推小说，而且，还推荐了那小子写的小说。

　　只是，发也发了，也不太好删除。

　　想了想，便说道，“算了，就算帮小师妹一把吧。”

　　……

　　谁敢来比？

　　乘风直接在香江大学校门口的挑战，直接引爆了一干香江大学学子。

　　一些在校门口路过的学子，纷纷驻足。

　　“我靠，这小子是谁呀，这么嚣张。”

　　“不认识，这家伙不会是傻了吧。”

　　“看起来不像呀。”

　　“是呀，你看，还有媒体在那里呢。”

　　“要不要叫保安，这小子太嚣张了。”

　　“先不叫，看看情况。再说，当我们香江大学无人了吗？还想挑战我们所有香江学子，他这家伙是吃饱了撑了。我倒要看看，他有多厉害。”

　　“嗯，看看先，我也想看他被揍成猪头的样子。”

　　不少学子一边看戏，一边议论纷纷。

　　没过多久，有一位看不顺眼的香江大学学子，却是站了起来。

　　“乘风，我不知道你是谁。但是，你到我们香江大学校门口前来挑战，实在是太嚣张了。竟然你说琴棋书画，诗词歌赋8个类别，那好，我就以书法来会一会你。”

　　“你确定？”

　　看到有一位学子站了出来，乘风微笑着说道。

　　“当然。”

　　“行，记得输了之后喊一句香江大学，不过如此。”

　　“哼，我乃香江大学书法协会会长郑军，等你赢了我再说。”

　　“书法协会会长，哈哈哈，行，将笔墨纸砚搬上来。”

　　乘风早有准备，一句话，几位跟着乘风过来的人便将笔墨纸砚搬到了正中。

　　郑军也不二话，拿起一支毛笔，大笔一挥，写出四个大字：“班门弄斧。”

　　班门弄斧。

　　四个字苍劲有力，围观的香江大学学子纷纷叫好。

　　“郑会长厉害，这字写的太好了。”

　　“班门弄斧，哈哈，乘风，看到了没，说你到我们香江大学班门弄斧呢。”

　　“乘风，你那10万块钱赌注是给现金，还是刷卡，不会赖账吧。”

　　郑军一出手，不少香江学子心下大是佩服，例是小小的调侃起乘风来。

　　只是，人群当中却是有一位学子心里咯噔一声，说道，“完了。”

　　“什么完了？”

　　“哥们，我知道乘风是谁了？”

　　“谁呀。”

　　“他是十年前被我们香江大学开除了的学生。”

　　“我靠，还有这层关系。我说怎么跑来挑战我们香江大学的学子呢，看来是气不过当初被我们学校开除了，特意跑来挑战我们。不过，这又怎么样，一个被开除了的学生，量也没有多少能奈。”

　　“不是，哥们，你是不知道乘风，这家伙据说当年可是我们学校里天才中的天才。据某位老师宣称，乘风诗词歌赋，琴棋书画，无一不通，无一不精，当时可是我们学校的风云人物。说起来，比之前些天的黄一凡，还要牛叉。”

　　“靠，有这么厉害，我不相信。”

　　“不相信我也没办法，继续看下去就知道了。”

　　这位认识乘风的学子无奈，只好闭嘴不说。

　　“乘风，我的字写好了，请多指教。”

　　将笔一扔，郑军瞪着乘风。

　　“班门弄斧，有趣。”

　　看到郑军写出“班门弄斧”几个字，乘风笑道，“这位会长，你这班门弄斧四个字，写的倒也不错，章法有秩，笔法分明。可惜呀可惜，你这笔，却是没有丝毫灵动之气，只是死字。”

　　“死字，你竟然说我写的书法是死字。好，很好，我倒要看看，阁下所写的活字。”

　　郑军被乘风气得抓狂，怒看着乘风说道。

　　“既然如此，那你就看着吧。”

　　乘风其人长得高大英俊，两条眉毛好像两把宝剑，非常有气势。

　　如果不是因为乘风是来挑战香江大学的学子，还真可能迷倒一大片的女生。

　　说罢，乘风来到正中间，拾起一支笔，对着砚台里的墨水轻轻一沾，然后收起。

　　字还未写，但一翻写字的气势却是扑面而来。

　　随之笔锋一过，众人只感觉心头一冷，乘风就已经写好了8个大字。

　　“香江大学，不过如此。”

　　宣纸上面，赫然写的就是这八个大字。

　　众多学子定睛一看，只感觉这八个字突然生起了无边的杀气，瞬间打了个冷颤。

　　这字已经写出了气势，连场外面的人儿都能感觉到这字的杀气腾腾。


第三百一十八章 天地有正气，杂然赋流形

　　“黄先生，好消息，下午你的小说第一次亲密接触出现暴涨，短短几个小时，竟然卖出了2000多本。”

　　“呃，这么快。”

　　令斜阳的一条消息让黄一凡有一些奇怪。

　　虽然他知道《第一次亲密接触》这种纯爱类型市场上很少，甚至是没有。哪怕自己名不经传，也能成为畅销热书。但毕竟自己特意公开自己的身份，加之里面的主角以及背景都设在内地。这在香江市场上，恐怕还需要一定时间的消化，短时间内不可能出现大卖的情况。

　　可没想，这才刚刚上市没多久，令斜阳就传来好消息。

　　“这个，好像与舒亦有关。”

　　“舒亦？”

　　“言情女王舒亦在她的微博上面推荐了你的小说，对了，黄先生，您认识舒亦吗？”

　　“这个……”

　　黄一凡有一些尴尬，“认识倒是认识，就是不知道为什么她推荐了我的作品。”

　　“呵呵，这就要问你了，要不，你请她吃顿饭，问问她原因。”

　　“请她吃饭，算了，没这个兴趣。”

　　“汗，黄先生，别人哭着喊着求舒亦一个推荐还不可得，你怎么好像一点都不在乎一样。再说，好逮人家也帮了你嘛。”

　　“行，这个以后再说。”

　　简短的与令斜阳沟通了一下，黄一凡显得有一些头痛。

　　这个舒亦也太奇葩了吧。

　　第一次见面就鄙视了自己几翻，隔三岔五又来奚落自己几次。

　　黄一凡本以为，自己与舒亦绝对是前世有仇。

　　不想，令斜阳突然一个消息，说她给自己发了一个微博推荐。

　　难道，我还得感谢她？

　　我靠，这真是一个想想都令人抓狂的事儿。

　　感谢个妹。

　　肯定是她大姨妈突然不正常，最后导致神经错乱引起的。

　　要不然，怎么会这么好心，给我一个推荐。

　　心里面，黄一凡恶趣味的猜到。

　　“凡哥，校门口有人来挑战香江大学，去不去看。”

　　“我靠，谁呀，居然亲自到校门口挑战香江大学，比我还嚣张，走，看看去。”

　　也不二话，黄一凡的公寓楼与校门口不远，几分钟就来到了校门口。

　　此时，校门口已经围了不少学生。

　　稍微一打听，黄一凡明白了事情的经过。

　　原来是香江大学有一个学子看不惯乘风，出来应战，结果，一回合就被秒杀。

　　这不，正中间还摆着两幅大字。

　　一幅是郑军写的书法：班门弄斧。

　　黄一凡看了看，这字其实写得还可以，书法功底还是比较深厚的。

　　不过，与另一幅写着的“香江大学，不过如此”八个大字，却是不能比。

　　一眼看去，黄一凡便感觉这字杀气过重，整个书法透露出一股暴戾之气。

　　皱了皱眉。

　　说实话，能将书法写到这般境界的，已经算非常了不起了。难怪这个叫乘风的，敢来挑战香江大学的学子。别说以这般境界，哪怕以这样的书法挑战一些书法大师，也不见得会输。

　　“郑军同学，你输了。”

　　半咪着眼，乘风提醒郑军说道。

　　这家伙，可恶。

　　看到乘风的样子，一众学子恨得牙痒痒。

　　只是，哪怕不懂书法的他们，也知道郑军写的字与乘风写得字相差十万八千里。

　　他们又是名校的学生，哪里懂得什么耍赖。

　　此时乘风反讥一口，郑军却是脸胀得通红，这是说也不是，不说也不是。

　　其实学子，一下子也不知道怎么说话。

　　“怎么，这位同学，愿赌服输，难道输了还不肯承认吗？”

　　讪讪一笑，乘风拍了拍手，“既然不说，我也不为难你，你回去吧。”

　　说完，郑军什么话也没说，看了看同学，感觉很是丢脸，低头离开了香江大学校门口。

　　“香江大学，不过如此。”

　　看着郑军低头而去，乘风继续说道，“各位同学，如果你们自认为在书法上有些造诣，同样可以上来，我这里笔墨纸砚都准备好了，随时欢迎各位挑战。不过，我倒是希望，各位愿赌服输。不过，各位不认输我也不会把你们怎么样，反正，有媒体人士在这里看着呢。”

　　这家伙，太无耻了。

　　围观的香江大学学子气愤填膺，个个怒向着乘风。

　　只是，看着乘风写的字，不少学子又是咽下了话。

　　这个家伙的字当真了不得。

　　“哥们，这家伙太嚣张了，我们不如与他比诗词。”

　　这时，有学子想着其他的法子。书法上不行，那就在别的地方比试。

　　“算了吧，这家伙敢来挑战，肯定是有备而来，刚才那位哥们不是说，这家伙以前就是我们香江大学的天才，号称琴棋书画，诗词歌赋样样精通，你过去，也是送死。到时候输了怎么办，难道，你还真说出一句香江大学，不过如此的话？再说，刚才我查了一下资料。好像这个乘风大有来头，搜索引擎上面的资料说，他好像是香江著名的填词人，号称只在香江填词第一人余则群之下。只不过因为填词人一般只在幕后，没有在公众视线暴光，所以我们都不认识他。”

　　“我草，余大师之下，真的假的。”

　　“八成是真的。”

　　“那怎么办，这家伙太嚣张了，难道，真让他在这里一直挑战我们香江大学。我靠，你看，还将媒体记者也给请了过来。这要是被传到媒体上去，我们香江大学的脸都要丢光了。”

　　“我去通知学校，将他赶走。”

　　“嗯，也就只有这种办法了。”

　　几人点了点头，其中一位学子便往学校走去。

　　香江大学开除学生。

　　香江著名填词人。

　　站在一边的黄一凡笑了笑，“这放在网络小说，简直是吊丝逆袭的段子。”

　　“这位兄台，我来试试怎么样？”

　　虽然见有同学前去通知学校，但黄一凡还是站了出来。

　　不管怎么说，黄一凡虽然不是香江大学的学子，但他毕竟是来香江大学学习。而且，也从许颖大师那里也学到了不少“文艺学”知识。特别是，来到香江大学之后，对于娱乐文化黄一凡也了解的更为深刻，对于香江文化也有了更多的了解。心下间，其实还是有些感谢香江大学的。

　　“这位同学，你也懂书法？”

　　看到黄一凡上前，乘风说道。

　　“略懂一些。”

　　黄一凡点头，“不过，我觉得赌注应该改一改，10万块钱太少了，改成2000万怎么样？”

　　“2000万？”

　　乘风眉头一挑，“呵呵，这位同学，好大的口气，一上来就想要我2000万呀。”

　　“不不不，您误会了，我说我出2000万。”

　　“你出2000万？”

　　乘风一愣，看了看黄一凡。

　　一身休闲装，满打满算，全身加起来也就几百块。

　　加之前些天一翻领悟，也让黄一凡的气质变得返璞归真，看上去就是个普通人。

　　下意识乘风便问道，“这位同学，你出得起2000万吗？”

　　“看来兄台不相信呀，那行，我证明给你看。”

　　说罢，黄一凡便拿出手机，给华国银行发送了一条短信。过了一会，华国银行便回了一条存款金额的消息，黄一凡点击语音提示，“您的存款金额为3600万零5000块钱。”

　　3600多万。

　　我靠，这么多。

　　手机语音提示的声音直接震撼了一众围观的众人。哪怕，有一些是有钱人家的子弟，但也不可能随便拿出几千万的存款。除非，是那种富豪。

　　“抱歉，这几个月没查银行有多少存款，那就拿3000万当赌注吧。”

　　3000万当赌注。

　　刚才还以为是开玩笑，这下，众人更是傻眼。

　　看来，这不是富豪这么简单，而是超级富豪。

　　要不知，怎么连眼睛都不眨一下，直接一个赌注就拿3000万。

　　“好，好，好，这位同学，我看走眼了。”

　　刚才黄一凡装的一手好逼，却是让乘风的青一阵白一阵。

　　感觉脸被打得拍拍拍响，心里大骂，这丫的装逼货。

　　不过，这会儿也没法，只好说道，“行，那你开写吧。”

　　“等等。”

　　“怎么，还有什么要说的？”

　　“这位兄台，你好像忘了，你没有跟我说，你输了怎么办？”

　　“我会输？”

　　乘风好像听到了一个非常好笑的笑话一样，“如果我输了，我就拿……”

　　正准备说3000万。

　　乘风暗叫一声坑爹。

　　草，老子又不是富二代，哪里拿得出3000万呀。

　　毕竟只是个填词人，但填词人一向收入并不高。哪怕最顶级的填词人，也赚不了多少钱。

　　几百万倒可以有，几千万，乘风还真拿不出。

　　这般表现，却是让一边的黄一凡忍俊不禁，“你不会是准备拿10万块钱来换我的3000万吧，我靠，如果是，这位兄台，您也太会做生意了。”

　　这般说法，却是让围观的众人笑得肚痛，纷纷叫好。

　　“你……”

　　被黄一凡接二连三耍了一通，乘风大怒，“你想怎么样？”

　　“简单，我也不要你3000万，刚才你不是写了那八个大字吗，如果你输了，就将那八个大字给我吃掉。”

　　“没问题。”

　　恨恨的点点头，“我的字已经写好，还是刚才这八字个，你请吧。”

　　忍着气，乘风只等一会黄一凡这小子写完字之后狠狠的羞辱他一翻。

　　难怪刚才看走眼了，这家伙就是个富二代，哪里有什么气质，哪里有什么才华。

　　至于为什么穿着这么普通，他喵的，就是喜欢装逼而已。

　　老子最恨的就是这种装逼货了。

　　一边盯着黄一凡，乘风心里一边想道。

　　此时，跟着乘风的几个人似乎怕黄一凡反悔，却是将笔墨纸砚亲自搬到黄一凡面前。

　　黄一凡一笑，没说什么。微一沉吟，便取出一支笔，挥笔而就：

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　一首来自文天祥的正气歌，却是写了出来。


第三百一十九章 浩然之气于一身

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。

　　这首诗，来自前世文天祥的正气歌。

　　说起正气歌，不得不交待一下正气歌的成作历史。

　　当时南宋被元朝所灭，身为南宋臣相的文天祥也被抓进了狱中。在狱里，文天祥为了表现自己力死抗元，誓死不降的意志，便写了这一首正气歌。全诗感情深沉、气壮山河、直抒胸臆、毫无雕饰，充分体现了作者崇高的民族气节和强烈的爱国主义精神。

　　不过，流传千年之后，这一首正气歌也被形容读书人一身正气。

　　与孟子所说的吾善养浩然之后，有异曲同工之妙。

　　可以说，正气歌的出现，给予了读书人无比的精神支撑。也因为正气歌的出现。

　　所谓读书人，一身正气也，也被这一首诗彻底的发扬光大。

　　黄一凡前世不是书法大师，只能算字写得还可以。

　　真要比书法的话，黄一凡肯定不如这个乘风。

　　只是，这又如何？

　　乘风再厉害，有前世那一些书法圣人厉害吗？

　　王羲之，王献之，柳公权，颜真卿，黄庭坚，张旭，苏轼，董其昌……其中每一个人，随便一个字都能秒掉乘风。当然了，黄一凡肯定是没有学会这一些人的所有书法。只是，这个世界，却是有一个最快通入书法的门道——字贴。

　　没错，在前世，黄一凡不知道临摹了多少书法圣人的字贴。

　　虽然临摹是临摹，与真正的书法相差十万八千里。但是，黄一凡将这种这个世界没有出现过的临摹书法拿出来时，却是足已震撼无数人。

　　更不用说，黄一凡临摹的还是“颜真卿”的书法。

　　颜真卿以楷书见长，被称之为“楷书四圣”，又与“柳公权”合称为“颜筋柳骨”。

　　又因为楷书并不像行书，草书一样，人人看得懂。所以，黄一凡只是区区几个字，众人都是一震。

　　“好字。”

　　“好大气的字。”

　　如果说郑军的书法是初入门径，那么，乘风的书法就是准大师级别。而黄一凡的书法，虽然众人并没有太多真正了解书法的，但只是看了一眼这几个字，却知道这字写得不凡。更为奇妙的是，这篇书法好像化解了乘风刚才所写字表现出来的杀气。

　　给人的感觉，那就是，不管乘风的字写得有多好，写得是多么的杀气蓬勃，但是，在黄一凡的书法出来之后，却是被化解的消失无踪。如果这个时候你继续再看乘风所写的字，很奇怪的，一点杀气也没有了，只是普普通通一幅字而已。

　　不过，这仅仅只是字。

　　相对于字，如果将这一些字一个一个联起来，遍观整个书法之时，众人更是止不住的尖叫。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　正气。

　　正气指的是什么。

　　正气是光明正大的力量。

　　读书十几年来，每每老师都会读，读书人应该有一身正气。

　　但是，对于正气，很多人却是不以为然。

　　因为在他们脑海里，正气好像是一个根本就不存在的东西。

　　可是，当黄一凡一句“天地有正气”出现之时，众人内心的激动，却是瞬间爆发了出来。

　　天地间是有正气的，他赋予在万物化为各种有形的存在。

　　在下面就表现为山川河岳，在上面就表现为日月辰星。

　　这种正气在人间被称为浩然之气，它充满了天地和寰宇。

　　国运清明太平的时候，它呈现为祥和的气氛和开明的朝廷。

　　时运艰危的时刻义士就会出现，他们的光辉形象一一垂于丹青。

　　山川河岳，日月辰星，就是正气。

　　祥和开明，也是正气。

　　义士丹青，也是正气。

　　原来，正气一直存在，正气一直都在我们身旁。

　　可笑，以前的自己，却是从来没发现。

　　正气歌这一首诗并不难理解，普通学生一看就能明白他的道理。更不用说，香江大学的这一些高材生了。也因此，这一首诗只是刚刚写出，一众学子就被这一首诗震得整个人都颤抖。

　　只是，这一首诗并没有这么快写完。

　　为了真正让人明白什么是正气，正气歌接下来则是一连用了十二个历史典故。

　　在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。

　　为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。

　　或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。

　　或为渡江楫，慷慨吞胡羯。或为击贼笏，逆竖头破裂。

　　这一些历史典故哪怕不是所有人都知道，但也其中一多半。

　　特别是第一句，在齐太史简。不少学子都知道，这句话说的是春秋时齐国大夫“崔杼”把国君杀了，齐国的太史在史册中写道“崔杼弑其君”。崔杼怒，把太史杀了。太史的两个弟弟继续写，都被杀，第三个弟弟仍这样写，最后崔杼实在没有办法了，只好让他写在史册中。

　　为了将真正的历史写下，太史连死都不怕，也要写进史书，这便是正气。

　　这十二个典故，都是历史上有名的人物，他们的所作所为凛然显示出浩然正气的力量。

　　“天呐。”

　　“天地有正气。”

　　“黄一凡。”

　　当黄一凡将这一首正气歌写完，香江大学的一众学子却是彻底的呆了。

　　这得有多大的才华，才能写出如此正气的一首诗。

　　不，不只是有才华这么简单。

　　如果没有浩然于一身的正气，又怎能写出天地有正气这样的诗呢。

　　这会儿，他们看黄一凡的眼神已经变得有一些奇怪。

　　联想到此前黄一凡在香江大学报上解释的“至诚”，众人内心一凛。

　　如果说此前还是半信半颖，那这会儿，众人心头却是信了大半：“也许，黄一凡解释的至诚，真有可能是真正的至诚。”

　　而同样，这一首正气歌一出现，哪怕就是书法大成的乘风，这会儿也被震住了。

　　起先乘风只看到黄一凡写的字。

　　刚看黄一凡下笔的时候，他就知道黄一凡写的是楷书。

　　当时他还想笑话黄一凡一句。

　　练书法的虽然是从楷书开始练起，但是，能将楷书写成书法的还真没有几个。不是写不好楷书，而是楷书实在是太常见太常见了，大家都能写好楷书。而且，大家的楷书看上去就差不多，也没多少变化，根本就不能够体现书法的特色。

　　可是，当黄一凡将临摹颜真卿的楷书写出来时，虽然乘风可以看到，黄一凡的这种书法还没有达到大成境界。但是，这种楷书的风格，乘风却是完全没有看过。最重要的是，哪怕黄一凡的书法境界没有达到大成，但是，其字中的创新，却是直接将他的书法提升到了无比之高的境界。

　　这个世界字写得好的有很多。

　　这个世界练书法的也有很多。

　　这个世界书法写得很好的，同样也有很多。

　　可是，这一些些很多很多的书法大家，其实一直都是有着历史中书法大家的影子。

　　也就是说，他们并没有完全自成流派。

　　他们的字，说起来也是临摹，只不过，临摹的有了自己的风格罢了。

　　但黄一凡的楷书，却是已经有开宗立派的迹象。

　　这个时候，谁胜谁负，一眼便知。

　　只是，这仅仅只是字。

　　如果联系上黄一凡写得这一首诗，更是将乘风给彻底的比下去了。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　身为天才的乘风比之在场众人对于这一首诗的理解，还要更为的高上一筹。

　　配合这字，配合这诗。

　　一首正气歌，简直写得神乎其神。

　　如果有哪位书法收藏家在这里，恐怕恨不得直接扑过去将黄一凡写的书法给抢过来。

　　该书法已经远远超出了书法的境界。

　　这，还要怎么比。

　　“香江大学，不过如此。”

　　看了看刚才自己写的这八个大字，乘风这才真正的感觉被打了一巴掌。

　　不过，接下来一个更为重要的问题却是摆在乘风眼前。

　　这八个大字，是吃，还是不吃。


第三百二十章 侠客行

　　“好一个天地有正气，我输了。”

　　乘风倒也洒脱，输了就输了。

　　随后，也不等黄一凡说话，直接将刚才写的八个大字，一把撕烂，塞进了嘴中。

　　围观的学子，这会儿简直看得目瞪口呆。

　　哪怕他们怎么想，也没有想到，这个乘风真愿意吃掉这八个字。

　　“琴棋书画本就是小道，输赢无关痛痒，乘先生其实不必在意。”

　　看到乘风竟然真的吃掉了这八个字，黄一凡对于乘风倒也小小的有些佩服。

　　不管怎么说，乘风嚣张也好，狂妄也罢，但至少言而有信，而且愿赌服输，人品还算可以。

　　“别说这些废话，我乘某技不如人罢了，还未请教阁下的名字。”

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡。”

　　乘风一愣，却是想起许颖报纸当中所说的话。

　　“请问，师说就是你说的？”

　　“一点浅见而已。”

　　“原来如此。”

　　看到黄一凡点头，乘风恍然大悟。

　　随后，看了黄一凡一眼，便说道，“没想到香江大学竟然有你这样的天才，下次再来请教。”

　　说完，摸了摸肚子，感情是刚才吃下去的纸片有一些胀得胃痛。皱了皱眉，便已离开。

　　其他一些学子看到乘风离开之后，却是纷纷向黄一凡道歉。

　　“多谢黄同学出手相帮。”

　　“如果没有黄再学你在，恐怕我们香江大学的声誉也大受影响。”

　　“是呀，黄同学，您的这篇天地有正气写得太好了，简直可以成为我们香江大学学子的座右铭。”

　　对于此，黄一凡笑了笑，“大家客气了，我也算半个香江大学的学生，乘风挑战香江大学学生，我能不出面，哪里有什么帮不帮的。”

　　一翻客套，黄一凡也离开了香江大学校门口。

　　“哇噻，这个黄一凡果真是个人才。”

　　看着黄一凡离去，一些围观的学子又是议论纷纷。

　　“是呀，之前他解释至诚的时候，我还觉得他胡说八道，什么至诚如神，说的跟玄幻小说一样。但现在看来，黄一凡或许真有才学。”

　　“没错，看看他写的字，还有他这一首诗。”

　　正说着这诗，“我靠，他们在干什么。”

　　转头一看，只看见数十个人已经为争抢黄一凡写的天地有正气大打出手。

　　“我日，你们这些家伙，这个书法我先拿的，是我的。”

　　“滚，我早就想要这幅书法了，快给我。”

　　“草，你们放开，再不放开，这一幅字就要被你们扯烂了。”

　　“松手，松手。”

　　只是，十几个人一人拿着一角，谁也不松手，最后一个争扯，噗嗤一声，就此四分五裂。

　　十个人参与争抢书法的学子看到手中只有巴掌大的那么一片，一时心都在滴血，“苍天呀，你们这些无耻的家伙，这简直毁了一幅书法圣品呀。”

　　只是，也有一些学子倒是高兴连连，“虽然没有抢到一整幅，但抢了一个字也好。这个天地有正气的正字，写得堂堂正正，哈哈哈，我得回去装裱起来。”

　　剩下其他学子一听，也觉得大有道理，“说得不错，我抢的是天字，我也回去装裱起来。”

　　随即，一干学子兴奋的拿着几十片书法残余，很是高兴的往学校走去。

　　没过一会儿，整个香江大学校门口，就此恢复了原来的平静。

　　……

　　“黄先生，您在我们南方新闻报最近连载的十大名剑系列，取得了非常好的效果。与此同时，您的笔名天下第一白也在近期取得了很大的影响力，不少市民纷纷打电话，寻问您最近有什么新作。昨天晚上我们南方新闻报开了一个会，准备就在不日之后推出武侠专题，重振武侠小说。”

　　与乘风的书法比试只是一个小插曲，在黄一凡完成十大名剑系列之后，南方新闻报主编段永辰却是给黄一凡发了一条信息。

　　“行，我这边有准备。”

　　这是之前答应合作的事，黄一凡自然没问题。

　　“一会我将写好一万字给你们。”

　　“呃，黄先生，我这有您的稿子。”

　　“有我的稿子？”

　　黄一凡奇怪了，“我好像没给你发呀。”

　　“不是，是胡说给我的。”

　　“噢，你说的是鹿鼎记呀。”

　　黄一凡明白了。

　　“对，就是鹿鼎记，我们觉得，鹿鼎记这一部武侠小说非常好，也写得很有趣。我们已经决定，对外连载鹿鼎记。”

　　“等等。”

　　黄一凡摇了摇头，“先别推鹿鼎记，我又不想写鹿鼎记了，我有了一个新的故事。”

　　“汗，新的故事？”

　　段永辰泪流满面，“黄先生，您的想法真多。不过，我觉得鹿鼎记其实挺好的。”

　　其实段永辰是非常喜欢鹿鼎记的，正准备与黄一凡说一下连载鹿鼎记时，却没想，这家伙居然不想写鹿鼎记了。你说，这怎么行。一方面，段永辰很喜欢鹿鼎记。另一方面，段永辰也认为，鹿鼎记是一部非常好的武侠小说。若是黄一凡再写一部武侠，如果可以和鹿鼎记相比那还罢了。但如果没有鹿鼎记好，那该如何是好。

　　“呵呵，段主编，我也觉得鹿鼎记不错。不过，说实话，鹿鼎记其实已经超出了武侠的范畴。太过于创新了，所以，我觉得不太适合目前的连载。放心，我的另外一部小说的故事，绝对不会比鹿鼎记差。”

　　“也行。”

　　看到黄一凡都这么说了，段永辰也只好点头。

　　人家是作者，他不想写，你还能怎么办。

　　再说，黄一凡的实力段永辰也算是看到了，此前写的几部中篇，那可是一部比之一部经典。特别是越女剑，更是经典当中的经典。以他的实力，哪怕就是再写一部武侠，也不会有什么问题。刚才，倒是自己太过于小心了。

　　“对了，下一部小说的名字叫什么，我们可以提前宣传一下。”

　　“下一部呀，我想想。”

　　黄一凡考虑了一下，金庸的几部短篇他都写了，另外几部中篇，黄一凡也用别的方式写了。像碧血剑，书剑恩仇录，等，至于雪山飞狐之类，黄一凡对此没有太大的兴趣。最后只剩下比较经典的射雕三部曲，笑傲，天龙……不过，这几部可是金庸最为巅峰的作品。

　　这要是一下子推出，当真是有些舍不得。

　　其实，鹿鼎记黄一凡也认为是金庸最为巅峰之作，不过，他毕竟有一些另类。

　　所以，黄一凡也暂时不想推出鹿鼎记这么快。

　　最后，黄一凡想到了一部作品。

　　“侠客行。”

　　侠客行在金庸武侠小说当中并不算最为巅峰的作品，与射雕，笑傲，天龙这一些相比。侠客行只能算是平庸之作。不过，哪怕就是平庸，也要看是谁写的。在金庸大师手中，他就没有平庸二字。

　　想罢，黄一凡便给段永辰发了一条信息，“这部作品的名字叫做侠客行。”


第三百二十一章 武侠四大家

　　“刘丝语，你真的就那么相信那个叫黄一凡的。”

　　王灿严肃的看着刘丝语。

　　“王总，相信你也知道，没有他的话，香江歌坛就没有我刘丝语这个名字。”

　　“确实。三年之前公司碰到了很大的困难，没有什么好歌为你们这一些歌手量身定作。你的那一首多少柔情多少梦，为你一举夺得了香江歌手最佳新人奖。说起来，那人对你确实有再造之恩。只是，你现在的地位，你现在的声望早已不是那个什么也不是的刘丝语了，你确定你能放下？”

　　“王总，我已经考虑好了。”

　　“好吧，既然如此，那么，从今天开始，公司将与你解约。此前你的专辑包括你发布的任何歌曲，都将在各个渠道下线。同时，香江任何一家唱片公司都不会与你签约。抱歉，希望你不要怪我，这是香江音乐协会决定的。”

　　“我知道。”

　　刘丝语似乎早就想到，点了点头。

　　“好，你现在可以离开公司了。”

　　挥了挥手，王灿有些无奈。

　　说实话，他也不想放弃刘丝语，他更不想赶刘丝语离开。

　　只是，这是一场粤语歌曲与华语歌曲的战争，任何一个不符合香江粤语文化的歌手，都将受到清除。

　　“多谢王总这几年对我的照顾。”

　　看了最后一眼公司，虽然有一些不舍，但刘丝语还是毅然的转过身。

　　她知道，转身之后，自己将与香江音乐再也没有瓜葛。

　　“等等。几天之后的香江音乐艺术节之前公司为你报过名，对了，如果你这么相信那个黄一凡，也请告诉他，希望他能珍惜这一次机会。”

　　刘丝语一愣，朝着王灿鞠了一躬，“谢谢。”

　　“不必谢，我也很想看看，传说中的那个作曲人，是否真的那么天才。当然，如果真是。或许，我们还有重新合作的机会。”

　　……

　　给段永辰发了3万字的侠客行，黄一凡接到了一个电话。

　　电话是刘丝语给过来的。

　　半个小时之后，黄一凡挂掉了电话。

　　“看来，还是自己想单纯了。没想到，香江为了维护他们粤语歌曲的地位，竟然会如此无耻。”

　　不过，想想似乎也正常。

　　之前黄一凡给刘丝语的一首歌曲，可不仅仅只是简单的一首华语歌。

　　往大说一点，如果真由这样的华语歌曲发展下去，必然会影响他们粤语歌曲的地位。

　　香江音乐一直是华语歌曲的领头羊，香江音乐也一直是亚洲流行音乐的方向。自然，香江不可能希望华语音乐就此崛起。

　　只是，可惜呀可惜，香江音乐固然不错，但你们却低沽了华语音乐的力量。

　　几天之后，我将让整个香江，知道什么才是真正的华语歌曲。

　　……

　　与此同时，在内地，南方新闻报，此时已经开始了《侠客行》的宣传。

　　何为侠？

　　路平不平，拔刀相助是为侠。

　　千金一诺，千里相救是为侠。

　　赤胆忠心，不惧一死是为侠。

　　侠在我们眼前，但却离我们很远。

　　有人说，至“梁生”封笔之后，世间再也无侠。

　　是的，这十几年来，随着梁生的封笔，武侠小说已经渐渐被人淡忘。

　　有人说，武侠太过于套路。

　　也有人说，武侠已经不适合现在的年代。

　　更有人说，武侠已死。

　　武侠死了么？

　　曾经，我也不断的寻问自己，武侠死了么？

　　当时我一直想寻找一个武侠没死的答案，但一直没有找到。

　　就在我认为武侠真的死去之时，一部《越女剑》的出现，让我看到了武侠的新生。

　　只是，越女剑毕竟太短太短。

　　人们还没有就此在《越女剑》的惊艳当中回味过来，越女剑就已结束。

　　不过，大家放心。

　　一部新的巨作，已经开始诞生。

　　他的名字，叫做，侠客行。

　　南方新闻报的宣传，不得不说，很吸引人的眼球。

　　一方面，南方新闻报此之前连载短篇武侠越女剑。

　　另一方面，南方新闻报此之前的十大名剑系列实在是太过于霸气。

　　当然，更多的，还是因为一个名动江湖的笔名——天下第一白。

　　当南方新闻报打出侠客行的广告之后，瞬间，他便点燃了无数武侠爱好者的热情。

　　“侠客行，这名字太有感觉了。”

　　“我草，就冲这个名字，我就感觉，这必是一部巨作。”

　　“武侠新生，从天下第一白开始。”

　　无数武侠爱好者，此时已经议论纷纷。

　　侠客行还没开始连载，他们便已经在讨论关于这一部作品的剧情。

　　而同样，南方新闻报高调宣布将连载武侠作品的新闻，也让一系列媒体人士纷纷注目。

　　有赞同的媒体表示：

　　“武侠衰退二十几年，终于有报纸重新开始连载武侠。不得不说，这是武侠之幸。”

　　“武侠未死，侠义未死，期待侠客行的出现，能给一潭死水的武侠注入新的力量。”

　　“越女剑如此精彩，相信侠客行将会给我们更为的期待。”

　　只是，也有一些持续反对态度的。

　　“武侠已死不是谁人说的，这是市场公认，南方新闻报想凭连载武侠小说打破僵局，或许太过于天真了。”

　　“知道梁生为什么封笔吗，不是因为他不想写，而是写不下去。”

　　“武侠或许可以重生，但绝不在一个名不经传的网络作者身上。天下第一白，还是好好去写网络小说吧。武侠，真不是你们认为的玄幻。”

　　而这样的反对态度，还得到了“武侠四大家”的支持。

　　武侠四大家说的是香江武侠四位大师级的人物。

　　这四位大家分别是：

　　社会反讽派的“宫白羽”。

　　悲剧侠情派的“王度”。

　　帮会技击派的“郑证因”。

　　奇情推理派的“朱贞木”。

　　这四位大家的名气只在“梁生”之下，不过，与梁生封笔不同，华夏武侠小说虽然一直衰退，但这四位大师仍然一直活跃于香江武侠领域。

　　此时，四位大家却是坐在一起，一时谈天论地，话题最后指向了内地南方新闻报的侠客行。

　　“各位，内地停了十几年的武侠小说连载，没想到又再度开启了，大家怎么看。”

　　将话题引到内地武侠这一块的是宫白羽。

　　宫白羽早年留学西方，受西方欧美思想影响，他的武侠小说一向呈现出批判与讽刺的味道。又因为他的武侠小说被内地市场所禁，同时又发生过内地武侠作者抄袭过宫白羽的武侠作品。所以，一直以来，宫白羽对于内地，对于内地武侠都非常厌恶。他的一部作品《白客剑》，就有相当一部分的情节是讽刺内地的剧情。

　　此时，宫白羽冷冷一笑，“不知道，这一次内地武侠又将拿在坐几位谁的武侠作品进行抄袭。”


第三百二十二章 十步杀一人，千里不留行

　　“宫兄，年纪一大把了，怎么还这么不淡定呢。我怎么听说，那个叫黄一凡的小娃娃，写中篇武侠有一手。他的书剑恩仇录，连梁生都为之称赞，并说，有走出旧派武侠的路子，创新派武侠的先河。”

　　王度是悲剧侠情派武侠的代表人物，他的作品能充分把握江湖儿女内心的矛盾、人性的挣扎、爱恨交织的复杂情境，写情缠绵悱恻、荡气回肠，写义慷慨侠烈、血泪交迸，使“剑胆琴心，侠骨柔肠”的书剑名士之气和恩仇江湖之情深入到武侠小说的灵魂深处。

　　宫白羽将话题引到内地武侠这一边，这会儿，王度却是开口说道。

　　“呵，王兄，梁生向来好脾气，我比不得他。再说，他现在去香江大学当教授了，为人师表，总得大肚一些。不过，你提到的书剑恩仇录，我可不认同。这部小说我也看了，整体来说，确实写得还行。但是，在各个方面还存在模防与抄袭的现象。比如，书剑的悲剧特色，明显是模防王兄你的风格。还有该小说当中对于红花会以及各个帮派的描写，更是抄袭郑兄。”

　　说着，宫白羽又看向了郑证因。

　　郑证因写武侠小说之前，是个练武的，而且也是拜名师出身。所以，对于帮派，武功路线非常熟悉。在他的作品中，写武林，他谙熟江湖门道，精通帮会的组织和戒律，在他笔下展开了一个广阔纷坛的武侠世界。写武功则因他本人是武林高手，一一写来，神态逼真。无论内外功夫、长短兵器，施展应用，巧妙谙熟；至于写暗器轻功，更是出神入化。

　　可以说，在武侠小说初期，郑证因简直是奠定武侠小说发展路线的牛人。哪怕就是武侠宗师级的梁生，在这方面，也有受郑证因的影响。不过，也因为“郑证因”太过于强调写实。所以，这也倒至郑证因的武侠作品看起来虽然真实，但在剧情上面来看，却是略显单薄。

　　“郑兄，你怎么看？”

　　“哼，黄毛小子，也敢写武侠，我就是不想与他计较，真要计较起来，明天，那小子抄袭我的一众江湖切口，江湖话语，就得上头版头条。”

　　郑证因因为本身是个练武的，性格粗犷刚烈，宫白羽只是一说，郑证因便火爆起来。

　　“对了，朱兄，在推理方面，书剑这一本小说拿乾隆身世作为推理主线，也有模防你的风格呀。”

　　看到郑证因的表现，宫白羽微微一笑，又看向了奇情推理派的朱贞木。

　　朱贞木倒是脾气并不火爆，但这人性格却是比较清高，加之又自认为开创了推理派武侠的先河，一时认为自己也是一方武侠大师，对于其他作者都是不屑于顾。此时宫白羽将话题交到自己这，郑证因却是说道，“那个书剑恩仇录我没看，甚至我连他的名字都没听过。想来，像这样的作品，估计写得也是一般。王兄，你没事提这部作品做什么。”

　　“只是随口一说而已。”

　　一边的王度喝了一口茶，心里却是苦笑，“他们武侠四大家其实资历都比梁生老，自己是因为笔力有限，难于再度进步。而其他三位，个个都是因为性格的问题，这才不能迈向最后一步。也因此，哪怕他们一直被媒体称之为武侠四大家，但也仅仅只是武侠四大家。而后来居上的梁生，却是被媒体封为武侠宗师。不得不说，这真是一个很尴尬的事儿。”

　　“唉，王兄，还是你心善。我跟你说呀，你的性格就是太过于心善了。于是，在你的作品里面，主角配角也都如此。最后，也因为你的性格，让你的小说一直悲剧。虽然悲剧也不是不好，但总是悲剧也难免让读者郁闷。所以，我觉得，你要想在这方面有所进步，还得改一下你的性格才是。”

　　“宫兄说的是。”

　　王度不想与宫白羽理论，他自己的性格自己清楚。

　　“好了，既然如此，那么，一会等那小子的侠客行出来之后，我们一人各写一篇文章，好好会一会那小子。”

　　宫白羽这时提议说道。

　　“这个提议不错，我赞同。”

　　郑证因第一个认同。

　　“虽然我对那小子没什么想法，不过，既然大家都这么有兴趣，我也参加好了。不过，各位，我们好逮也算是武侠小说一派的大家，要批评那小子，得写些干货出来才是。”

　　朱贞木也是点头，同意说道。

　　“朱兄，放心。你当我是真心想欺负那小子么，我也只是想指点那小子一下。至于你说到的干货，放心，我可不会随意批评他，肯定会拿出干货，好让他信服。对了，王兄，你呢？”

　　“我呀。”

　　王度摇了摇头，“我倒是对那小娃娃的小说挺感兴趣的，还是先看了他的作品再说吧。”

　　“说的也有理。”

　　宫白羽点头。

　　随后，众人又是闲聊，直到下午，几位托人买来的南方新闻报这才送到。

　　“呵呵，你们先聊，我先看看。”

　　王度一把将报纸抢过，第一个看了起来。

　　“王兄，你这家伙，行，就让你第一个看。看完之后，也评价评价。”

　　没有与王度争抢，宫白羽继续与众人聊天喝茶。

　　大概过了十几分钟，宫白羽问道，“王兄，怎么样，看完了吧。”

　　“看完了。”

　　“写得怎么样，这小子的作品名字倒是取得很有水平，就是不知道作品怎么样。你第一个看，好逮评价几句。”

　　“这个……”

　　王度再度摇了摇头，“这部作品，我不知道怎么评，还是你们看看吧。”

　　说着，王度便将报纸递给了一边的朱贞木。

　　朱贞木翻开报纸，正想笑话王度几句，只是，突然看到报纸中的第一句，却是一下子变了脸色。再继续看下去之后，朱贞木的脸色越来越不好。看了看边上的郑证因，“我也不知道怎么评价，郑兄，还是你来看一下吧。”

　　性格比较急的郑证因早就有一些不耐烦了，看到朱贞木将报纸递了过来，第一时间翻开。

　　只是，过了一会，脸上也戏剧性的，变得无比的通红，想起刚才自己说出去的话，又感觉大是丢脸。一时之间，却是半个字也说不出来。最后，又将报纸给了宫白羽，“宫兄，这里就你名气最响，我看，还是你来评价一下吧。”

　　“你们呀，刚都怎么了，不就一篇小说吗，还不能评价了？”

　　宫白羽对三人的表现很是不解，调侃的笑骂了三人一句，很是悠闲的翻开报纸。

　　侠客行。

　　不需要怎么找，南方新闻报对于这一次侠客行的连载很重视，放在了第1版的正中位置。

　　“呵，南方新闻报为了武侠也算是拼了。呵，如果香江报纸有这样的力度，武侠小说也不可能一直衰退。”

　　心里面小小的讽刺了香江报纸一把，继续看下去。

　　“咦……这小子还用一首诗作为开头。”

　　虽然有些奇怪，但也算正常。

　　一边阅读，宫白羽心里一边评价道。

　　只是，当宫白羽细看这一首诗时，之前做出的一翻悠闲姿态，却在此时赫然退去。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　不需要再看什么了。

　　有这一首诗，他就足于证明，这一部小说该有多么的锋芒毕露。


第三百二十三章 日本国宝级音乐人：中田美雪

　　香江音乐协会。

　　“香江音乐艺术节是我们香江音乐最为重要的一个活动，届时明天将会有各国音乐的代表，包括，被称之为日本国宝级的音乐人中田美雪也将参加。所以，各位，明天我们音乐节的安排，不容有失。”

　　香江音乐协会会长“董元龙”在音协会议上，与各唱片公司代表说道。

　　“会长，放心吧，我们已经安排了香江流行天后刘诗文参与演出，并请了宁雪天出山，专为我们香江音乐节，也为我们整个香江写了一首歌曲，香江之歌，相信能给各个国家的代表眼前一亮。同时，也能更加打出我们粤语歌曲的魅力。”

　　飞乐唱片公司CEO“曾志华”第一个回道。

　　“有宁大师出面，我自然放心。”

　　董元龙点了点头。

　　香江音乐最近几年一直在走下坡路，最近一段时间董元龙也有邀请宁雪天出山，希望他能为香江音乐做一些贡献。只是宁雪天一直以没有灵感为由，拒绝了他的邀请。还好，在大事大非面前，宁大师还是出手了。

　　“对了，王总，你公司旗下的艺人怎么处理的？”

　　说着，董元龙将目光放到了英杰唱片公司CEO王灿的身上。

　　“已经与刘丝语解约。”

　　王灿没什么表情，直接说道，“也跟她将话明说了，香江音乐圈不会再有她的名字，香江音乐圈也不可能容得下一位唱华语歌曲的歌手。不过，因为之前香江音乐节已经给刘丝语报了名，所以，希望会长给她一个机会，让她在香江唱完最后一首歌。”

　　“这当然没问题。”

　　看到王灿还有一丝怨气，董元龙宽慰道，“王总，很抱歉，你也知道最近几年香江音乐的处境，实在是不允许华语音乐对我们有什么冲击，希望你能理解会里做出的举动。”

　　“理解。”

　　王灿仍是没有表情地回道。

　　“既然如此，那今天的会议就开到这里，散会。”

　　董元龙自知王灿心情不爽，不过，也理解。换做是他，他也心里不爽。

　　该说的已经说了，随便说了几分钟，会议就此结束。

　　……

　　“美雪，其实香江音乐已经开始退步，来不来香江已经无所谓了。”

　　日本音乐代表团助理“小野”向中田美雪说道。

　　“小野，香江是一个神奇的地方，他不只在音乐方面有很出色的表现，在其他流行文化上面，都有值得我们学习的地方。这一次据说香江作曲大师宁雪天出山了，我倒是很想向这位前辈学习。况且，华国地大物博，随时都可能涌现一些天才般的人物。”

　　中田美雪是日本最具有才华的音乐创作人。她的歌，每一首都是自己编曲，自己演唱。

　　其16岁出道，一首《蓟花姑娘的摇篮曲》即已表现不俗，成为人气歌手。

　　第二年，他的全新专辑《离别之歌》，意外打败日本当红偶像团体Pinklady，从此，日本歌坛开始了“中田美雪”的时代。

　　时至28岁，中田美雪已经成为日本国宝级音乐人，享誉海内外。

　　次日，中田美雪与日本代表团赶往了香江。

　　与此同时，黄一凡也在香江音乐节开启时间，参加了这一活动。

　　不过，黄一凡不是作为嘉宾参与节目，他只是作为一个普通购买了门票的观众。

　　“香江音乐越来越退步了。”

　　看了几场节目，黄一凡轻轻叹了一口气。

　　香江音乐辉煌了几十年，不过，终于在辉煌当中迷失。

　　迷失的原因，很多人不知道。

　　但结合前世香港音乐退步的现象，黄一凡这个局外人，倒是稍稍明白一些。

　　一般来说，流行音乐并不是起源于华国，而是起源于欧美，这是一种欧美的流行音乐。不过，因为这种艺术很有特点，节奏也很快，他便在欧美的影响之下，传遍了整个全球。香江与其他国家与地区一样，也是最受流行音乐文化影响的地区。

　　至80年代，香江紧跟世界流行音乐文化，先后推出了一系列粤语流行经典。只是，进入21世纪，内地经过改革开放，自由度与经济都有了无比强劲的提升。原来倍受观注的香江音乐，也因为华国人思想水平的提高，有了很大的下坡。

　　前世音乐大师黄沾说过，并非陈奕迅不如张学友，容祖儿也不差林忆莲多少，只是大势所趋。香港流行音乐能在海峡两岸畅销，最大原因拜香港的自由之赐。80年代之前，香港是两岸三地最开放的，台湾不及，中国内陆更不及。然后随着台湾开放，大陆开放，三地自由差距越来越少，香港歌曲的吃香程度便相应减少。

　　目前台弯音乐已经崛起，香江音乐却并没有再创高峰。

　　若是内地华语音乐也突然暴发，那么，香江音乐将失去自己的地位。

　　如果这个时候香江能够找到另一条创新的音乐之路，或许，他仍能保持辉煌。

　　可惜，这条路子，香江没有找到。

　　“这位先生，您也认为香江音乐衰退了么？”

　　正感慨之即，这时，边上一位女子却是说道。

　　黄一凡回头，只看到一位二十五六岁的女子，一脸闲静的站于自己身前。

　　“你是日本人？”

　　黄一凡问道。

　　“这位先生，你从哪里看出我是日本人，是我的普通话不够标准？”

　　女子有些吃惊，问向黄一凡。

　　“您的普通话比我的还标准。”

　　黄一凡笑了笑，然后说道，“是你的发髻。”

　　黄一凡指了指女子头上的发髻，“如果我没猜错，你的发髻是日本战国时期典型少女所盘的发，这种发型与我国唐朝时候普通少女所盘的发差不多，但又有所区别。一般我国唐朝时期少女所盘的发，发簪会插在中间，并不会插在两侧。你的发簪插在耳侧，只有日本战国时代才有这样的装饰。不过，奇怪，盘这种发髻的，一般是到了‘及笄年华’的时间，你是准备结婚了吗？”

　　“佩服。”

　　黄一凡的一袭话，却是让女子内心波涛胸涌。

　　从普通的一个盘发不但猜出了她是日本人的身份，还猜出了，她有结婚的想法。

　　别说这是在华国，哪怕就是放在日本，都没几个人能看出来。

　　朝着黄一凡施了一礼，“小女子中田美雪，我并非准备结婚，我只是有结婚的想法。可惜……”

　　可惜却从来没有人知道她的想法。

　　所以，中田美雪一直单身。

　　当然，这一句可惜之后的话，中田美雪没有说下去。


第三百二十四章 真正的香江之歌

　　中田美雪的可惜，黄一凡自然听出了是什么意思。

　　不过，对于她的可惜，黄一凡并未接话。

　　“还未请教您的名字呢。”

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡。”

　　默念了一下，中田美雪记住了这一个名字，“对了，您也是从事音乐这一块的吗？刚才我观看了宁雪天为刘诗文写的香江之歌，很不错，很有香江音乐的味道。我想问一下，刚才您怎么发出香江音乐退步了的感慨？”

　　“香江之歌固然经典，但仍属于欧美流行音乐风格，没有自成一派。香江音乐发展到现在，已经到了一个很高的境界。如果不能再度创新，那么，台弯与地内市场只要一跟进，香江音乐就不可能保持现在的繁荣。”

　　“创新。”

　　中田美雪不由得点头。

　　其实这一次她来香江，除了想感受一下香江音乐的魅力之外，同时，她也在找日本音乐方面的创新。与香江一样，日本音乐也到了一个转折点。

　　“我也很认同创新这一点，只是可惜，人人都能想到创新，但创新却难倒了无数人。”

　　“其实也不见得。”

　　黄一凡摇摇头，“就如你现在拿的‘尺八’，我就觉得，或许他就是一种创新。”

　　“尺八”是笛子的一种，是日本传统名族乐器，由唐朝的时候传入至日本。国内其实也有这种乐器，在闽南一带，一些少数民族，包括一些客家人还保留这种乐器。当然，对于大众来说，尺八仍是显得太过于小众，很多人都不认识。

　　黄一凡最近在水木以及香江大学读了一段时间之后，对于华国文化也日益精深。虽然从外表来看，黄一凡也没有增长什么。但是，见识以及修养却是成倍提升。所以，黄一凡只是一看到中田美雪就知道她是日本人。更不用说，她手中拿着的这根看起来像笛子的乐器，其实就是日本传统民族乐品里的一种，叫做“尺八”。

　　“我这根尺八？”

　　中田美雪有一些疑惑，不过，很快，黄一凡就解释说道，“如果在音乐当中融入这一些民族乐器，或者融入本国传统民族特色，相信会给人们带来眼前一亮的感觉。”

　　“当然，创新的路子有很多种，融合民族音乐特色只是其中的一种。”

　　正待黄一凡准备细说，只是，一看时间，离刘丝语出场的时间差不多，黄一凡不敢与中田美雪太多细聊，便已离开：“抱歉，有一个节目我必需去看一看，不好意思，先走了。”

　　而一边的中田美雪，却仍在思考着黄一凡刚才所说的话。

　　直到，当中田美雪若有所悟就此醒来之时，黄一凡早已不知道去了哪里。

　　……

　　“宁大师，您出手就是不凡。”

　　“是呀，宁大师，香江之歌，必能成为真正的香江之歌。”

　　“看来，凭宁大师这一首歌，刘诗文可是要坐上四大天后第一的位置了。”

　　“宁大师，什么时候给我们飞乐唱片来几首歌呀。不求香江之歌这样级别的，哪怕就是差三四个级别的也行呀。”

　　“是呀，宁大师，这么久不出山，现在出山，光一首香江之歌怎么能行呢。”

　　一首香江之歌，尽显香江金牌作曲人宁雪天的才华。

　　此时，香江音乐协会董元龙以及其他一些唱片公司的老总，纷纷围着宁雪天，不时邀歌。

　　“各位，你们太心急了。”

　　宁雪天已经快70岁了，其一生为了香江音乐创作了数千首歌曲。

　　时至今日，宁雪天就是香江音乐的活化石。

　　有他在场，任何一位香江音乐人都得尊重。

　　此时，宁雪天只是一开口，众人都是停了下来，细细静听。

　　“香江音乐到了关键的时刻，也到了一个需要选择方向的时候。不是一首两首流行歌曲，就能给香江音乐带来多少贡献。香江之歌是我对香江音乐未来路子的尝试，其中还有很多不完美的地方。未来一段时间，我仍将在这个方向进行研究，所以，各位，很抱歉，最近不接受约歌……”

　　众人听到这番话，都是叹了一口气。

　　不过，想到香江音乐目前陷入的困境，也只能寄希望与这位香江的活化石身上。

　　“宁大师说得对，是我们太急了。一两首流行歌曲或许可以捧红一两个新人，但是，一两首流行音乐对于香江整个流行音乐环境来说，却没有太多的作用。我们不急，也祝愿宁大师能够在未来的研究当中，找到香江音乐的发展与出路。”

　　董元龙说完，便又说道，“宁大师，我已经给您安排了一个媒体活动。一会之后，您可以和日本音乐代表方阵交流一下。”

　　“等等。”

　　“怎么，宁大师？”

　　看宁雪天并没有动身，董元龙奇怪地说道。

　　“好像我记得有一位叫刘丝语的歌手，将要演唱他的歌曲。”

　　“是有这么一位歌手，宁大师，怎么了。”

　　董元龙更奇怪了，“宁大师，这位歌手本来是英杰唱片的一个普通的歌手。因为一首多少柔情多少梦，当年获得了香江最佳新人歌曲奖。本来星光一片，前不久，不知道刘丝语怎么了，竟然以个人名义向媒体与粉丝推出了一张华语单曲。考虑到我们香江音乐目前的情况，英杰唱片公司已经与她解约。同时，我们也一至决定，未来香江任何一家唱片公司都不得与其签约。”

　　“董会长。”

　　听完董元龙的介绍，宁雪天很是意味深长的看了董元龙一眼，“我想跟你说的是。香江属于华国，粤语也属于华语的一个分支。香江文化说起来只有几十年的历史，华国的历史文化却已有五千多年。以几十年的文化去封杀五千多年积累下来的深厚底蕴，你觉得，封杀的住吗？”

　　……

　　“一凡老师，你也来了。”

　　后台，黄一凡见着了有一些激动的刘丝语。

　　下一个节目，就该刘丝语上场了。

　　“嗯，刚来，怎么样，下一个节目就要你上场了。”

　　“有些紧张。”

　　“呵，有什么紧张，你可是在香江混了三年多，也算身经百战了吧。”

　　“一凡老师，见笑了。我只是有些担心万一接下来这首歌搞砸了，那怎么办。而且，刚才刘诗文已经演唱过宁大师的香江之歌。”

　　“放心吧，你要相信这一首歌的魅力。因为，对于我才说，这才是真正的香江之歌。”

　　黄一凡豪气万千，他知道，一首改变华语歌曲地位的歌，就将出现。


第三百二十五章 七子之歌：香江

　　“哎，下一首歌是谁唱？”

　　“刘丝语。”

　　“哦，是她呀，也算小有名气，期待。”

　　“期待什么呀期待，刘丝语又不是我们香江人，有什么好期待的。”

　　“话可不能这么说，在香江唱歌的有几个是地道的香江人。”

　　“切，这你就不懂了。虽然在香江唱歌的没有几个是地道的香江人，但大家唱的都是我们地道的粤语歌。可是，那个刘丝语就太过于混蛋了。好好的粤语歌不唱，竟然唱起了华语歌。你们难道不知道，前些天，刘丝语章独绕开唱片公司，在媒体上唱了一首华语歌。”

　　“不会吧，在香江唱华语歌，刘丝语想干嘛？”

　　“可不是，目前英杰唱片公司已经与她解约，也不知道为什么，她还能在这里唱歌。”

　　“哎，你们呀，思想太封闭了吧，人家刘丝语怎么就不能唱华语歌了。说起来，香江也是属于华国，粤语也是属于华语里的一个地方语言，怎么，难道不是。”

　　“说是这么说，但你们又不是不知道内地人的思想有多么的落后，我宁愿自己是香江人，也不希望自己是内地人。反正，我很讨厌华语歌曲就是了。”

　　“好了，好了，刘丝语出来了，听听好今天唱的是什么歌？”

　　……

　　“下面，有请歌手刘丝语为我们大家带来的演唱。”

　　主持人念到刘丝语的名字。

　　后台里，黄一凡送给刘丝语一个很温暖的笑容，“去吧。”

　　“也许，今天你可以改变世界。”

　　“一凡老师，谢谢你。”

　　深吸一口气，刘丝语走上了舞台。

　　此时，伴奏响起。

　　这是黄一凡专为这一首歌所做的编曲。

　　编曲的风格选择的是沧桑为基调，在枪炮与战火声中，将人们带来到一百年前。

　　一百多年前，香江是英国的殖民地。

　　一百多年前，我们的先烈，不知道多少次期盼他的回归。

　　只是，这一些先烈到死，也没有等到香江回归的那一刻。

　　“我好比凤阙阶前守夜的黄豹。

　　母亲呀，我身份虽微，地位险要。

　　如今狞恶的海狮扑在我身上，

　　啖着我的骨肉，咽着我的脂膏。”

　　伴奏中传来一位先烈的声音。

　　那一些本来并不注意，那一些原本只是想看热闹的人儿，突然一震。

　　随后，内心的热血，却如被煮沸了一般，翻滚起来。

　　他们知道，黄豹指的就是香江。

　　海狮，便是殖民帝国。

　　母亲，便是祖国大陆。

　　“母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

　　母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

　　母亲！我要回来，母亲！”

　　这一首诗歌，来自前世著名诗人闻一多的《七子之歌香港》，与另一首《七子之歌澳门》一样，包含着诗人爱国的热血。闻一多先生当时为国请命，不幸被国民特务暗杀。在人们追悼闻一多先生的时候，在他的家里发现了这一首《七子之歌》。

　　七子之歌，一共有七首歌。

　　分别是七子之歌澳门，香港，台弯，威海卫，广州湾，九龙岛，大连旅顺。

　　诗人为这七个地方，每一个地方写了一首歌，合称便是七子之歌。

　　七子，指的是当时祖国母亲分裂出去的七个儿子。

　　这样的一首诗歌，哪怕不需要作曲，单单只是读起这样的诗歌，他便能引起所有人的共鸣。

　　热血早已沸腾。

　　有观众已经激动的站了起来。

　　也有的观众发出了尖叫的声音。

　　这个世界，谁没有祖国。

　　这个世界，谁没有爱国的想法。

　　哪怕就是一直对内地有偏见的香江人，内心深处也有着浓浓的爱国情怀。

　　只是，有的时候，他们可能并不注意。

　　当这一首无比激烈，这一首用生命完成的诗作出现之时，他便调动了人们心底里最深处的那一份感情。

　　这是一份能引起热血燃烧，能引起人们为国家不须生命的誓言。

　　而就在这时，刘丝语开始了她的演唱。

　　小河弯弯，向南流

　　流到香江去看一看

　　东方之珠，我的爱人

　　你的风采是否浪漫依然

　　月儿弯弯的海港

　　夜色深深，灯火闪亮

　　东方之珠，整夜未眠

　　守着沧海桑田变幻的诺言

　　……

　　掌声，尖叫声，此起彼伏。

　　整个香江音乐艺术节，彻底的沸腾起来。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　观众们含着泪花问道。

　　“母亲，我要回来。”

　　热血的听众，念着音乐中的诗句。

　　“香江之歌，这是真正的香江之歌。”

　　早已被歌曲感染的宁雪天，一下子扔掉了拐杖，泪流满面。

　　……

　　“总督大人，香江音乐协会邀请您参加香江音乐艺术节的开幕式，您看这时间……”

　　“我知道，不过，现在时间已过去了一个多小时，现在去也没什么用。”

　　香江总督孟学良点了点头，看了看时间，又摇了摇头说道。

　　“总督大人，香江音乐一直代表我们香江文化，不去恐怕不太好吧。”

　　“有什么不好，之前我倒是听说，香江音乐这一块为了保持粤语歌曲的魅力，竟然联合封杀了一位叫做刘丝语的女歌手。目前，内地方面已经有人向我们这边投诉，说我们香江采取地方保护主义，有违香江自由开放原则，我觉得内地方面说的也有道理。光靠这种地方保护主义，只怕是越保护越要衰退。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，就让香江音乐自己去找一条开阔创新的路子吧，开车，我们回总督府。”

　　挥了挥手，秘书不敢多言，开车驶往总督府。

　　“听一听广播。”

　　“是。”

　　“这里是香江音乐艺术节，知名歌手刘丝语一曲东方之珠震撼香江……”

　　“刘丝语，震撼香江？”

　　这是怎么回事。

　　之前不是听说“刘丝语”被各大唱片公司封杀了吗，还有，东方之珠是怎么回事？

　　香江总督“孟学良”有些奇怪。

　　“还是让我们继续再听一遍，被称之为香江之歌的东方之珠吧。”

　　随着主持人的介绍，音乐声再度响起。

　　一首用生命，用鲜血铸就的诗歌重新传唱。

　　“我好比凤阙阶前守夜的黄豹。

　　母亲呀，我身份虽微，地位险要。

　　如今狞恶的海狮扑在我身上，

　　啖着我的骨肉，咽着我的脂膏。”

　　砰的一声，差一些，孟学良就要在车上赫然站了起来。

　　作为香江总督，他太清楚香江的历史了。

　　这一首诗歌，却是完完全全将香江被殖民100多百的历史写尽。

　　“啖着我的骨肉，咽着我的脂膏”，孟学良喃喃自语。

　　100多年之前，香江不正是这样的场景吗？

　　这是一首什么样的歌曲呀？

　　听着音乐，孟学良陷入了香江100多年前的那个时代。

　　那是一个长达一个半世纪的黑暗年代。

　　在这一百多年的时间里，哪怕用一叠叠厚厚的书都不能写尽香江的屈辱史。

　　这一定是一百多年前一位先烈写的诗歌。

　　因为只有一百多年前那个时代的人们，才能真正感受到香江被割去的耻辱，也才能真正的发出用鲜血与生命去捍卫的誓言。

　　时至今日，香江终于回归，歌曲也在此时进入到最高潮。

　　“让海风吹拂了五千年

　　每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严

　　让海潮伴我来保佑你

　　请别忘记我永远不变黄色的脸。”

　　当最后的高潮响起，孟学良已经眼睛湿润。

　　也许，现在我们已经感受不到香江被分割出去的痛苦，便是，想想近几十年来香江的发展，承然，香江虽然起得了巨大的改变。但是，在香江起得巨大改变的同时，香江与内地却已经越来越远。远到，香江人已经将香江与内地完全划分为不同的阵营。

　　一个是香江人，一个是内地人。

　　可是，有几个香江人想过，不管是内地人还是香江人，其实大家都是华国人。

　　就像最后一句说的一样，请别忘记我永远不变黄色的脸。

　　突然在这一刻，孟学良激动万分，对着秘书说道，“香江不仅仅是香江人的香江，他还是华夏人民的香江，更是一个自由开放的香江。吩咐下去，从今天开始，香江政府全力推广这一首歌曲。我希望我们的香江歌曲，能够不畏一切挑战，真正走出一条自己的道路。我也希望我们香江，成为真正的东方明珠。”


第三百二十六章 武侠新巅峰

　　其实，不用香江政府的宣传，对于这一首歌，各大香江媒体已经自发强烈宣传。

　　香江三大报纸之一的香江报以“一个多世纪的沧桑”为标题，感慨香江的变迁。

　　汇文报以“打造东方明珠”为题，提倡更为自由，更为开放的香江。

　　大公报则以歌曲之中那一首先烈的诗，给予最为崇高的敬意，并且呼吁，将“我好比凤阙阶前守夜的黄豹”等词，例入香江中小学课本。

　　经典的东西，他自然会引发他人的共鸣。

　　更不用说，这一首饱经沧桑的歌曲，更是让人发自内心的震撼。

　　当然，更为震撼的，还要数香江音乐界。

　　香江知名填词人“余则群”表示，“此前我们创作了几十年的粤语歌曲，我们也一直认为，粤语歌曲就是华国音乐的代表。但现在，我们知道，其实，粤语歌曲与华语歌曲可以共存，两者并不需要划分彼此。”

　　香江“大海”唱片CEO表示，“据说刘丝语已经与英杰唱片解约，我们很乐意与刘丝语达成合作，不管刘丝语提任何条件。”

　　金牌作曲人宁雪天则表示，“有人说，当天我创作的香江之歌碰上东方之珠是人生之不幸，因为，在东方之珠的影响之下，人们根本就不记得还有我写的一首香江之歌。但我想说，这或许是我宁雪天的不幸，但却是香江乃至华国人民的大幸。我很愿意看到一首真正的香江之歌出现，向创作出东方之珠的作曲人黄一凡表示深深的敬意。”

　　甚至，就连日本音乐代表团，被称之为日本国宝级音乐人的中田美雪，在离开香江之时，亦表示，“华国有五千多年的文化，这一次来到香江，可谓不虚此行。”

　　媒体上的声音终会慢慢淡去，不管有多么的热闹与疯狂。

　　此时，登上飞机的中田美雪，却是端详着笔记本上的字迹。

　　《骑在银龙的背上》。

　　这是当天下午在香江音乐艺节结束之时，黄一凡给中田美雪最新专辑取的一个名字。

　　右手抚摸着这几个字，中田美雪仿佛又看到了那一个谦谦君子。

　　回到日本之后，中田美雪第一时间以“骑在银龙的背上”为名，推出了全新的专辑。

　　专辑一经推出，再一次打破日本销售记录。

　　而该专辑的名字，骑在银龙的背上，则被日本音乐界评价为神来之笔，被认为是给予年轻人无穷力量的一张专辑名字。只是，不管日本音乐界如何寻问与猜测，他们都不知道中田美雪是在什么样的环境当中，想出了这么一个虚幻又不失梦想的名字。

　　而我们的主人公黄一凡，对此却一无所知。

　　那天下午，他只不过是随手给中田美雪取了一个看上去有点意思的名字罢了。

　　随后，当看到刘丝语在一曲东方之珠的影响之下震撼全场，黄一凡便离开了香江音乐节。

　　他知道，未来关于华语歌曲的事情，恐怕已不需要自己出太大的力。

　　有这一首歌曲在前，世人必能够看到华语歌曲所散发出来魅力。

　　他现在最为关心的，还是此前写给南方新闻报的侠客行。

　　武侠世界。

　　这是武侠爱好者论坛。

　　在黄一凡前期几部中篇武侠的影响之下，武侠世界论坛人气已超过原来5倍。

　　与此同时，黄一凡写的最新武侠作品《侠客行》，也成为了武侠世界最为热门的话题。

　　“我去，天下第一白又出了新作，我现在才知道，侠客行，完蛋了，一看这名字，我都感觉这部小说牛的一逼。”

　　“废话，赶紧去订购南方新闻报，不看是你这辈子最大的损失。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，有了侠客行，我看以后香江哪个敢说内地武侠抄他们的了。”

　　“就是，那帮无耻的武侠四大家，以前动不动就说我们内地武侠怎么怎么样，这个同人，那个抄袭。好像，武侠是他们发明的一样。现在好了，天下第一白终于开创了一个自己的套路。”

　　“不说不知道，一说，我也发现了。对，没错，天下第一白已经写出了自己的风格。其实，他的风格在他此之前的几部中篇武侠当中，我们就可以看出他与传统武侠有一些不一样。只是，那个时候，这一些作品或多或少还是有一些传统武侠的影子。但现在这一部侠客行，却是已经跳了传统武侠的路子，有了自己全新的想法。”

　　“楼上说的太好了，我也来说说。我认为，这种想法就在于将写作重心放在江湖当中。以前旧派，包括天下第一白大大写的武侠小说，大都围绕的是公门，围绕的是朝庭。像书剑当中出现乾隆，越女剑当中出现吴越争霸。虽然这从历史角度来看加重了武侠小说的深度，但是，这也有一些局限了武侠小说。现在终于好了，天下第一白终于想到了全新的出路。他再也不写所谓的朝庭，所谓的公门，只有真正的江湖，才是最为精彩的武侠世界。”

　　“顶楼上，江湖，这比武侠两字听着还带感。天下第一白，赶紧更新，快带我们去领略多彩的江湖世界吧。”

　　这是一些关于侠客行的正面评价。

　　看到这一些评价，黄一凡略微放心了。

　　不管侠客行在金庸武侠作品里面多么的不出彩，但终究还是大师出手。

　　更不用说，放在这一个还没有寻找到新派武侠方向的世界里。

　　就比如江湖，这便是一个让人无尽遐想的世界。

　　江湖有多大？

　　江湖有多精彩？

　　江湖是什么？

　　什么才是江湖？

　　这个时代，可没有古龙那一句，有人的地方，就有江湖。

　　这个世界，他们可从来不知道，什么才是真正的江湖世界。

　　虽然在侠客行当中暂时还没有完全的写出江湖的精彩，但仅仅只是一开篇，偌大的江湖气息，却是扑面而来。这让无数读者看惯了动不动就是公门，动不动就是皇帝，朝庭之类的，感觉到了莫大的新鲜。而且，江湖也给读者带来了全新的体验。这有一种英雄出生草莽的气息，这也有一种鱼跃大海的期望，这将是一部注定打开他们眼界，注定震撼他们武侠思维观的作品。

　　这种感觉，简直就像看到一部开创流派的网络小说，内心之激动，简直无以言说。

　　武侠世界版主“钟鸣”在他的置顶贴里如此说道：

　　侠客行。

　　注定如他这一首诗写的一样。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　侠客行一出，所有武侠小说作品，都要被其一剑杀之。

　　武侠小说新的巅峰，正式开启。


第三百二十七章 我生之前谁是我，生我之后我是谁？

　　武侠小说新的巅峰，正式开启。

　　这当然是预言。

　　真实的情况，那就是侠客行虽然一出便震住了很多武侠爱好者。但是，短时间内，也不可能让武侠小说重回当年巅峰。更不用说，再创新的高峰。有专业人士预计，可能，如果后面天下第一白的实力保持《侠客行》的水准不变的话，最少也需要3年的时间。

　　对于这一点，黄一凡认同。

　　武侠小说衰退了几十年，当年很多的武侠爱好者早不知道去了哪里。有的可能从小孩子变成了成人，有的可能从小女孩变成了别人眼里的老妈。也有的从成人变成了老人家，更有的从原来的看武侠小说，变成了不看武侠小说。留下来的，只是那一些铁杆。要想凭一部侠客行就此推向武侠小说巅峰，基本上不可能。

　　黄一凡猜测，最少需要三部，甚至三部以上。

　　只是令黄一凡也没有想到的是，一则意外，却是加速的推动了武侠小说的发展。

　　这则意外，还是要从武侠世界论坛说起。

　　侠客行的出现，让沉寂了许多的武侠爱好者彻底沸腾起来。

　　也因此，在南方新闻报一边连载侠客行的同时，众多武侠爱好者也在不断讨论侠客行的作品。

　　第一个讨论的，围绕的是主角的名字。

　　侠客行的主角叫什么名字？

　　看过侠客行的或许知道，他叫石破天。

　　不，这只是后来的名字。

　　最先开始的名字，叫狗杂种。

　　当时看到这一个名字之时，几乎无数的武侠读者都要吐一口鲜血。

　　我草呀，狗杂种，他喵的，这是我看过的取得最惨的主角名字。

　　不，不只是主角，哪怕就是龙套配角的名字，也比主角的名字强呀。

　　的确如此。

　　不管是武侠小说，还是其他言情小说，大凡作者对主角的名字都很有考究。像几十年之前流行的龙傲天之类，虽然现在被认为很是狗血，但在当时来说，这个名字还是不错的。哪怕有一些不考究的作者，也会给主角取一个普通的名字。像黄一凡呀，张宁呀，陈佳一之类，虽然普普通通，但至少不雷人。

　　可是，也正因为如此，一个狗杂种的名字出现，瞬间就颠覆了人们的三观。

　　在这一刻，无数读者心里都在滴血，暗道，作者对于主角该有多么的恨呀。

　　这样的一个名字，起初一众读者都是无比反对。认为，这种名字太玷污了读者的智商，连读者都有一些叫不出口这样的名字，作者怎么狠心写得下去，并且表示，强烈要求作者改名。只是奈何黄一凡只当是没看见，打死就不改。后来，在多连载几章，看到主角时不时天然萌，对事事什么也不通之后，也觉得习以为常。

　　反正大家都觉得，或许，在主角眼里，其实狗杂种只是一个名字而已，也没有什么的。

　　这一次讨论影响比较热烈，毕竟取出这名字的行为实在是令人发指，在人们的强烈与抗议当中一度霸占了各大读者小说群的热门话题。但毕竟是武侠小说，暂时受众还不是特别广，大家讨论了一下之后，也就散了。

　　第二次大规模讨论的，关于主角石破天的身世。

　　也就是，石破天到底是谁？

　　石破天最先出场的时候是一个小乞丐，不过，石破天当然不是做乞丐出身的，他只是出来找他的妈妈，还有那条大黄狗。他妈妈也就是梅芳姑，可是，是个人都能看出，那个梅芳姑绝对不会是主角石破天的妈妈。如果是，试问哪个狠心的妈会给石破天取一个狗杂种的名字？

　　那么，问题就出来了。既然石破天不是梅芳姑的儿子，那他到底是谁？

　　当然，读者可以从各种猜测来分析，他应该是石清与闵柔的儿子，也就是石中玉的双胞胎弟弟。不过，读者们知道，但主角石破天不知道呀。他被长乐帮抓住的时候，硬是被别人认为是长乐帮的帮主，周遭一切所有人都认为他是另外一个人。这也让原来还有一丝记忆知道自己是谁的石破天有一些犯迷糊了，他产生了“我到底是谁”的问题。

　　我到底是谁？

　　这一个哲学问题在《射雕英雄传》里面，黄蓉也使计问过了欧阳锋。最后，好好的一个武学宗师，却是被一句“我是谁”这样的问题，就此逼疯。郭靖当时也小小的陷入了“我是谁”的探索当中，如果不是被黄药师打断，恐怕也要跟着疯掉。

　　可见，“我是谁”绝对不是一个简单的题目。

　　我是谁，他是一个哲学上的终极难题。

　　几千年来，不管是我们的先贤，还是现代无数的科学家，他们一直都在探索，我到底是谁？

　　当主角石破天碰到我是谁这一个问题的时候，却是让一众武侠爱好者也跟着讨论起我是谁。

　　我是谁？

　　我到底是谁？

　　本来，像这种问题最多别人会提一下，不可能造成特别大的影响。

　　毕竟只是小说讨论嘛，而且我是谁这样问题太过于深奥，谁讨论得清楚。

　　可是，该死的，还要怪黄一凡恶搞似的说了一句诗：“我生之前谁是我，生我之后我是谁。”

　　不得不说，这一句装逼式的探索“我是谁”的诗句，彻底的引爆了读者的热情。

　　无数本来对“我是谁”没兴趣的朋友，也因为这一句话加入了讨论我是谁的步伐。

　　结果，一翻天翻地覆的讨论，“我是谁”倒没有讨论个所以然出来，可“我是谁”这一个问题却被讨论成为了时下热点。受其影响，其他一些不看武侠小说的爱好者，也跟着这一句装逼式的诗句，开始讨论起“我是谁”。

　　这是侠客行第二次冲击大众视野，但可惜，不管“我生之前谁是我，生我之后我是谁”这样的诗有多经典，武侠小说还是太小众了，哲学问题虽然经典，同样也没太多人去研究。这种热点话题只是冒泡了一会儿，随后在没有人继续讨论之后，也慢慢淡化。

　　只是，淡化是淡化，但在第一次与第二次大讨论之后，他却为第三次大讨论的冲向大众视现彻底的打下了基础。很多原本只是看书不参加评论的读者，也在第一次与第二次讨论之后，成为了探讨论侠客行的铁杆一员。

　　最终，在这样的积累之下，才有了第三次讨论的爆发。

　　第三次大讨论，是关于《侠客行》这一首诗。

　　是的，侠客行不只是一部武侠小说，他还是一首诗。

　　如果说关于小说主角名字，关于哲学问题“我是谁”之类都是小众。那么，一首侠客行的诗，却足已大众起来。不过，大众第一次观注侠客行的原因并不是因为侠客行这一首诗本身，而是，有人喊了一句，“我草，那个李太白有写侠客行，我怎么不知道？”

　　李太白是谁？

　　这是华国诗人李天仙，也号称诗仙。

　　这是与前世李白一样的人物。

　　侠客行这一首诗是前世李白写的，但来到这个世界，李白谁知道去哪了？

　　于是，在写这一首侠客行的时候，黄一凡便将李白改成了李太白。

　　这一改，问题就来了。


第三百二十八章 诗作风波

　　李太白有没有写过侠客行？

　　不仔细看的人，对此还真不注意。

　　但是，在一位有心人的关注之下，这一首侠客行终于被翻了出来。

　　开始这一位读者也只是好奇，觉得像侠客行这样的诗自己怎么没看过呢。当然，在最初的时候也没有想过，李太白没有写过这一首诗。毕竟，华国古诗词句之类太多了，真要找的话，几十万首都能找出来，有很多自己没看过的诗也正常。

　　可是，李太白实在是太知名的，别人写的一些什么诗可能记载的不是特别清楚。但关于李太白，关于李太白一生有写多少诗，史诗当中还是记载的清清楚楚的。这一翻查找，最后的结果自然是让这位读者大吃一惊。

　　没有。

　　李太白没写过侠客行这一首诗。

　　又惊又喜之下，这位读者便在武侠世界论坛喊出一句，那个李太白有写侠客行，我怎么不知道的贴子。这一喊，在武侠世界论坛倒没有什么事。可是，出了武侠世界论坛，这一个贴子就变成了“天下第一白盗用李太白之名”写了一首侠客行。

　　这种新闻太过于新鲜，只是一传到各大网站，一系列媒体就已跟进。

　　在这里面，表现最为突出的，还要数南方新闻报的几家竞争对手。

　　其中，最痛恨南方新闻报的，还要数西都新闻报。

　　西都新闻报在此前还数于华国十大报纸之一，但因为南方新闻报连载十大名剑之后，与新民报一起，却是将西都新闻报挤下了十大报纸。前些天，西都新闻报时不时找一些作者攻击南方新闻报。像什么批评南方新闻报连载武侠，现在武侠还有什么写头之类的新闻。只是，这样的批评声看起来骂得狠，但却一点用也没有。更不用说，当侠客行真正连载之后，又是给南方新闻报带来了巨额的增长。

　　西都新闻报这是看在眼里，眼红在心里。

　　最后，他们将最大的原因归结到天下第一白。

　　如果不是天下第一白，南方新闻报就不可能逆市增长。

　　如果不是天下第一白，南方新闻报就不可能进入十大报纸。

　　他们也想方法去挖角天下第一白，但可惜，天下第一白没有鸟他们。

　　直到今天，当西都新闻报的主编“华军”突然在网上发现一条“天下第一白盗用李太白之名写了一首侠客行的诗”之后，华军大喜，立即联系了数十位互联网媒体人士。

　　“嘿，哥们，帮我转发一条信息怎么样，绝对少不了你好处？”

　　对着拥有1000万粉丝的大V“胡晓”，华军发了一条信息过去。

　　“华哥，什么好处不好处，我们什么关系，将你要发的信息发过来，我帮你转一下。”

　　“OK，没问题。”

　　这是第一个。

　　随后，华军又联系了新浪潮门户官网的编辑，“兄弟，给你推荐一个新闻，网络作者盗窃成风，竟然将手伸到了李太白的手中。”

　　华军本来就是做媒体的，他当然知道什么样的新闻吸引人眼球。

　　天下第一白冒用李太白的名义写了一首诗，这种事情说大可大，说小屁都没有，根本就没有人注意。但如果有人炒作，那么，他就可以瞬间吸引人眼球。就如现在，华军将网络作者与盗用李太白名号的标题写上去，他就足以吸引一众人士。

　　不管怎么说，现在网络作家虽然很火，但暂时还没有完全被正统承认。当然，哪怕就是承认了，这种盗用他人名义写自己诗的行为，如果站在道德制高点之下，也并不见得如何光彩。更不用说，盗用的还是鼎鼎大名的李太白。

　　“华哥，这新闻标题不错，我用了，放心，一会我就将这条新闻放在首页。”

　　西都新闻报虽然是传统的报纸媒体，但事实上，互联网媒体与这一些传统媒体其实差不多，这一些做媒体的都是圈内人。而且，互联网上大部分的新闻也是传统报纸发给互联网媒体的。也因此，作为以前的十大报纸之一的西都新闻报，他的影响力还是很大的。

　　只是跟一些熟悉的人打了几声招呼，一时之间，天下第一白盗用李太白名义写诗的新闻，便成为了时下热点。

　　“我草，那个天下第一白谁呀，真恶心，居然盗用李太白的名义写诗。”

　　“太无耻了，打倒文坛流氓。”

　　“写网络小说的本就没多少文化，大部分的人是高中毕业，有的还是初中毕业的，你们能想像出他们能写出什么样的好作品。跟你们说，很多一些网络小说作者动不动就去抄别人的，没想到，居然有网络作者盗用李太白的名义写诗。天呐，这真是污辱了我们的智商。”

　　“哈哈哈，这个天下第一白真是傻叉。你盗用谁不好，居然盗用李太白的名义。李太白都死了一千多年了，他还能写诗。不行了，我乐得肚子痛了。”

　　不得不说，天下第一白虽然已经成为了网络小说第一人，但网络小说其实是一个并不是特别大的圈子。他的影响力，甚至不如一个二流明星。是以，很多的一些普通人，他们都不知道有天下第一白这个作者。再者，有一些人天生就觉得网络小说作者不是作家。此时暴出了这样的新闻，瞬间一顶顶大帽就给压了过去，无数漫骂，诅咒，之类的话也跟着过来。

　　有人说，龙的天空论坛有很多喷子，他们天天喷一些作者写的小说，研然以大师自称。

　　但如果跳出网文，你会发现，喷子最多的不在网文圈，而在于整个互联网新闻圈。

　　基本上，所有华国的新闻都会被一些喷子关注。

　　今天华国发射了一颗导弹，喷子会说，他喵的，有这钱还不如去捐给那些困难群体。

　　明天华国造了一艘航母，喷子也会说，他喵的，比起美国来，这航母有个屁的用。

　　后天华国开了一个政府会议，喷子同样会说，他喵的，天天开会，开你妈呀。

　　这自然是无脑喷。

　　当然，喷天下第一白的也不见得是无脑喷。但从新闻上来看，别说是这一些喷子了。哪怕就是不是喷子的网民，有一些人看不惯天下第一白的行为，也跟着骂了起来。

　　一时之间，天下第一白名誉岌岌可危。

　　“天下第一白，不好意思，看来你得换一个笔名了。”

　　站在一边看戏的西都新闻报主编“华军”很是开心，心里却是暗道，“哼，南方新闻报，没想到吧，我将你们的当家作者给废了，我看你还能不能保持住十大报纸的位置。”

　　只是，华军的笑声没持续多久，同一时间，又一则新闻出现：“天下第一白盗用李太白名义写的诗，到底是一首什么诗？”


第三百二十九章 侠客行的含金度

　　天下第一白盗用李太白名义写的诗，到底是一首什么诗？

　　不得不说，这个新闻标题与之前的暴光天下第一白盗用李太白名义写诗一样的有吸引力。

　　就像此前大家看一些诗人写的打油诗一样，说什么，都想欣赏一下他们写的诗是怎么样。

　　而且，大家也本着看戏的心理，正想调侃一下对方写的诗呢？

　　是以，这一个新闻一出，一众看客都是纷纷追问。

　　“是呀，快暴光那丫的写的诗。”

　　“不会又是废话诗吧。”

　　“快点，让我去批评批评。”

　　“我倒很想看看那个作者的诗到底写的是什么，竟然敢盗用李太白名义写诗。”

　　自然，这样的要求其他一些媒体怎么会不满足呢。毕竟，互联网媒体也不只西都新闻报一家，他们有影响力，南方新闻报也有跟一系列互联网新闻合作。更不用说，还有30万白玉堂弟子在那里等候。当这一些看客纷纷寻问“天下第一白”到底写的是一首什么诗的时候，一首原版的“侠客行”震撼登场。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　看到这里，几乎是所有的读者都是眼前一呆。

　　“什么情况。”

　　“这首诗怎么会这样？”

　　“我靠，这到底是怎么回事？”

　　如果说此之前大家看到天下第一白盗用李太白名义写的诗而感到愤怒，那么，当他们真正欣赏到这一首侠客行之后，这一些看客已经完全的呆了。他们这会儿已有感觉到头脑有一些发胀，不明白这到底是怎么回事？

　　“这诗写得太牛叉了吧，那位暴光的家伙，你确定这是天下第一白盗用李太白写的诗？”

　　“十步杀一人，千里不留行，他喵的，好诗，简直是一等一的好诗。不过，好像这一首诗我真没有在李太白诗集里面看过。”

　　“不会告诉我，这一首诗真是盗用李太白名义写的吧。”

　　“我不知道，不过，我感觉这不重要了。”

　　是的。

　　这不重要了。

　　大家之前大骂天下第一白是因为什么？

　　是因为天下第一白盗用了李太白的名义写诗。

　　可是，当你发现天下第一白这一首诗的逼格已经达到了李太白这种境界的时候，你还能骂出口吗？

　　侠客行这一首诗不管是从风格，还是从整个诗的气度上，都是上上之作。哪怕就是放在诗仙李太白的诗集当中，亦是上佳之作。甚至，有人已经说出，侠客行比之李太白写的诗还要经典。虽然从情义上来说大家都不认可，毕竟李太白在大家心中诗仙的身份不是盖的。但是，这一首侠客行的牛叉程度也大为的超出了一般人的想像。

　　这是骂，还是不骂？

　　不骂吧，好像这个天下第一白还真是盗用了李太白的名义。

　　可是，骂吧，面对这样一首完全可以和诗仙李太白的诗作相提并论的大作之时，当真是有一些骂不出口。而且，他们心里面已经隐隐有一些佩服起这一首诗，佩服起这一个作者。你说，这怎能骂得出口？

　　这有一些赝品超过真迹的感觉。

　　一瞬间，一众看客的心情变得复杂起来。

　　不过，更多的，这会儿已经完全不理“天下第一白”有没有盗用的问题。当他们拜读了侠客行之后，已经彻底被这一首诗所俘虏。

　　“不管如何，我已被侠客行征服了，天下第一白，你牛逼。”

　　“给力，侠客行，太有侠士气盖了，我就喜欢这样的诗。”

　　“盗不盗用李太白的名义我不知道，反正现在也没有人能拿出证据。要不，有谁去问问李太白，侠客行是不是他写的。但我只知道，天下第一白让我看到了一首神作，膜拜。”

　　“同膜拜，我现在的个人签名已经换上了十步杀一人，谁也别档我。”

　　“我草，你们这些坑货，我也换上。”

　　其实，膜拜的不只是这一些普通的看客，还有那一些诗坛里的专家。

　　至秋水先生腰中宝剑杀尽诗坛百万兵之后，华国诗坛风气焕然一新。最近一段时间，那可是各类诗词作品，如百花齐放，不时出现。也因为秋水先生的功劳，很多原本对诗词没有太多兴趣的研究者，也开始加入了研究诗词，创作诗词的行例。这让重新组建的华国诗坛变得更被民众接受，也变得更为的专业。

　　新进诗人“顾培”评价，“唐诗宋词里面写侠的古诗有不少，梁生武侠当中也有不少武侠高手的描写。但是，从来没有一部作品，或者是一个人物能如侠客行中写的一样令人印象深刻。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名，这两句诗，恐怕将成为未来侠客驰骋天下最佳的写照。”

　　一直在复大教书的“章启”亦表示，“我认为，侠客行全诗最为高潮的部分，应该是纵死侠骨香，不愧世上英。大侠之所以让我们谨记，大侠的故事之所以流传了千年。就是因为他们哪怕是死去了，但他们的侠义之心仍然长存，不愧是盖世英豪。”

　　另外，章启还对侠客行这一首诗做了一翻考究，章启表示，“侠客行是不是李太白写的，这当然不可能是。李太白一生写了600多首诗，每一首都有记录，这一首如此经典的侠客行，又怎么可能没有呢？我认为，这一首诗应该是天下第一白自己所写，也就是此前人们认为的天下第一白盗用李太白名义写诗。不过，关于天下第一白盗用李太白的名义，我认为已经没必要去计较了。以侠客行这一首诗的经典，我想，哪怕就是李太白在世，他也感到欣慰。

　　那么，我们现在就来考究一下这一首诗的含金度。

　　第一点，侠客行写得豪放大气，将游侠的形象体现的淋漓尽致。

　　这一点从整首诗的风格，哪怕不会欣赏的读者也能感受到，这里就不作太细致的介绍。

　　第二点，该诗作者也就是天下第一白绝对是历史中的大家。

　　为什么这么说呢？

　　大家来看一下，该诗以赵客开头，赵客指的是什么？普通读者可能不太理解，赵客不是姓赵的客人，而是春秋时燕赵地区的侠客。而为什么说赵客，不说秦客，越客，楚客，其实是因为当年赵文王相当喜欢击剑，他培养了几千剑客，于是后来燕赵之地便流行起了游侠这种身份。

　　后面的‘闲过信陵饮’，一直到‘烜赫大梁城’，作者也是无比娴熟的将‘窃符救赵’的典故写入到诗中，并且将‘围魏救赵’加以诗化，认为这是侠义之事。虽然‘窃符救赵’在历史当中也是政治原因，但作者就是有这样的笔力让我们叹为观止。

　　不过，上面所说的这一些只能说明天下第一白是历史方面的高手。真正厉害的，还得从第一句说起。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　就是这一句。

　　或许大家觉得，这一句写得很豪气，写出了游侠的形像。但是，大家有没有想过，这一句话难道是天下第一白为作诗词，像填歌词一样填出来的诗吗？

　　不，绝对不是。

　　赵客缦胡缨中缦‘胡缨’，指的是侠客的冠带，这是一种少数民族系在帽子上没有花纹的带子。另外，吴钩，银鞍，白马，其实也是当时侠客的标准装备。不对历史有深入了解的，根本不可能写出这样的诗。从这，我们已经可以看到。正因为诗人对于古代历史风貌人情事物了如指掌，才能将游侠形象写得如此深入人心。

　　这就是古诗这么好，但现代人为什么写不出古诗的感觉。不是他们没这个才华，而是，他们回不到古时那个年代。如果不然，写出来的诗哪怕就是有气势，也没有古诗的味道。强作古诗，只能让人喷饭。而侠客行这一首诗，天下第一白已经达到了以假乱真的地步。如果作者硬要说这是李太白写的，我想，从诗本身来看，没有任何一人能挑出毛病。

　　这便是侠客行这一首诗最具有含金度的地方。

　　这也是这一首诗为什么牛叉的地方。”


第三百三十章：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里

　　“这简直是天才呀，我现在才知道，华国还有这样的诗人。”

　　“牛叉，这样的人哪用盗用李太白的名义，他本身就是高手。”

　　“好吧，虽然以前我不知道天下第一白，但因为这一首诗，我以后就是天下第一白的粉丝，真希望天下第一白多写一些这样的诗就好了。”

　　“是呀是呀，如果能像秋水先生一样，那简直幸福死了。”

　　网文最近几年发展不错，但再不错，其实网文并不算大众，只算是小众。其实有很多人，他们并不会看网文。这也导致，很多的读者，包括很多的看客他们并不知道天下第一白这个作者的名字。哪怕天下第一白是网络小说第一人，他们也不知道。

　　但是，一首侠客行，却是让天下第一白的名气，稍稍的进入了大众的视野。

　　而就在人们不断对侠客行津津乐道，不断佩服天下第一白的时候，媒体又是再度爆光。

　　那些期待天下第一白其他诗作的朋友，如你们所愿。不过，请做好准备。接下来这一些诗，任何一首，都将要震撼你们的心灵。

　　请看第一首：男儿行

　　“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。

　　人不怯，仇必血，看我华夏男儿血。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。”

　　一首早在三年之前就已写出的“男儿行”再一次暴光，只不过，三年之前这一首男儿行只为网文而写，但现在，当这一首男儿行出来之后，他的威力没有消散一分。不，应该来说，比之当年男儿行在网文圈发表出来之时，威力还要更大。

　　因为，这不仅是一首杀人的诗，这还是一首热血昂然的爱国诗。相对于当年黄一凡写男儿行只不过是为了争榜，只不过是为了表现出气势，这一首带着热血爱国之情的男儿行，却是更让不是网文圈的读者为之感动。

　　“儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。

　　男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。

　　爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。

　　东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。”

　　就像这一首诗里写的一样，东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。对于日本，对于某个岛国，人们以生俱来就有着无比的仇恨感。当这一首杀尽倭奴，扬我华夏雄风的诗句出来之时，每一个华国人看到之后，都为之不断颤抖。

　　这是一句写到每一个华国人内心深处的诗歌。

　　这也是一首喊出所有华国人期望的诗歌。

　　什么中日和平，什么与日友好，给我滚蛋。在无数华国人的心中，倭奴永不会原谅。

　　“我了个叉，读了这一首诗之后，我整个人都要炸了。”

　　“何止是你，我现在都感觉像打了鸡血似的，恨不得灭掉小日本。”

　　“天下第一白，我顶你，顶你的侠客行，更顶你的男儿行。”

　　“这个天下第一白到底是谁，求天下第一白详细资料。”

　　“是呀，这个天下第一白实在是太有才了。尼玛，这简直要与秋水先生PK的节奏，同求天下第一白详细资料。”

　　一首侠客行本来就已经震撼了无数的看客，更不用说，一首更为激情，一首更为爱国的男儿行出来之后。一众看客，简直激动的难于自己。很多人自发的搜索起来，搜索天下第一白，搜索天下第一白其他的诗句，搜索天下第一白到底是何方神圣。

　　这一搜索，更是不得了。

　　一系列天下第一白未被暴光，或者一系列此前并没有被大众知晓的内容，再一次震撼了人们的眼球。

　　原来，天下第一白不仅仅是写了这一些诗。在天下第一白的诗集里，他还有很多很多。

　　论气势，天下第一白有：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　“待到今年九月八，我花开后百花杀。”

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　论心境，天下第一白也有：“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何对他。只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”

　　论柔情：天下第一白还有，有所思，乃在大海南。

　　山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，乃敢与君绝。

　　论学术：天下第一白提出的至诚为神观点，至今仍一直震撼着香江师生。

　　论身份：天下第一白是水木大学高材生，又是香江大学交换生。同时，他还是网络小说第一人，内地武侠小说代表人物。

　　当一众看客，粉丝搜索出天下第一白的资料时，众人有那么一会儿时间都有一些不敢相信。因为，在这里面，哪怕是任何一条信息都足已让人称道。更不用说，这一系列让人叹为观止的信息，竟然全都出于天下第一白。

　　“好吧，我服了，我真的是服了。”

　　“上天，你太不公了，你说天下第一白这家伙有点才华就算了，为什么还让这家伙这么帅，你让我们这些普普通通什么也没有的，以后还怎么混呀。”

　　“看到天下第一白的资料，我不想成为他的粉丝，也不行了。”

　　“果然是高手在民间，比起那些明星，天下第一白简直可以秒杀他们。”

　　“坑爹，为啥这家伙此前一直不出名。幸好，现在终于有媒体暴光了。”

　　“秋水先生之前写过一篇伤仲永的散文，至此，所有人都相信这世界没有天才。只是，不知道秋水先生当看到天下第一白之后，是否会收回那句话。”

　　“呵呵，你们搜索的资料还有一个很重要的一点没查到。大白除了拥有无与伦比的才华之外，大白还拥有我们三十万白玉堂弟子。”

　　“我早就知道大白绝对不可能仅仅只呆在网文圈，兄弟们，大白已经游向了大海。”

　　“原来，大白所说的北冥有鱼，竟然就是自己。怒而飞，其翼若垂天之云……三十万白玉堂弟子何在，让我们再送大白一程，让他前往更为广大的世界。”

　　天空中传来一声大鹏的叫声，原来只是网文界的天下第一白，终于展翅而飞。

　　而就在这时，天下第一白本尊黄一凡亦跟着写下了一句个人签名：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　时来天地皆同力，既然大风起兮，那我便乘风飞翔。


第三百三十一章 十年磨一剑，霜刃未曾试

　　“白大，最近您可成了网上的大红人，很多人时不时都在谈论你的作品，包括你的诗。侠客行，男儿行，世人欺我，山无陵，江水为竭……这一些都相当的经典。我个人倒是比较喜欢十步杀一人，千里不留行。只是，我们都知道，这一些诗大都是您三年之前写好的，直到今天才真正火爆。当时有没有觉得，有一些怀才不遇。”

　　大众媒体的关注，让天下第一白的人气有史以来第一次大涨。虽然暂时天下第一白没有达到人尽皆知的地步，但是，在大众媒体的关注之下，黄一凡笔名天下第一白已经超出了网文界，达到了与同类传统作家的知名度。与此同时，先后各家媒体却是纷纷向黄一凡发来了采访。

　　对于这一些采访，黄一凡并没有拒绝，不过以人在香江为由，只接受文字访谈。

　　这一次采访的媒体，便是华国四大门户网站的TT网。

　　“过奖了。对于这一些诗，怎么说呢，我并不算是一个专业的诗人，我写诗只不过是为了表达我的感情。有的时候，感情一到就会写一些诗。所以，怀才不遇什么的从来没有想过。而且，当时这一些诗写的都是给读者看的，读者反应也很喜欢，我觉得已经算成功了。当然了，我始终相信，这一些诗绝对不可能被埋没，总有一天会被世人挖掘出来。”

　　“恭喜，恭喜，今天这一些诗已经真正的公布于天下。对了，我们来讨论一下您的身份问题吧。您现在是学生，还是诗人，另外又是网络小说第一人，还是武侠小说名家。不得不说，您的身份真是够多了，会不会一天24小时都忙不完的样子。”

　　“当然不会。其实这一些身份合起来就是一个作者，我只是一个写字的而已。”

　　“说的也是。那么，对于学生，网文，武侠，这一些，您最看重哪一块？”

　　“我只能说这一些我都喜欢，没有哪个轻哪个重。不喜欢的，我都不碰。”

　　“好吧，我们来讨论一下您的武侠。您的侠客行可算是给近来一直衰退的武侠带来了一股新的空气，不少专家都称您的武侠是新派武侠代表作，您认为您的武侠与传统的武侠有什么区别？”

　　“大方向的区别应该没有，因为都是武侠。至于新派旧派，只不过是一种说法。不过，原来的武侠的确在某些方面比较套路了一些。所以，在侠客行当中，我就加入了一些新的东西。比如，江湖。”

　　“江湖这个词听着很有感觉，比之武林这个词更有韵味。那么您认为，什么才是江湖。”

　　“有人的地方，就有江湖。”

　　“好一句有人的地方，就有江湖，白大，您果然是天纵奇才，简直出口成章，不对，出口成诗。我想，这一句话一定会在未来成为武侠小说当中的经典句子。甚至，还会被一些武侠系列影视剧引用。那么，还想问一下，当时您是怎么想到用江湖这一个创意的。因为我们看到，其实江湖并不算是您第一个提到的，在传统的武侠小说当中也有提到江湖。”

　　“的确是这样。其实传统武侠小说已经相当成熟了，比如门派，武功，招式，等等，已经形成了一个武侠体系。不过，我觉得，这种体系还不够完善，至少，还有很多比较有意思的内容没有挖出来。就比如，以前有很多武侠作者也写江湖门派的事，但是，他们一直觉得江湖门派格局并不大，所以，他们不得不在江湖门派里面加入公门，加入朝庭。似乎，在不少作者眼中，公门与庙堂的加入能将武侠小说的格局提高。不过，在我看来，其实武侠小说有没有庙堂，有没有公门都无所谓。真正的江湖世界，其实就是由这一些江湖门派所组成的。他们之间的故事，或许将更为的精彩。”

　　“哈哈，白大，您这是透露武侠小说写作秘笈呀。”

　　“我只是很想看到更多的作者来写武侠。”

　　“就不怕他们抢你饭碗。”

　　“我想，估计没有人能够。”

　　“白大，您这一句话我可直接登报了哦，到时候说不定有人说你嚣张。”

　　“登吧，我无所谓。”

　　“霸气，白大，说实话，我就喜欢你这种嚣张。那么，最后，来一首诗吧。我们整个编辑部，全都是你的粉丝呢。嗯，脑残粉。”

　　“这么看得起我，那行，要什么类型的诗。”

　　“牛叉，白大还自带点诗功能。好吧，就如刚才说的，很多人都评价白大您锋芒毕露，那么，就来一首与侠客行一样锋芒毕露的诗吧。”

　　“锋芒毕露吗，好。”

　　脑中只是一个念头一转，黄一凡写下了一句诗：“十年磨一剑，霜刃未曾试。”

　　……

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　这一句诗，或许是形容天下第一白现在最为巅峰的境界。

　　受天下第一白人气大涨影响，侠客行的火爆程度又更上一层楼。

　　许多没有看报习惯的读者，因为喜欢天下第一白，因为喜欢上了侠客行这一首诗，他们亦纷纷订阅了南方新闻报。受此影响，本来南方新闻报就已经挤入华国十大报纸之列，在无数新进读者的订阅之下，销售量几乎每一天每一期都在恐怖的增长。

　　250万份。

　　260万份。

　　270万份。

　　290万份。

　　300万份。

　　一路猛冲，南方新闻报瞬间冲破单日销售300万份大关。而这个时候再来看一看南方新闻报的排名，却已经是华国十大报纸第四，只位于人民日报，光辉日报，华国青年报之下。

　　无人可以阻档南方新闻报的步伐。

　　就像无人可以阻挡“天下第一白”那一剑一样。

　　这是TT网媒体记者在南方新闻报位列华国十大报纸第4之后发出来的报导。

　　该篇新闻表示，“有人说天下第一白狂妄，有人说天下第一白嚣张，有人说天下第一白锋芒毕露。但又有谁人能够知道，在天下第一白成为天下第一剑客之前，他有多么的努力。十年磨一剑，霜刃未曾试。十年时间，天下第一白终于无敌于天下。”

　　只是，真的是这样吗？

　　不知道是谁，大声一喊，我不服。


第三百三十二章 他强任他强，清风拂山岗

　　喊不服的当然不是黄一凡自己。

　　最先无法忍受天下第一白锋芒者，永远是那一些竞争对手。

　　华国十大报纸，西都新闻报，羊城报，文艺报……包括新民报。

　　当南方新闻报连载侠客行之后，这一些报纸同样请了一些武侠高手。

　　西都新闻报请的是内地早期武侠大师“肖长平”。

　　羊城报请的是台弯武侠名家“封不乱。”

　　新民报表现却更胜一筹，请的是香江武侠四大家之一的郑证因。

　　最先开始与天下第一白PK的，是西都新闻报。

　　借助于内地时期武侠大师“肖平长”的加盟，当时西都新闻报也的确吸引了一些人气。只是，西都新闻报想也没想到的是。在西都新闻报仅仅只是连载了肖长平最新武侠作品的第一章时，漫天的骂声，却是齐卷而来。

　　“别告诉我，这是武侠小说？”

　　“坑爹呀，本来对肖长平还很感兴趣，毕竟是几十年前的内地武侠大师。可是，现在看看，肖老，您的武侠写的是什么东西呀。”

　　“要故事没故事，要气势也没有气势，怎么感觉还是50年代的武侠作品。”

　　“妈的，退订。”

　　现实比戏剧还来得惊人，天下第一白没有出手，西都新闻报就已败下了阵来。

　　接着，在西都新闻报之后，则是羊城报，请的“封不乱”比之内地武侠名家肖长平名气更盛。毕竟，武侠小说是从香江与台弯市场繁荣，然后流行于内地。台弯市场武侠虽然也一直衰退，但依托台弯强大的租书店市场，台弯武侠倒还能经营的下去。

　　封不乱也算是常年活跃于武侠小说市场的名家，这一次与羊城报合作，也吸引一众粉丝的支持。可惜，与西都新闻报一样。封不乱只是坚持了两个回合，在连载到第二章之时，一众粉丝已然失去了耐心，将封不乱打入了冷宫。

　　随即，文艺报，华国电视报，电脑报……也一一被南方新闻报腰斩。

　　最后一家则是新民报。

　　新民报请出的人物是香江武侠四大家的郑证因。

　　如果没有梁生的话，郑证因绝对算是宗师级的人物。他本身精通武术，对于帮会江湖话语也非常有研究。当时郑证因的武侠作品一出，很快就打造出了一条武侠小说体系，影响深远。哪怕香江有身为宗师级别的梁生，但媒体仍然一直认为郑证因“帮会技击派”的开山祖师。

　　只是，或许是武侠早已不是当年的武侠。

　　更或许是，武侠早已不是郑证因那个时候的年代。

　　与侠客行一比，郑证因的最新作品却是显得暗淡无光。

　　最终，哪怕是此前与南方新闻报杀得难解难分的新民报，也是饮恨当场。

　　这也让一众读者对于天下第一白的锋芒，又更加佩服了一成。

　　“不得不说，天下第一白虽然傲气了一些，但人家有傲气的资本。”

　　“确实如此，这一些报纸几个回合就被一一灭掉，当真是应了天下第一白写的十步杀一人，千里不留行。这样的人，或许并不是表面上的那么狂傲。”

　　“什么狂傲，人家是十年磨一剑，对于我们来说是锋芒毕露，对于天下第一白来说，那叫厚积薄发。”

　　“说的是。只是，难道天下第一白当真无人可敌？”

　　“不知道，但从现在来看，当真没有人是他的对手。”

　　“之前天下第一白刚写武侠时，就灭了那个纪云，接着又灭了内地武侠大师。随后台弯那边的名家也给灭掉，甚至，就连香江四大派之一的郑证因都不是对手。想来，除了梁生之外，当真找不到谁人可以和天下第一白摆一摆擂台。”

　　“算了吧，梁生早已宣布封笔，不可能与天下第一白PK的。”

　　“那既然如此，新的武侠宗师已经确定，我们还是赶紧前去膜拜。”

　　……

　　“红豆巨，最近写了一个稿子，有没兴趣。”

　　这一边黄一凡用天下第一白发了一章侠客行，另一边，黄一凡便登陆凡尘的号联系上了红豆。

　　“凡尘大，您可是第一次主动联系我。有兴趣，有兴趣，怎么会没有兴趣呢。对了，您写的是什么类型的稿子。”

　　“武侠。”

　　“啊，武侠？”

　　明显，红豆被黄一凡所说的武侠给惊呆了。

　　“凡尘大，您也写武侠？”

　　“怎么，不可以？”

　　“不是不可以，只是，凡尘大，您怎么不早说。”

　　“现在不是说了嘛。”

　　“凡尘大，我现在有一种想撞墙的想法。”

　　红豆欲哭无泪，“凡尘大，您不知道，新民报之前有问过我，想请你写武侠。只是我以你从来不写武侠，然后回绝了。天呐，早知道您想写武侠，我早就跟你说了。现在好了，新民报已经被南方新闻报暴了无数次菊花，想追都追不上了。”

　　“那可未必。”

　　黄一凡不以为然。

　　“凡尘大，跟您说实话吧。”

　　看黄一凡不以为然的样子，红豆想了想，再次说道，“那个天下第一白绝对不是表面上的那么简单，表现上看，他有些狂，有些傲，而且他的年纪也让人产生怀疑。很多人都会认为，他是一个恃才傲物的人。但我想说的是，这只是表面。真正的天下第一白，绝对是大师级的人物。凡尘大，如果您没有一定的把握，最好不要与他交手。当然，我不是说您不如他。只不过，术业有专攻而已。”

　　红豆感慨地说道。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　有这一句话，哪怕不需要再看其他，就可以秒杀无数人了。

　　这已经不单单是文字，不单单只是一个故事这么简单，这已经超了武侠本身。

　　所以，别说你的武侠写的一般，哪怕你的武侠写得再好，与天下第一白涛天的气势比起来，你的武侠作品也经弱上了几分。

　　这已经超出了写作本身。

　　凡尘是他们新月出版社的重磅级作者，之前十大名剑PK他们都有一些心惊胆寒。虽然每一次的PK让人爽之又爽，但每一次PK之后都让人吓得后背发凉。看着天下第一白一剑又一剑的出手，当时红豆心里就不断后怕。万一，凡尘大没有接下他的剑招怎么办？

　　这可不是失败这么简单。

　　一旦被天下第一白的剑气所伤，有的作者，恐怕一辈子都要完的。

　　也因此，红豆一方面的确是因为凡尘不写武侠拒绝了新民报的邀请，但另一方面，更多的，还是想保护凡尘。他其实并不想看到凡尘与天下第一白的PK。这实在是太过于凶险，代价也实在是太大太大了。

　　“红豆，多谢你的关心。不过，他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。天下第一白纵使再强，我凡尘又有何惧？”

　　他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。

　　看着TT信息中凡尘写出的诗句，红豆喃喃自语。

　　只是，谁又能知道。

　　这一首诗之后，又一位宗师级的武侠高手，就此现世。


第三百三十三章 古龙大战金庸

　　这个世界，只有金庸，没有古龙，是不是太遗憾了呢？

　　是的，为了不让产生这种遗憾，黄一凡决定再挖一坑。

　　他准备用古龙的作品，与金庸的作品大战一场。

　　说起来，前世金庸古龙虽然同在一个时代，但奈何，随差阳错，金庸成为武侠大师的时候，古龙这才刚刚进入武侠领域不久，并不算特别的知名。而古龙在达到可以和金庸PK地步的时候，金庸却已经封笔不再写武侠。

　　于是，若干年后，无数人都会提及，如果金庸与古龙同时写书，同时打擂台，那么，到底是金庸会赢，还是古龙会赢。

　　有支持金庸的。

　　也有支持古龙的。

　　支持金庸的有若干条理由。

　　支持古龙的也有若干条理由。

　　金庸写出一众流传几十年的人物。

　　古龙写出的一些侠客浪子同样影响了无数人。

　　这注定是一个没有答案的答案。

　　不过，现在，古龙大战金庸，却是要真正开启。

　　说实话，当初黄一凡是想用凡尘笔名写梁羽生作品的。只是，后来想了一下。梁羽生虽然被称之为武侠三大家，但梁羽生的作品其实比之古龙与金庸，却是稍稍弱了一筹。拿梁羽生与金庸PK，可以倒是可以，但谁人都会认为金庸全胜。

　　可是，如果拿古龙与金庸PK，谁胜谁负，那就不一定了。

　　当然，除了这一个原因，拿古龙与金庸PK，还在于古龙作品的风格。

　　相对于前世来说，金庸走的是正统路子。包括梁羽生，台弯卧龙生这一些大师都一样。严格来说，他们的作品写得非常正。在这方面，金庸是这一些大家里面的集大成者。所以，不管是梁羽生也好，还是卧龙生之类，如果要与金庸PK，本质上一来PK不赢，二来也没有什么看点。

　　但古龙的作品风格，却是与金庸，与其他武侠大家的武侠作品完全不一样。

　　古龙的作品，与他的性格一样。

　　在他的作品里面，几乎每一个主人公都有古龙浪子的情怀。

　　同样，古龙的性格还融入于他的文字当中。他的文字大量使用短句，就像诗词一样。而这一些短句，每一句都写得非常非常美丽。甚至，美丽的都要窒息。几乎看过古龙与金庸武侠的朋友，他们一眼就能看出，谁是古龙，谁是金庸。

　　但是，不管如何。

　　两种风格，两位大师，他们都已经将武侠小说提升到了一个令人瞩目的高度。

　　这个高度，至今为止，无人可以超过。

　　那么，就让两位原本在前世无法PK的大师，来一场真正的武力对决吧。

　　想罢，黄一凡立即打开了一个文档，开写第一部古龙武侠作品。

　　长生剑。

　　长生剑是古龙七种武器里面的第一部。

　　之所以选择长生剑。

　　除了长生剑是一部中篇武侠之外，他还是最具古龙风格的代表作品之一。

　　当然，除了这一个原因，黄一凡选择长生剑，他是想通过七种武器先将凡尘武侠的名气竖立起来。若不然，他的另一个笔名天下第一白的气势太过于锋芒毕露，连他自己都有一些控制不住。不采用一定的手段，还真有一些拼不过天下第一白。

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈，我早就知道新民报会请凡尘大大出山。”

　　不知道从哪里得到的消息，武侠世界论坛再起风云。

　　此前因为天下第一白一篇侠客行轰动论坛，也轰动了大众媒体。这一天，另一位大师级的人物出场，却是让武侠世界一时议论纷纷。

　　“对呀，怎么没想到凡尘先生呢。之前凡尘先生可是与天下第一白斗得旗鼓相当，哪怕天下第一白使出了轩辕剑，凡尘大大也拿出了天子之剑对抗。新民报太坑爹了，有一位大师不找，居然去找香江的那位郑证因。”

　　“这也不能怪新民报，凡尘大大之前又不写武侠，谁会去找不写武侠的人对付天下第一白。找郑证因也算是良策，只是可惜，郑证因还是那个郑证因，但武侠却早已不是当年的武侠。”

　　“说的也是，期待凡尘大大出手，灭掉天下第一白。”

　　“是呀，是呀，我也期待。不过，要灭掉天下第一白估计困难。但我就喜欢两大高手对决的场面，如果不然，光有一个天下第一白，实在是太寂寞了。现在想想，此前两大高手以剑对剑，当真是热血沸腾，期待凡尘大大再一次让我们大开眼界。”

　　不过，在众人期待凡尘出手的同时，有一些读者也开始为凡尘担心起来。

　　“凡尘实力是有的，但我有一些担心凡尘的性格，有一些PK不过天下第一白。”

　　凡尘这个笔名一直比较低调，即不露面，也不接受采访。如果不是他的作品实在是影响太大，一般人真不知道有凡尘这个作家。有一些人一直认为，凡尘的综合实力应该在天下第一白之上。毕竟，牡丹亭，窦娥冤这一些作品已经越来越显越他的价值。只是，最近一段时间天下第一白实在是锋芒太盛，而且天下第一白也确实实力非凡，这也让不少读者产生了一种错觉。

　　“是呀，凡尘大的性格看起来与天下第一白正好相反，天下第一白是一身傲骨，而凡尘大却是比较内敛。从性格来说，天下第一白的性格最适合写武侠小说。这就好像路见不平，拔刀相助一样，非常的热血，天下第一白也能写出这种非常热血与激情的作品。只是，凡尘大大的性格若是太过于内敛，虽然实力是有，但如果不懂得营造气份，恐怕会敌不过天下第一白。”

　　“分析的不错。我补充一下，现在天下第一白的气势已经到达了一个很高很高的地步，这种气势非一般的作者所能抵档。如果凡尘大大无法撼动天下第一白的气势，我想，或许凡尘大大能写出不错的武侠作品，但可能更多的读者仍会支持天下第一白。”

　　武侠世界论坛的读者并不是不喜欢天下第一白，同样，也不是讨厌天下第一白。相反，他们同样非常的喜欢天下第一白。不过，正所谓爱之深，恨之切。他们也非常想看到另一位大家出来与天下第一白PK一下，或者能在某一些地方虐一下这个家伙。

　　也因此，在有消息透露出凡尘将要出场PK天下第一白时，一众人等却是纷纷给凡尘出着主意。

　　不过，他们的担心注定是多余的。

　　最新一期的《新民报》上如是写着：

　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。

　　今朝尘尽光生，照遍河山万朵。

　　这是当年“凡尘”先生在写灵异小说之时，写出来的一首诗。

　　如果不翻出来，恐怕所有人都不知道。

　　在一众人等只认为凡尘先生性格内敛，不是天下第一白对手时。你们又如何知道，凡尘先生虽然性格内敛，但却英华不失。一旦洗去灰尘，便要照遍河山。他的锋芒，并不像天空中的烈日那样光彩夺目，而像黑夜中的星光，黑夜越黑，星光越明。

　　或许你会说，黑夜中的星光再怎么明亮，也没有太阳强大。

　　但是，你是否知道。

　　我们黑夜中所看到的星光，其实每一颗的光亮都比太阳强上十倍，百倍，甚至是千倍。

　　如果不然，他就无法穿越亿万光年，来到地球。

　　这也是《新民报》最新一期报纸推出的凡尘专题。

　　与之带来的，则是凡尘的第一部武侠作品——长生剑。


第三百三十四章 愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花

　　“十步杀一人，千里不留行，胡说，你说，国内还有哪位作家能接下天下第一白这一剑。”

　　此时，段永辰与武侠报的编辑胡说，却是坐在一起喝着小酒。

　　这些天，两人都感觉好像做梦一样。

　　至从他们碰到天下第一白之后，几乎是每天都充满着奇迹。

　　武侠报凭着几部中篇武侠作品救活。

　　南方新闻报凭着十大名剑进入十大报纸之列。

　　更不用说，当一部侠客行的出现。

　　“我不知道。”

　　胡说喝了一小口酒。

　　“你说，那个凡尘能接下吗？”

　　说后，段永辰又说道，“据消息说，新民报又准备与凡尘合作，推出武侠作品。”

　　“凡尘，的确是大师级的人物。”

　　说到凡尘，胡说也是皱了皱眉。

　　对于凡尘，胡说之前就有了解过。而且，与十大名剑系列PK之后，胡说更是比之他人更为的了解凡尘的实力。只是，面对着天下第一白这一部集大成者的侠客行，胡说也是摇了摇头，“黄老弟的大势已经养成，我真的很难相信，还有什么样的作品能够顶得住侠客行的锋芒。”

　　“我也这么觉得。”

　　段永辰也是点头，“纵观武侠小说，我从来没有想过，竟然有将武侠小说写得如此大气的作品。哪怕就是梁生复出，我亦觉得，要接下现在最顶峰时期天下第一白这一招，也不可能。”

　　事实上，有这种想法的，还有许多人。

　　不管是那些支持天下第一白的读者，还是一些支持凡尘的读者。

　　天下第一白借着侠客行这一首诗，实在是太大气太大气了。看了天下第一白的侠客行，人们真的难于想到，还有谁能写出更为大气，更为热血的武侠作品。如果这个时候有其他的武侠作，所有人都会拿来与侠客行比较。最终的比较结果是，封不乱，郑证因……等人的完全被秒杀。而现在，不少读者又将目光关注到了凡尘的最新武侠作品。

　　长生剑。

　　名字看起来不错，比以前的武侠作品名字好多了。但是，比起侠客行来，还是差了一些。

　　新民报最新一期报纸，不少读者已经开始拜读凡尘的长生剑。

　　有珠玉在前，自然，这一些读者在看凡尘武侠作品之时，便已经开始了比较。

　　比较的方式有很多。

　　从作者到小说名字，从小说名字再到内容正文。

　　作者与作者来看，一个是凡尘，一个是天下第一白。

　　虽然现在天下第一白名气正盛，但此前凡尘与天下第一白一翻PK，众人也算是认识到了凡尘的笔力。对于凡尘出手，不少人心下还是挑不出什么毛病的。至少，他们认为，这是两个差不多级别的大师对战。

　　再来看小说的名字，长生剑倒是比侠客行弱一些，但也没弱到哪去。

　　关键的是内容正文。

　　侠客行正文第一开头，就用一首同是侠客行的诗打头，可以说是气势磅礴。

　　这也是其他作品与侠客行一比较，瞬间就要被比下去的原因。

　　毕竟，侠客行这一首诗，对于第一次读这一首诗的读者来说，实在是太震撼太震撼了。

　　其中也有几位武侠作者在开头的时候，模防侠客行也以一首诗打头。可惜，这一些诗都是借用一些古代诗人的作品，并不是自己原创。虽然有的气势看上去也不错，但毕竟是以前读过，不可能再给大家来一次震撼。而有的倒是觉得自己写诗水平不错，也来一首原创。可惜，这一些原创诗不说格式是否正确，哪怕就是意境，含义，却是与侠客行差了十万八千里。

　　“不行，不行，不能再想侠客行这一首诗了。”

　　有读者晃了晃头，将脑海里那首侠客行的诗句晃走。

　　再这样想下去，恐怕读任何一部作品，都要被这一首诗给压下去。

　　“白玉京并不在天上，在马上。

　　他的马鞍已经很陈旧，他的靴子和剑鞘同样陈旧，但他的衣服却是崭新的。

　　剑鞘轻敲着马鞍，春风吹在他脸上。

　　他觉得很愉快，很舒服。

　　旧马鞍坐着舒服，旧靴子穿着舒服，旧剑鞘绝不会损伤他的剑锋，新衣服也总是令他觉得精神抖擞，活力充沛。”

　　这是《长生剑》的开头。

　　没有看到比之与侠客行一样的气势，但是，长生剑的开头并没有让人失望。

　　这是一种看起来与所有武侠作者写作风格完全不一样的武侠作品，仅仅只是看了第一段，有一些读者便感觉到很美。这不仅是文字上的美，更多的还是意境上的美。当然，这还很有趣。这有一些像读诗一样的感觉，非常的让人眼前一亮。

　　同样，让人眼前一亮的，还有长生剑的女主角。

　　“我昔东海上，劳山餐紫霞。亲见安期公，食枣大如瓜。

　　中年谒汉主，不惬还归家。朱颜谢春晖，白发见生涯。

　　所期就金液，飞步登云车。愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。”

　　这是女主角自我介绍自己名字来历的一首诗。与侠客行这一首诗的大气不一样，这一首“我昔东海上”则表现出一股飘渺入仙的味道。特别是最后一句，原随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。这格局，直逼“仙人抚我顶，授我以长生”的高度。

　　一个是侠之大气，另一个是飘渺入仙，谁高谁下？

　　恐怕，任何人在这一刻也很难分出一个高下。

　　赫然之间，所有的读者在这一刻都已被这一部长生剑给吸引了。

　　吸引的不只是因为这一首诗，更因为长生剑让无数读者看到了与天下第一白相抗横的姿态。

　　“我昔东海上，劳山餐紫霞，这首诗我喜欢。”

　　“果然不愧是写出天子之剑的凡尘先生，腹内才华真是让人叹为观止。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，天下第一白，你碰到对手了。”

　　看到这里，一众读者的内心是激动的。

　　他们似乎回归到了当年武侠最为之巅峰的时期。

　　那个时候，是武侠最为辉煌的时候。

　　那个时候，造就了一批批武侠高手。同样，也造就了一代武侠宗师梁生。

　　而现在，武侠世界不仅有天下第一白，还有一位凡尘先生。

　　两位天才，两位大师，不……或许不久的将来，将是两位宗师。

　　这必将是一个比之当年更为灿烂的武侠时代。

　　好吧，说了这么多，还是来猜猜长生剑女主角叫什么名吧。

　　长生剑男主角“白玉京”猜的是劳姑娘，因为这里面提到劳山。

　　不过，白玉京明显猜错了。

　　女主角的名字很好听，也很有韵味，叫作：袁紫霞。

　　对，就是“劳山餐紫霞”中的“紫霞”。


第三百三十五章 第7种武器是什么？

　　“陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。这本就是江湖中最可怕的一把剑——白玉京的长生剑！江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他！其实白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。”

　　长生剑说的不是剑，说的是笑。

　　这是微笑的力量。

　　当然，或许长生剑说的也不是笑，他说的是，“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功，也一样能够将人击倒。”

　　这便是长生剑的故事。

　　长生剑是一个中篇，只有短短几万字，两天连载，他就已经结束。

　　无数读者在看完长生剑之后，都是若有所思。

　　长生剑看起来不像是武侠小说，但他又明明是武侠小说。

　　长生剑里没有凌厉的打斗，但却在支言片语当中，我们已经看到了刀光剑影。

　　当然，更为让人有所悟的，还在于凡尘最后一句话，所以我说的长生剑，其实并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！

　　呵呵。

　　呵呵。

　　呵呵。

　　在这一刻，所有读者都是大笑了起来。

　　不仅是因为长生剑的写法让他们大开了眼界，更多的，还是内心领悟的道理。

　　确实呀。

　　江湖上最厉害的也许并不是剑，只有笑才能征服人心。

　　一部长生剑就此写完，众人都是会心一笑。

　　“凡尘出手，果然有大家风范。”

　　“是呀，之前一直担心凡尘大大不敌天下第一白的锋芒，但现在来看，不管侠客行杀气纵横，我自八风不动，顶长生剑。”

　　“我也顶长生剑，不只是因为长生剑写得好。更多的，还在于凡尘大大开辟了武侠小说的另一种写法。这种写法如诗如歌，没有刀光剑影，但却胜过刀光剑影。”

　　“只是可惜了，长生剑一下子就结束了，而侠客行的杀气仍在。”

　　“是呀，从这点来看，凡尘大大还是有些压制不住侠客行的威力。毕竟，一部中篇小说实在是太短，我们还没有完全过瘾，他就结束了。”

　　“这么看来，还是天下第一白更为厉害一些。”

　　“别急，兄弟们，凡尘大大性格向来比较内敛，不是那种锋芒毕露型。不过，凡尘大大敢于向天下第一白挑战武侠，他就做好了准备。当年天下第一白最强之剑轩辕剑，不也是被凡尘大大接下来了吗？侠客行虽然杀气纵横，也未必无解。”

　　不得不说，有一些读者却实是摸清了凡尘这一个笔名的性格。

　　的确。

　　凡尘这一个笔名向来低调，但低调并不代表没有实力。

　　天下第一白虽然厉害，但凡尘这一个笔名的实力却绝对不在天下第一白之下。

　　在长生剑结束之后，凡尘笔名旗下第二部武侠作品，再度出击。

　　这部作品的名字，叫做孔雀翎。

　　是的，七种武器，既然是七种武器，那么，他就有七部小说。

　　长生剑是七种武器的第一种武器，孔雀翎便是第二种。

　　孔雀翎是一把什么武器呢？

　　准确的说，孔雀翎是一把暗器。从外表看来，“孔雀翎”是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，以此得名孔雀翎。然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。

　　不过，与长生剑故事一样，孔雀翎却并非说的是暗器的故事。

　　“孔雀翎”由“孔雀山庄”的主人耗尽心血打造成功。当时，三十六名无敌于天下的黑道高手为了毁灭“孔雀山庄”，竟结下血盟，联手进攻，结果全部丧生在“孔雀翎”下，从此，“孔雀翎”名扬天下。在此后的三百年间，也有近三百人死于“孔雀翎”，他们不是一流宗主，就是一代绝顶高手，都因进犯“孔雀山庄”而毙命。“孔雀山庄”也唯赖“孔雀翎”，数百年来一直屹立江湖，八面威风。到“孔雀山庄”庄主秋凤梧（小武）之父那一代时，“孔雀翎”不幸被遗失在泰山之巅，未能找回，但江湖中未有人知。

　　故事中的小武就是秋凤梧，其为了不再依赖“孔雀翎”而加入了“青龙会”，但后来又脱离了这个组织，在最后，我们其实看到，秋凤梧已经把握了“孔雀翎”的真谛，信心。

　　是的，孔雀翎说的其实就是“信心”的故事。只要信心长在，哪怕孔雀山庄没有了孔雀翎，但是，你依然能够笑傲天下，控制武林，这便是孔雀翎的终极奥义。

　　随后，在孔雀翎之后，黄一凡又用凡尘笔名接连再次连载了4部中篇。

　　分别是碧玉刀，多情环，离别钩，霸王枪。

　　七种武器，从长生剑开始，又有孔雀翎，加起来已经是6种。

　　他们分别代表的是笑，信心，诚实，仇恨，相聚，勇气。

　　就像十大名剑明面上写的是剑，但其实写的却并不是剑。七种武器明面上写的也是七种武器，但其实写的并不是七种武器。

　　到了这个时刻，七种武器，终于爆发了他的威力。

　　“大开眼界，实在是大开眼界，凡尘大大的七种武器系列，实在是太有创新了。”

　　“我现在总算是明白了，之前天下第一白写十大名剑，但回头来看，他却写的不是剑，以剑为由，将儒家忠义礼智信全都写尽了。而凡尘大大以其人之道，还治其人之身，写七种武器，同样写的不是七种武器，写的却是人生哲理，不得不佩服凡尘大大。”

　　“如果说长生剑无法抵档侠客行，那么，现在七种武器加起来呢，嘿嘿，应该可以和天下第一白平起平坐了吧。”

　　一众读者，已经被七种武器彻底点燃。

　　七种武器一出，已然彻底的占据了他们的脑海。

　　只是，就在不少人认为“凡尘”可以和“天下第一白”平起平坐之时，另一个声音却是响起，“长生剑，孔雀翎，碧玉刀，多情环，离别钩，霸王枪，数了数，一共只有6种武器，第7种武器是什么呢？”


第三百三十六章 和空姐同居的日子

　　关于第7种武器是什么？

　　其实，黄一凡也不知道。

　　前世一直有人将拳头，也就是“愤怒的小马”列为第七种武器。只是，古龙后来却是将“愤怒的小马”删除了。后来又有古龙的弟子丁情，说“一口箱子”是第七种武器。因为一口箱子名字太普通，也就将一口箱子改名为《英雄无泪》，只是，这虽然看起来说法合理，但却是古龙徒弟说的。在古龙在世之前，他却从来没有说过英雄无泪是第七种武器。

　　于是，关于第7七种器是什么，成为了一个永远的迷。

　　此时，有一些读者问及第7种武器是什么，黄一凡也只能摇头。

　　虽然，以现在的情况，只要他随便写一部武侠小说，都可以将他列为第7种武器。不过，黄一凡并没有这么做。他只是前世灿烂文学的一个搬运工而已，对于修改名著的行为，他并不愿意去做。当然，更多的，还是因为黄一凡不想因为自己的原因，违背了古龙先生的意愿。

　　也许，在古龙先生的意愿里面，七种武器就只有6种，至于第七种，他就是没有。没有的原因，你可以去猜。他或许是拳头，也或许是一口箱子，也或许是其他的其他。更或许是，第七种武器并不是武器，而是使用武器的人。

　　这是黄一凡使用凡尘笔名在接受文字采访时候所说的话，“人生不如意之事十之八九，七种武器只有6种，或许是一个遗憾。但这种遗憾，或许也有异样的美丽。”

　　当然，这不是重点。

　　最重要的是，七种武器留下来的遗憾却是古龙武侠崛起的一个开端。

　　在凡尘笔名连载七种武器之后，古龙系列武侠有史以来第一部长篇武侠，却是正式连载。

　　这一部武侠作品的名字，叫做：三少爷的剑。

　　一代剑神谢晓峰，在另外一个时空，展现了他的风彩。

　　笔名凡尘也凭着三少爷的剑，与天下第一白的侠客行分庭抗立，平起平坐。

　　华国武侠小说高潮，便在两大作者的竞争较量当中拉开了序幕。

　　……

　　“新派武侠的种子已经种下，那就慢慢期待他生根发芽吧。”

　　静看着笔名凡尘与天下第一白打来打去，黄一凡却是不由得一笑。

　　这些天，为了PK，黄一凡是两个笔名换来换去，差点有一些精神分裂症了。

　　不过还好，两个笔名黄一凡都很喜欢。

　　因为这代表着黄一凡两种不同的性格。

　　内在的黄一凡，其实与凡尘一样，是内敛的。

　　只是，有的时候，黄一凡又很希望自己锋芒一些，于是便有了天下第一白。

　　当然，更高的境界是秋水。

　　只是秋水只能偶尔拿来装下逼，黄一凡真正的境界，还未达到媒体形容秋水一样的水平。

　　不过，黄一凡最喜欢的还是做回现在的黄一凡。

　　此时，黄一凡是水木大学派到香江大学的交换生。

　　来到香江大学除了学习之外，最近也产生了另一个想法：推动内地文化发展。

　　这方面，包括华语音乐。

　　前几天香江音乐艺术节之后，黄一凡凭着一首“东方之珠”轰动整个香江。只是，虽然东方之珠轰动了整个香江，但似乎暂时这么一会时间，华语音乐的地位仅仅只是提升了一小点。而这一小点，也是在香江政府的宣传下，这才小小的有了一丝推动。相反，黄一凡凭着写出一首东方之珠，还在这些天碰到了好几波音乐人的挑战。

　　这不，手中拿着的“香江音乐人酒会”请帖，便是一场摆好等黄一凡上门的鸿门宴。

　　放下请帖，黄一凡并没有拒绝，他准备过几天去会一会那些香江音乐人。

　　不过，现在时间还早，黄一凡打算多写一些字。

　　这些天，用各个笔名装了几场逼，虽然大都小说是抄袭，但笔名一多，要抄的字也多了起来。哪怕不需要自己动脑，但也得每天花几个小时的时间码字。

　　将侠客行最新一章的章节码好。

　　接着是三少爷的剑。

　　没过多久，三少爷的剑最新一章也写好了。

　　但这并没有结束，黄一凡用本尊亲自出马在香江写的纯爱小说，也跟着写起。

　　说起纯爱小说，自从上次黄一凡写的《第一次亲密接触》上市以来，表现火爆。《第一次亲密接触》一跃成为了热门的畅销书作品。为了彻底打造出纯爱系列，也为了彻底霸占这个市场，黄一凡准备在第一次亲密接触之后再写一部纯爱作品。

　　不，不只是写一部，而是写多部。

　　要霸占就彻底的霸占，不给他们一丝机会。

　　想罢，黄一凡又是噼里啪啦一阵码字，连续码了7天时间，黄一凡写出了5部纯爱作品。

　　“令大主编，来来来，有新作了。”

　　YY上，黄一凡私M了令斜阳。

　　“太好了，黄先生，我还准备再向你约稿一部纯爱系列作品呢，没想到，你这么快就已经写好。牛，这次作品叫什么名字。”

　　“和空姐同居的日子。”

　　“噗嗤……这名字。”

　　令斜阳差点喷水，不过，想到《第一次亲密接触》，再又有《和空姐同居的日子》，似乎看起来再正常不过了，“好吧，黄先生，您总是这么恶搞。什么亲密接触呀，什么同居的日子呀，看起来这么擦边，但事实上一点边也没擦，而且还很纯，这简直是挂羊头卖狗肉。”

　　“呵呵，我就喜欢这样写。”

　　“行，我这就准备通知他们出版，有空再聊。”

　　“等等，我还有几部小说。”

　　“啊，还有呀。那也行，都发来吧。”

　　随后，黄一凡一股脑将之前写好的《那些年我们追过的女孩》《致我们终将失去的青春》《左耳》《匆匆那年》，包括《和空姐同居的日子》，一共5本，全都发给了令斜阳。

　　左耳，匆匆那年，致我们终将失去了青春……看着这几部作品的名字，令斜阳整个人都傻了。

　　好像，这几部作品的名字之前听过。

　　接着猛然醒悟，才发现，原来，这一些作品早在第一次与黄一凡聊天的时候，他就已经跟他说过。只是，开始的时候令斜阳却以为黄一凡只是瞎说。可现在，当这几部作品一一摆在他的面前时，令斜阳才知道黄一凡之前并不是给自己开玩笑。

　　与此同时，在令斜一一看完了这几部作品之后，令斜阳才终于知道。原来纯爱并不是黄一凡随口一说，而是他在写小说的时候就已经知道了自己的小说定位。这说得有一些复杂，说简单一些，那就是，黄一凡完全可以凭着这一些纯爱作品开宗立派。

　　只要运作的好，又将是一个香江言情女王。

　　不对，不是女王，是香江言情大师。


第三百三十七章 让黄一凡当香江音乐协会副会长

　　“舒亦，你的胭脂楼可谓是将鸳鸯蝴蝶派的言情精髓发挥到了顶点，不错，不错。”

　　许颖女士拿着她的学生舒亦的作品，夸奖的对舒亦说道。只是，略微夸奖之后，许颖却又说道，“不过，鸳鸯蝴蝶派是民国时期发展出来的流派，至今已经有100多年。虽然香江目前的绝大部分言情小说仍一直是鸳鸯蝴蝶派，但文学作品有他的时效性，特别是商业文学，更是如此。我感觉鸳鸯蝴蝶派近来可能要走下坡路，舒亦，你觉得呢？”

　　“老师，其实我也有这方面的考虑。”

　　站在边上静听许颖女士指点的舒亦点了点头，“最近我也有看到这方面的迹像，特别是香江言情类影视剧，鸳鸯蝴蝶派一类的言情作品收视以及票房都开始了大幅度下降。只是，学生苦于不知道往哪方面突破，正想向先生请教。”

　　“你能看到这点也确实难得。”

　　想了想，许颖说道，“最近你不是推荐了黄一凡的第一次亲密接触么？”

　　“哦，老师您也看了那小子的第一次亲密接触？”

　　“什么那小子？”

　　许颖看了看舒亦，舒亦有些尴尬，“老师，小师妹一直挺迷这家伙的，我担心小师妹年龄太小，被黄一凡给欺负了。”

　　“哦，是么，那你怎么推荐了黄一凡的小说？”

　　“这个……”

　　这一问倒是将舒亦给问倒了。

　　当时自己为什么推荐，好像真是头脑一热。

　　好在舒亦头脑反应快，连忙说道，“当时我也是看了他的小说，感觉写得还不错，可能是当时被书影响了，以为他的个性也像这部小说的主角一样。看在小师妹的份上，也就帮他推了一下。可没想到，最近几天好像听说他又写了好几本言情小说。什么那些年我们追的女孩，和空姐同居的日子，一看小说的名字，我都有一些不敢看。老师，我感觉这小子绝对是个花心的家伙，不然，写一本第一次亲密接触就够了，怎么还能写这么多爱情故事。”

　　看到舒亦不时说道，许颖倒是笑了笑，喝了一口茶，“呵呵，舒亦，你这可是双重标准。你不也写了这么多爱情故事，能说你也花心吗？”

　　说完，许颖似乎想到什么，放下了茶杯说道，“好了，不讨论这个事了，我觉得你倒是可以研究一下黄一凡写的小说，或许，未来言情小说这一块，这将成为主流。”

　　“主流？”

　　“老师，您怎么会这般认为？”

　　舒亦有一些吃惊。

　　虽然他也觉得第一次亲密接触确实不错，但这也没见得有多出色。

　　可是，为什么许颖先生还这么说呢？

　　“因为这部小说已经开创了另一类言情小说流派。”

　　许颖平静的回答。

　　只是，这般回答，却是让舒亦怎么也不敢相信。

　　……

　　香江维多利亚公馆。

　　“什么，宁大师，你说，想请那个叫黄一凡的担当我们香江音乐协会的副会长？”

　　“这怎么能行？”

　　“宁大师，您怎么会这么想？”

　　“那个黄一凡我知道，就是一个黄毛小子，顶多20岁左右。虽然他最近写了几首歌不错，但再不错，也不能光凭几首歌就让他当我们香江唱片音乐协会的会长呀。”

　　“是呀，是呀，再说，那小子还是内地人。别说让他当我们香江音乐协会的会长，哪怕就是让他成为我们香江音乐协会的会员，我们都要好好考虑。”

　　“宁大师，您不为我们考虑，也要为整个粤语音乐考虑呀。现在粤语音乐已经在走下坡路，如果让这小子当我们的副会长，势必带动华语音乐的崛起。到时候，如果是这样，我想，我们整个香江音乐都要完蛋。”

　　此时，维多利亚公馆数数十人聚在一起，不时议论纷纷。

　　“各位，安静，安静。”

　　看到这么多人反对，香江音乐大师宁雪天敲了敲拐杖：“我知道大家对黄一凡有很大的成见，我也了解大家的想法。只是，各位，现在我们粤语音乐的局面大家也看到了。哪怕没有华语音乐的崛起，我们香江音乐也是一天不如一天。再这样下去，我想，迟早我们香江音乐也会消失。黄一凡这个人我有专门的了解过。这个人本身上是水木大学的高材生，其人不但对词曲方面有很深的造诣，对于诗词歌赋方面也有很出色的研究。最近他在我们香江写了几首歌，大家也看到了，虽然歌曲不多，但每一首都有各自的风格。我认为，他能写华语歌曲，同样他也能写粤语歌曲。所以，将黄一凡吸收进入我们香江音乐圈并非没有什么不能接受。”

　　只是，宁雪天的解释，仍是遭受到了很多人的反对。

　　“宁大师，您太高看那个黄一凡了。我们在这里的这些人，有哪位不是善长多种风格的音乐，就拿江胜来说吧，一手包装过几十位艺人，可谓是香江音乐不可多得的人才。再说，诗词歌赋这方面的人才，我们香江太多了。左文景左大师，便是诗词方面的大家。他的左岸诗集，都卖到美国去了。”

　　金石唱片公司首席音乐制作人“刘章则”说道。

　　“宁大师，我也觉得老刘说的不错。当然，我也认为宁大师您的出发点是好的。如果能吸收黄一凡为我们香江音乐做出贡献自然是好的，但是，黄一凡是否会这么想，那可未必。内地人的思想一向短浅，他们也一直号称正统。他来香江大学当交换生，恐怕也有内地政府的意思。”

　　另一家香江知名唱片公司“万开”唱片的音乐制作人“华峰”也跟着说道。

　　宁雪天虽说是香江音乐大师，但事关香江音乐人利益，宁雪天提出来的建议，一时之间，却是没有一人同意。最后还是“余则群”打起了圆场，“宁兄，我看这样，明天不是香江音乐人酒宴吗，我们也邀请了黄一凡。到时候，大家与黄一凡一同交流一下，听听他的想法，我们再做决定怎么样？”

　　余则群是香江大学的教授，黄一凡这人在学校的时候他也听过。虽然他并不认可黄一凡解释的至诚，但在香江大学私下里时，也小小的称赞过黄一凡，认为年纪轻轻能有这般见解的确不凡。不过，宁雪天刚才的提议实在是有一些过于夸张，余则群也与大家的想法一样，暂时不能接受。

　　“余大师说得好，我赞同余大师的说法。”

　　“我也认为余大师的建议不错，明天看看这小子再说。”

　　不少人一听余则群开口，纷纷点头。

　　只是，心里面，他们却是暗暗说道，“哼，明天，我就让你看看我们香江音乐人的厉害。”


第三百三十八章 歌曲PK

　　“凡哥，有人找你。”

　　“谁呀？”

　　“就是上次在校门口的那位？”

　　李含小声的在黄一凡耳边说道。

　　“那个乘风，他找我做什么？”

　　“不知道，不会找你挑战吧？”

　　“那我出去见一见他。”

　　走出宿舍，黄一凡便看到乘风在宿舍公寓楼前面。一看到黄一凡前来，乘风快步走了过来，“黄先生，您好。”

　　“您也好。”

　　“你找我？”

　　对乘风这个人黄一凡并不反感，但也没有什么好感，看到乘风来找自己，黄一凡很是奇怪。

　　“是呀，其实，这一次找您是……”

　　乘风犹豫了一下，停了停，过了一会，却是说道，“我是特意准备向您拜师的。”

　　“拜师。”

　　差一些，黄一凡都要摔倒。

　　“乘风先生，别开玩笑。”

　　虽然不认识乘风，但上一次挑战，黄一凡可是知道，这家伙简直傲气的很，恐怕心底里一直认为自己是天下第一，谁还有资格当他的老师。

　　“没有，没有，师父，我是真准备向您拜师。”

　　不等黄一凡答应，乘风改口很快，甚至，却是直接朝着黄一凡拜下去，想行拜师礼。

　　不过，黄一凡却一把拦住，“我可没答应收你为徒。还有，乘风先生，以您的水平，我想，应该没有人能当你的师父吧。再者，我的年龄也比你小，你拜我为师，恐怕也会让人说闲话，我也有压力不是。这个拜师的事儿，就算了，我还有事。”

　　一会还要参加香江音乐人酒宴，黄一凡不想与乘风多做纠缠。

　　“我是真心想拜您为师。当然了，我这个人性格是傲了一些，但我这人眼光还是有的。上一次在校门口挑战了师父，我想了好久，终于做出了拜您为师的决定。我认为，以您的才学绝对在我之上，而且，也绝对有资格收我为徒。至于别人说什么闲话，我完全不在乎。”

　　“乘风先生，多谢您的高看。不过，我从来没有收徒的想法。而且，我自认为我自己也还没出师，不想误人子弟。抱歉，一会要参加一个酒宴，我先走了。”

　　拱了拱手，黄一凡便要离开。

　　“师父，等等，您是不是去参加香江音乐人酒宴？”

　　“你怎么知道？”

　　黄一凡有些惊讶，又再次说道，“我再强调一下，不要喊我师父。”

　　“这个，这个，那我就叫你黄兄了。”

　　看到黄一凡似乎有生气的迹象，乘风不再坚持，解释说道，“其实我也准备参加这个酒宴。而且，这一次前来除了拜师之外，还想跟您说说这个酒宴里面的门道。”

　　“哦。”

　　看了看乘风，黄一凡心下点了点头。

　　这个乘风据说是香江知名做词人，只在余则群之下，参加这个酒宴似乎也很正常。

　　“乘风先生，不知道这个酒宴有什么门道。”

　　“哎，黄兄，叫我乘风先生太客气了，如果不介意，就像我称呼你一样，叫我乘兄好了。”

　　“也好，乘兄。”

　　点了点头，顺着乘风的意，黄一凡称呼了一声乘兄。只是，这会儿，他却是清楚。今天这个乘风拜自己为师是假，与自己套近乎是真。不过，黄一凡也没有点破，看看乘风想说什么。

　　“这就是了嘛。”

　　看到黄一凡称呼自己乘兄，乘风很高兴地说道，“黄兄，其实上一次第一次见到黄兄，我就与黄兄一见如故。走走，我们一边走，一边跟你说说这个酒宴的门道。”

　　一个多小时之后，黄一凡与乘风来到了香江东方之滨大酒店。

　　这一次香江音乐人酒会，就是在东方之滨大酒店里举行。

　　“乘兄，这么看来，这次酒宴是专门为我而设的了？”

　　“只能说一半一半？”

　　“怎么是一半一半？”

　　“本来是没有想法争对你的，这个酒宴本就是香江音乐人的例行酒宴，一来增进一下各自音乐人的感情，另外也是为了交际。还有一个目的，那就是探讨香江音乐发展。不过，上一次你的一首东方之珠，却是震撼了整个香江。有人提议让你加入香江音乐协会，不过，不少人有意见。只是宁大师似乎很看中你，这一次酒宴，我估计有人会专门向您挑衅。”

　　“原来如此。”

　　听乘风这么一说，黄一凡大致明白。

　　这与他此前的想法差不多，这就是一个鸿门宴。

　　不过，虽说是宴无好宴，但黄一凡还是想参加一下。

　　“这一些音乐人在香江混到现在的地位，还是有一些斤两的。他们要词曲方面浸淫多年，某些方面的确有其独到之外。甚至，还有几位大师，连我都不得不佩服。所以，还请黄兄心里有个准备，千万不要意气用事。”

　　“多谢乘兄提醒，我自有分寸。”

　　“那就好。”

　　两人说完，随后，便进入了12楼酒宴。

　　说是酒宴，其实12楼是一个很宽敞的大厅。

　　大厅分为几个区域，有酒宴区，茶水区，还有表演区。

　　此时黄一凡与乘风一进入大厅，众人便齐刷刷的看了过来。

　　“呵呵，很久没有享受过这种待遇了，各位，我没迟到吧。”

　　乘风笑呵呵，对着众人地说道。

　　“乘风，我们看的可不是你，而是你身边这位小友。”

　　此时，一位柱着拐杖的老者走了过来，一时笑嘻嘻的看着黄一凡，“黄小友，上次在香江音乐艺术节时没有见面，真是遗憾。老朽姓宁，若黄小友不嫌弃，叫我一声宁老也行。”

　　“宁老太客气了，小子黄一凡，还是第一次来香江，见过宁老。”

　　不管这场宴怎么样，该有的礼数还是要有的。而且，看起来这位老者对自己并没有恶意。

　　“哈哈哈，好，黄小友一看就是谦虚良善之辈，不像乘风小子，圈了里惹得一堆恶名。”

　　“宁老，您可不能这样说我。”

　　乘风在一边喊冤，不过宁雪天却是瞪了乘风一眼，“今天的主角不是你，是黄小友，你若没什么事，乖乖在一边呆着。”

　　随后，宁雪天便带着黄一凡一一介绍着现场的众人。

　　“这位是‘星皇唱片’的首席作曲人刘弘文。”

　　“这位是‘飞象唱片’的音乐制作人谢雄。”

　　“这位是‘天羽唱片’的作曲人石高轩。”

　　一路宁雪天向黄一凡接连介绍了十几位。

　　“这位是……”

　　“宁大师，还是我自己来介绍吧。”

　　当宁雪天领着黄一凡来到一位穿着唐装的30多岁男子身边时，男子抢先一步说道：“鄙人林海，自由音乐制作人。我想，今天这里这么多人，宁老就是全部介绍一遍，一时半会，黄先生也记不住。反正以后也会认识，不如，黄先生，有没兴趣了玩一个游戏。”

　　“林海，你想做什么？”

　　乘风突然走了上前，瞪着林海。

　　“乘风，这好像不关你的事吧。”

　　“黄兄是我朋友，怎么不关我事。”

　　“你朋友，呵，你乘风还有朋友，有人能成为你的朋友么？”

　　“林海……”

　　两人几句话，一股火药味就已冲了起来。

　　黄一凡拍了拍乘风肩膀，“乘风，没事。”

　　“林先生既然这么看得起我，那我就陪你玩这个游戏，不知道这游戏怎么玩？”

　　“很简单。一会我们5个人坐在一起，各自出题让对方唱歌，歌曲必需是自己原创作品。例如我出爱情为题，黄先生就得以爱情为题写一首歌，并且自己唱出来。如果唱不出则喝一杯酒，然后下一位继续，中途不能退出，直到某人认输出局为止。”

　　这个游戏玩法一出，不少人都是惊叹。

　　“这游戏有难度。”

　　“就是要有难度，要不然，那小子还以为香江音乐界没人呢。”

　　“呵呵，那小子要完蛋了。这样的游戏比的就是谁以前创作的歌曲多，林海这些人写歌写了几十年，有的甚至写了一千多首歌，恐怕是任何一个题目，他们都能找到歌曲。而黄一凡就惨了，就算是再有才华，恐怕也得认栽。”

　　“我也觉得，不过，这明显是个坑，这小子说不定不会同意呢。”

　　不过，很意外的，黄一凡却是直接点头，“有点意思，我参加。”


第三百三十九章 经典歌曲：两只老虎

　　“爽快，我就喜欢爽快的年轻人。”

　　看黄一凡答应，林海一拍巴掌，然后看了看众人，说道，“在坐各位，不知道还有谁愿意一块来玩这个游戏？”

　　“林海，这么好玩的游戏怎么少得了我呢。”

　　一位穿着黑色西装的中年男子却是走了过来，“鄙人江胜，一会还请黄先生多多指教。”

　　“林海，太不够意思了，我也参加。”

　　“早就传闻从内地出来一位天才，今天徐某也来请教。”

　　只是一会儿，林海，江胜，卜志伟，徐泽，包括黄一凡5人就已凑齐。

　　正待这个游戏开始之时，突然边上又传出一个声音，“5位都是高人，怎么能让你们亲自上阵呢，林海先生，不知道是否有幸，今天就让我‘刘佳’担任您的歌手？”

　　说话的是香江一位知名女歌手，这一次香江音乐人酒宴也邀请了一些歌手界的艺人。本来，这一场比试与她们这一些歌手是没关系的。只是，谁都知道，在娱乐圈，歌手的地位其实一直很低。哪怕你是知名歌手，同样在娱乐圈最底层。就像这一些音乐作曲人，特别是音乐制作人来说，他们简直就是这一些歌手仰望的存在。

　　一直以来，她们都想与这一些音乐创作人搞好关系，有的甚至不拒任何潜规则。只是，哪怕如此，也不一定你投怀送抱，你就能够知名。娱乐圈漂亮的女歌手，女艺人实在是太多太多了。眼前一个大好的机会摆在自己眼前，刘佳便第一个主动上前。

　　不用说，这种成人之美的事儿比之你主动投怀送抱的威力还要来得巨大。林海一见刘佳主动担任他的歌手，一时高兴地说道，“当然可以。”

　　随后，在刘佳之后，其他几位女歌手也纷纷醒悟，主动担任其他三位音乐创作人的歌手。

　　最后，众人看向了黄一凡。

　　“黄先生，不知道您有没有认识的歌手，不仿请她出来？”

　　林海笑嘻嘻的看着黄一凡。

　　“我没有认识的歌手。”

　　看到众人投来的目光，黄一凡不觉哑然失笑，又看了看前面几位明显是歌手的女艺人，心里却是知道，赶情这游戏还没开始，这一些家伙就给自己摆了一道。

　　黄一凡刚来香江不久，哪里有什么认识的女歌手。只是，看到不少人戏虐似的笑看着自己，黄一凡大声地说道，“不知道这里的大堂经理在不在？”

　　“您好，我是东方之滨大酒店的大堂经理。”

　　东方之滨大堂经理走了过来，向黄一凡鞠了一躬。

　　“能不能请一位你们这里的侍应帮我唱几首歌。”

　　“当然可以，这里的侍应生您可以任选一位。”

　　说着，大堂经理将几位女侍应生叫了过来。

　　黄一凡看了看，对着一位有些内向，大概只有十八九岁的女孩说道，“这位姑娘，你叫什么名字。”

　　“我叫小囡。”

　　“小囡，好名字，帮我唱几首歌好不好。”

　　“对不起，先生，我唱的歌不太好听的。”

　　“没关系，我的歌很好唱，而且也很好听。”

　　“那，好吧，不过，先生，唱得不好，您不要怪我。”

　　“放心，不会怪你的。”

　　挑中了一位叫小囡的侍应生，黄一凡对着众人说道，“各位，我就让这位小囡姑娘担当我的歌手。”

　　看到黄一凡领着一位侍应生走了回来，人群中传来一阵笑声。

　　“呵呵，还说什么内地天才音乐人，连个歌手都找不到，只能找服务员。”

　　“是呀，别一会这个服务员连唱歌也不会，唱走调，那就有得笑了。”

　　甚至，就连刚才走出来的几位女歌手，这会儿亦是忍不住偷偷笑了起来。

　　“黄先生果然与众不同，居然叫一位侍应生当您的歌手。”

　　此时5人已经入坐，各自的桌前已经放着一个酒杯，酒杯上盛满了满满一杯的红酒。虽说是红酒，不比白酒。但只要输一场就喝一杯，恐怕也是一个不小的量。更何况，这场游戏注定不可能仅仅只喝一杯，运气不好，喝个十杯八杯都有可能。

　　不过林海等人却是一点压力也没有，游戏还没开始，便开始调笑起黄一凡。

　　“林先生也是与众不同，知道我刚来香江不认识什么歌手，竟然弄出这样的一个游戏规则，实在是胸怀大量，佩服，佩服。”

　　黄一凡反唇相讥，讽刺了对方一把。

　　这番话倒是让林海暗骂一声坑爹，他之前可没想让刘佳来担当自己的歌手，只是现在硬要解释，估计别人也不相信，只能冷哼一声，“我们还是闲话少说，开始游戏吧。黄先生远来是客，就由我先开始。”

　　“江胜兄，你先出题，我第一个开始。”

　　林海边上的是江胜，按转圈规则，第一个出题的是江胜。

　　“爱情一类的题我就不出了，香江唱爱情的歌实在是太多了，我就出一首励志歌曲的题目，林海兄，不知道您有没有这方面的歌曲。如果没有，你也不得耍赖，喝酒。”

　　“江胜先生真会开玩笑，林海先生励志歌曲不要太多，光我会唱的就有好几首。”

　　不等林海说话，边上的女歌手“刘佳”表现抢眼，第一时间走到了表演区，对着众人说道，“我就唱一首林海先生3年前创作的一首奔向未来。”

　　奔向未来，超越梦想。

　　奔向未来是香江比较流行的励志歌曲，特别是最近几年不少电视剧都不时采用过这一首歌曲，也使得奔向未来这一首歌成为了大众都能传唱的歌曲。刘佳仅仅只是一开口，众人也都是跟着唱起来。几分钟之后，刘佳唱完，赢得了众人一致鼓掌。

　　“不错，不错，3年前这一首奔向未来由男歌手陈明演唱，没想到，女版的奔向未来也别有韵味。林海兄，刘佳以后你可得多观注一下。”江胜说道。

　　“江胜兄说的是，刘佳，以后如果需要什么歌曲，尽管向我开口。”

　　刘佳第一个出面担当林海的歌手，可谓是给足了林海面子，这会儿也对刘佳另眼相看。当场就表示未来将会给刘佳写歌。这样的一个承诺一出，边上其他一些女歌手都是无比眼红。暗恨刚才自己怎么这么笨，为什么没有上场。

　　“黄先生，我这首奔向未来怎么样？”

　　林海看着黄一凡，问道。

　　“确实不错。”

　　这个林海水平的确不俗，当然，那位女歌手刘佳唱的也不错。黄一凡虽然对这一些家伙并不感冒，但他向来并不以打压对手的方式表现自己的能力。点了点头，也是称赞地说道。

　　“既然黄先生满意，那我们继续，下一位，徐泽，该你了，由我出题。”

　　游戏一人一首歌，坐在桌子上的都是香江乐坛有名的音乐创作人，自身创作的歌曲不少，四个人一圈下来，都是赢得了在场人士一众鼓掌。

　　“该我出题了。”

　　黄一凡前面的是卜志伟，看了看黄一凡，然后说道，“第一圈游戏我们还是以娱乐为主，我也不出太难的题目，这样吧，黄先生，我出一首朋友为题，还请你的这位侍……歌手，演唱一首您创作的作品。”

　　“朋友。”

　　黄一凡装做有些吃惊的样子，“我一般创作的都是爱情歌曲，关于友情的歌曲，似乎……”

　　看到黄一凡犯难，几位音乐创作人心里鄙视了一眼，“还天才音乐创作人，连一首关于友情的歌曲也都创作不出来，居然还好意思说自己善长爱情类歌曲。”不过，心里鄙视归鄙视，几人自问自己格局还是比较高的，也不想表现出恶人的一面，反倒很是善意的提醒道，“游戏而已，只要是关于友情的歌曲，不限种类，什么歌曲都可以。”

　　“真的是什么类型的歌曲都可以？”

　　黄一凡确认说道。

　　“当然，不过，前提是您自己创作的。”

　　“没问题。”

　　答应了一声，黄一凡拿出一张纸，快速将一首歌曲给写了出来。

　　“小囡，我教你唱。”

　　拿着纸，黄一凡准备教小囡唱歌。

　　“那个，那个，黄先生，其实我会看简谱的，您上面标好简谱，我可以自己学。”

　　低下头，有一些不好意思，小囡回答说道。

　　“你会看简谱，那太好了，这首歌很简单，你一分钟就可以学会。”

　　看到小囡居然会简谱，黄一凡又在歌词上面标上简谱。

　　“一分钟就学会，呵，吹吧。”

　　看到黄一凡装逼的样子，边上坐着的几人心里又是鄙视了一翻。

　　“林海兄，你觉得这小子写了一首什么歌？”

　　小声的，江胜对林海说道。

　　“谁知道。”

　　“就怕这家伙耍赖。”

　　“有什么耍赖，这里这么多人，而且还有宁大师，他能耍赖到哪去。当然，如果这家伙耍赖就更好了。反正宁大师想将他吸收进入香江音乐协会，这一耍赖，我看宁大师怎么收场。”

　　“嗯，那就看看这个小女孩唱的是什么歌了。”

　　同样的，在边上议论的还有其他的一些人。

　　“宁兄，这小家伙不知道在搞什么把戏。”

　　余则群在边上跟宁雪天说道。

　　“我也不知道。不过，看起来林海这几个家伙太小看黄小友了。”

　　“确实有一些。”

　　余则群也是点头，“不管黄一凡小家伙怎么样，也是创作出东方之珠歌曲的作者，怎么可能创作不出关于友情之类的歌曲呢。要知道，这可是流行歌曲当中最多人写歌的一个音乐类别。”

　　“说不定黄小友故意演戏，直接创作出一首经典的歌曲，好震一震林海。”

　　宁雪天猜测说道。

　　“我也是这么想的。”

　　余则群同意说道，“小家伙在我们香江大学就已经锋不可档，估计这一首歌很值得期待。”

　　说着，两人与众人一起，都是期待着小囡的表演。

　　一分钟过去，小囡将简谱递回给了黄一凡。

　　然后，有一些激动的来到表演区，看着众人，小囡深吸一口气，唱道：

　　“两只老虎，两只老虎。”

　　“跑得快，跑得快。”


第三百四十章 人类的宝藏

　　一只没有眼睛，一只没有耳朵。

　　真奇怪，真奇怪。

　　一首歌唱完，震撼全场。

　　是的，绝对是震撼全场。

　　哪怕是香江音乐大师宁雪天，这会儿也在这一首歌结束之后，整个人都有一些傻了。

　　随后，则是全场爆笑。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　不少人笑的流出了眼泪。

　　甚至，有一些嘉宾都笑得倒在了地上。

　　天呐，这首歌，这首歌……

　　一只没有眼睛，一只没有耳朵，天呐……这世上怎么会有这样的歌。

　　“黄先生，你这歌，你这歌……噗嗤，抱歉，容我再笑一下。”

　　林海正要说什么，只是说到一半，又是忍不住笑了起来。

　　直到十几分钟之后，众人的笑声这才稍稍停止。

　　“这首歌叫两只老虎的友情，与歌曲一样，一只没有眼睛，一只没有耳朵，两只两虎就靠着双方相互帮助，这才能生存下去。各位，大家觉得两只老虎之间的友情怎么样，大家觉得这首歌又怎么样？”

　　所有人都笑了，但唯独黄一凡没有笑。

　　黄一凡不仅没笑，还反问林海。

　　“这个……”

　　被黄一凡问及，林海一时语塞。

　　你要说这首歌不好吧，可这首歌说实话也并不见哪里不好。

　　可你要说这首歌还可以吧，但这也太恶搞了吧。

　　这明明是儿歌嘛。

　　只是，儿歌也算是歌曲，况且之前自己这边也发话了，不管什么类型的歌曲都可以。

　　最后，只好评价一个，“不错，有新意。”

　　“既然有新意，那么，是不是该我出题了？”

　　按规则，黄一凡如果通过的话则可以对下一位创作人进行出题。

　　“黄先生请出题。”

　　黄一凡的下一位，按逆时针来排的话则轮到林海，黄一凡可以给林海出题。

　　“行，刚才我唱的歌是两只老虎，不如，林先生也以老虎为题写一首歌吧。”

　　“老虎。”

　　林海咯噔一声，一下子碰到了难题。

　　边上几位其他创作人看出了林海的心思，立即开口为林海解围，“黄先生，你这就不地道了吧，刚才大家出的一些题目都是大类，像什么励志歌曲，友情歌曲之类，这也符合我们创作，你出一个老虎为题，谁会专门为老虎写歌？”

　　“这么说，你们是想耍赖了。”

　　看到江胜说话，黄一凡站了起来，“我看这游戏也别玩了，既然玩不起，就别玩。”

　　一句话，说得在坐的四位面红耳赤，半句话也说不出来。

　　最后还是林海将心一狠，直接一口气喝了一杯红酒，“好，这一局我认输。”

　　不管怎么说，虽然心骂黄一凡无耻，但毕竟黄一凡也算是按游戏规则。

　　擦了擦嘴，林海有一些面红的看着众人，“黄先生说的对，玩游戏嘛，就得认真一些，大家只要按游戏规则，怎么样出题都可以。下面，我出题，江胜，你来接。”

　　当然，林海给江胜出的题自然是一些比较大类的题，什么爱情呀，什么父亲，母亲……这一些基本上每个音乐创作人都会创作的歌曲。最后，又轮到卜志伟给黄一凡出题。

　　“黄先生，既然您这么认真，我们如果不拿出点本事与您玩下去，似乎显得太过于不去。也好，这一次出题，那么，我出老……”

　　卜志伟刚想出“老虎”为题，又想到这家伙上一轮自己说的是老虎，估计还真可能写了一首以老虎为题的歌，就像两只老虎一样，坑爹呀，这是什么人呐，竟然会创作这样的歌曲，写这样的歌好玩吗，还是写这样的歌曲有钱拿？不行，不能出老虎，眼珠子一转便改了主意说道，“我出兔子为题，黄先生，不知道您以前没有创作过一首有关于兔子的歌曲。”

　　“我以前还真没有创作过以兔子为题的歌曲。”

　　见卜志伟问向了自己，黄一凡摇摇头。

　　“既然如此，那这杯酒，您请。”

　　“呵呵，卜先生，别急。我虽然有点口渴，不过暂时倒不想喝酒。”

　　不等他们接话，黄一凡又说道，“虽然我以前没有写过有关兔子的歌，但我现在倒可以写一首。不知道几位，我现在写一首有关于兔子的歌曲是否符合游戏规则。”

　　“符合。”

　　咬着牙，林海说道，“不过，就要看黄先生是否有这个才华了，但可不要拖时间哦，给你20分钟的时间创作。”

　　“不需要，给我1分钟。”

　　说罢，黄一凡又是拿出一张纸，在上面写好简谱，一分钟没到，黄一凡就已写好。

　　“小囡，这一首歌同样很简单，我也给你1分钟的时间学会。”

　　这般动作又是让林海这一些家伙一阵无语，心里一直暗暗地骂道，“装，继续装。”

　　我就看你1分钟时间写出来的歌又是什么歌。

　　1分钟之后，小囡将简谱放下，来到表演区，开始了第二次演唱。

　　“小兔子乖乖，把门开开，快点儿开开，我要进来。”

　　一首与前世“两只老虎”同样经典的“小兔子乖乖”来到了另外的一个时空。

　　与第一首两只老虎一样，小兔子乖乖一出，又一次震撼全场。

　　“噗嗤，我不行了，我不行了，这次是在看搞笑电影吗？”

　　“坑。”

　　“太坑了。”

　　“前面是两只老虎，现在是小兔子乖乖，天呐，这个世界上的歌曲也太好创作了吧。这么看来，我也可以改行当音乐创作人了？”

　　一些看客这会儿已经完全的呆了。

　　“怎么样，各位，这一首小兔子乖乖写得还可以吧。”

　　一曲唱完，黄一凡又是笑看着在坐的众人。

　　只是，此时除黄一凡的四人却是一点笑声也没有。

　　“既然没有人出声，那证明我这首歌还不错了，下面我出题。我知道可能大家心里会有不爽，觉得我写的歌挺简单的，既然如此，林先生，我也以‘兔子’为题，请您写一首有关于兔子的歌曲，当然，儿歌也行。”

　　黄一凡这般说法，倒是让现场众人稍稍认可。

　　虽然这小子有些恶搞，但也算光明正大，而且也同意别人这样写歌。

　　可惜的是，别以为这样的歌曲就容易创作。林海虽然写了一千多首歌，但却从来没有写过与动物有关的歌曲，更没有写过儿歌。刚才他还想骂黄一凡这小子作弊，但当黄一凡又拿同样题目给自己的时候，他才知道，自己也并不见得比黄一凡高明多少。

　　至少，面对这一个题目黄一凡还能写一首儿歌，而他却写不出任何一首与兔子有关的歌曲。当然，现场他也可以创作。只是创作这种东西是需要灵感的，没有灵感创作出来的歌曲恐怕唱出来，那就真是丢人丢大发了。林海是个有担当的音乐人，他可不想随便创作一首歌出来。最后实在是写不出歌曲，只好又将身前满满的一杯红酒给喝下。

　　接着，游戏再一次开始。

　　黄一凡也随着游戏不断的进行，一系列像“找呀找呀找朋友”“丢手绢”“门前大桥下游过一群鸭”……这一些歌曲，也不断的写了出来。

　　对于像黄一凡这种拥有前世几百万首歌曲的人来说，他就是一个开挂的存在。

　　想与黄一凡比歌。

　　呵。

　　什么题目的歌曲黄一凡唱不来？

　　什么类型的歌曲黄一凡写不出？

　　别说儿歌了，哪怕摇滚黄一凡都能给搞出来。

　　至于刚才写儿歌只不过是想羞辱他们一下，当然，说实话，黄一凡一点儿也不觉得刚才自己写的儿歌差到哪里。他刚才拿出来的儿歌在前世每一首都是经典，若论价值，比之流行音乐来说，不知道高了多少个等级。

　　可笑，这一些人竟然不识货，以为自己没什么水平，只会写一些简单的歌曲。

　　“厉害，我明白了。”

　　游戏仍在进行，此时，一边的余则群却是拍了拍宁雪天，“宁兄，看出了一点什么吗？”

　　“你也有这种感觉？”

　　宁雪天回头看着余则群说道。

　　“嗯。”

　　余则群点点头，“这小子当真不一般。”

　　两人都是香江乐坛的大师，对于黄一凡写的歌曲却是看得更深。虽然刚才一连几首感觉像恶搞的歌曲好像一点水平也没有，可是，随着黄一凡一首又一首创作出这一些经典歌曲出来之后，余则群与宁雪天都是越来越感到震惊。

　　这一些歌曲对于一般人来说或许很普通，可是，你如果透过这个普通往深层次里分析。你就会发现，这样的歌曲就是在普通当中蕴含着经典的力量。就像两只老虎，小兔子乖乖，还有后面唱的找呀找呀找朋友，丢手绢之类的歌曲，这要是推广开来，简直可以流行整个华国。

　　或许，这样的歌曲对于成人来说，不是特别的好听。

　　可是，这样的歌曲对于儿童来说，却有着巨大的魅力。

　　唱这一些儿歌不仅可以加快儿童语言说话能力，同时，还能启发儿童智慧。

　　这是功在当代，利在千秋的歌曲。

　　这一些歌曲，简直就是人类的宝藏。

　　这一点儿也没有夸张。

　　如果这一些歌曲流传出去，恐怕是任何一个国家或政府，都会拿来为之推广。

　　讽刺的是，现场不少人看到黄一凡写的这一些歌曲竟然接二连三不断的偷笑。


第三百四十一章 勇敢的中国人

　　“我，我，我……”

　　游戏仍在继续。

　　在黄一凡一系列儿歌不断出击之下，林海终于在十几杯红酒之下被灌倒。

　　而在这时，其他三位一起玩的创作人却是再也忍不住，“黄先生，如果您还是创作这一些儿歌，那么，这个游戏就不用比了。”

　　江胜瞪着黄一凡说道。

　　“怎么，江先生，请问我违反了游戏规了么？”

　　“你是没有违反游戏规则，但你觉得这样比有意思吗？”

　　“呵呵，既然没有违反游戏规则，你这话说得可有意思了。难道，我非得按你们的想法，然后，最后在你们面前认输，还是，你们想看一下我的笑话，更或是像这位林海先生一样，被你们灌的烂醉如泥。”

　　黄一凡说话声音不大，但任谁听到这话都是赤裸裸的讽刺。

　　“我本来只是来参加你们香江音乐人的酒宴，谁能想到，你们居然摆了一场好宴等着我。之前我还一直感觉香江音乐人挺不错的，但现在看来，不过如此。”

　　说罢，黄一凡便站了起来，看了看给自己唱歌的小囡，“小囡，谢谢你刚才帮我唱歌，不过，我一向不希望欠别人的人情。作为回报，这一首歌送给你。”

　　将一首歌送给了小囡，黄一凡再也不说话，就此离开。

　　看到黄一凡直接离开，刚才说话的几位创作人脸上青一阵白一阵。

　　他们也知道，刚才自己这一番话说的实在是过份，而且也没有一点东道主的气量，这好像有一些输不起的感觉。只是当时头脑一昏，就说出了这样的话。此时看到黄一凡夺门离开，几人又有一些后悔。只是，几人还是厚着脸皮地说道，“宁大师，你看，这小子一言不合就走人，以后，我想，我们香江音乐人酒宴再也不要邀请他。”

　　江胜为自己争回脸面的说了一句话。

　　只是，这句话却是让宁雪天当场吼了一句，“你以为，以后黄小友就会来你这个香江音乐人宴会吗？”

　　宁雪天这一吼，整个会场一下子安静了许多。

　　众人你看看我，我看看你，都是一脸的尴尬。不管怎么样，虽然刚才他们认为黄一凡无耻，总是用一些儿歌来充数，但这也算是没有违反游戏规则。换一个角度来看，这小家伙还挺聪明，至少耍得其他几位创作人团团转。而其他一些有见地的音乐人，在黄一凡离开之后，这会儿也似乎隐隐感觉到刚才这一些儿歌的魅力。如此看来，反倒是作为东道主的他们表现的更无耻了一些。至少，这在别人眼里，总有一丝输不起的感觉。

　　“哼，老余，我也走了。”

　　冷哼一声，宁雪天柱着拐杖，也要离开。只是边上的余则群却是拉了拉宁雪天，“宁兄，等等。”

　　“怎么，老余，你还好意思呆在这里？”

　　“宁兄，你误会了，我倒是想看看黄一凡给那位小囡姑娘写的是一首什么歌。”

　　“哦。”

　　这一说，宁雪天也记了起来，“黄小友临走之时送给了小姑娘一首歌。”

　　随即，宁雪天来到小囡身前，“小囡姑娘，黄小友给你写了一首什么歌。”

　　“是一首粤语歌。”

　　拿着手中的纸张，小囡有一些蒙蒙的。

　　“粤语歌？”

　　不待宁雪天回答，现场已经有几位音乐人小小的吃了一惊。

　　那小子还会写粤语歌？

　　要知道，粤语歌的发音与华语歌是不一样的。

　　粤语有九声调，而华语只有4声。

　　这在写歌的时候，如果按着华语歌曲来写，那么唱出来的歌曲就会没有粤语歌曲的韵味。也因此，很多不是香江本地人的音乐人，或者对于香江文化没有太多研究的音乐创作人，哪怕他有多大的才华，要写一首完整的粤语歌曲都非常难。

　　“能给我看看吗？”

　　“宁大师，您看。”

　　小囡将手中的简谱递给了宁雪天。

　　宁雪天接过简谱，边上的余则群也是凑了过来。

　　几分钟之后，两人都是震惊的颤抖起来。

　　特别是宁雪天，如果不是柱着拐杖，恐怕都要跌倒在地。

　　深吸一口气，宁雪天看了看小囡，然后说道，“小囡姑娘，您能唱一下这一首歌吗？”

　　“可是可以……”

　　小囡点点头，又摇摇头，“这首歌有些复杂，我现在还没有完全掌握。”

　　“没事，我们等你。”

　　将简谱交还给小囡，宁雪天与余则群回到了坐位。

　　边上其他一些音乐人亦是纷纷好奇，不知道黄一凡给那个叫小囡的写了一首什么歌。

　　大概过了十几分钟，小囡终于点了点头，将简谱收好。

　　“宁大师，这首歌我学会了。”

　　“嗯，你唱吧。”

　　很是善意的，宁雪天看着小囡。

　　“嗯。”

　　小囡调整了一下自己的呼吸。

　　她知道，也许，这将是一次改变自己命运的机会。

　　不过，小囡还是太小看了这一首歌曲的魅力。

　　这一首歌，何止是改变她一个人的命运。

　　这一首歌，甚至可以改变粤语歌曲的命运。

　　深呼吸三次，小囡开始演唱。

　　“令我锦绣故乡色变

　　令我娇美翠湖含恨”

　　一段悠长带着无比韵味的旋律，在酒宴大厅响起。

　　曲美。

　　词更美。

　　歌曲当中，似乎蕴含着一种滚滚而来的力量。

　　有经验的创作人知道，这是歌曲的前奏，前奏一般是用来酝酿出歌曲的高潮。

　　这与写文章的“起承转合”一样。有起因，在发展，有高潮，有结束。

　　一首完整的歌曲，也要遵循这样的规律。

　　一般的音乐创作人，他们只会偶有灵感，写出一两句很动听的曲调。只是，一首歌不仅仅只是有一两段曲调这么简单。如果不懂得歌曲的起承转合，哪怕这样的旋律再美。那么，这一首歌曲也注定无法成为经典。

　　高明的音乐创作人，他们懂得利用起承转合的力量，慢慢烘托出高潮。

　　就像这一首歌曲，前奏看似舒缓，但在舒服当中却层层推进，像浪潮一样，一波又一波。虽然暂时这一首歌的高潮还没有到，但这一些音乐人已经知道。前奏已经做得如此完美，高潮将更加辉煌。

　　小囡仅仅只是一开口，之前一些音乐创作人心下就已经明白，这一首歌哪怕不能成为经典，但也绝对不俗。心下间对于刚才嘲笑黄一凡，却是感觉有一些脸红。人家可不仅仅只是会写儿歌，甚至，这位来自内地的天才连粤语歌曲都能写得如此圆润无缺。

　　小囡不是专业歌手，她只是喜欢唱歌而已。甚至，以前很多人都嘲笑小囡唱歌不好听。

　　但是，在一首经典的歌曲面前。哪怕是唱歌走调，这一首歌曲仍能爆发出他的无限力量。

　　“望向中国国土

　　此际浩气在腾

　　誓要将我苦难化为悲愤。”

　　歌曲唱到这里，在场众人已经被整首歌曲完全调动。

　　一些音乐创作人此时眼睛已然是光彩连连，这一首歌又哪里只是一首不俗的歌曲。别说其他，光是创作这一首歌的技术，就已经是大师的级别。正如第二段开始，如果前奏只是歌曲的铺垫，那么第二段便已彻底的将这种铺垫化为力量，只要找到一个突破点。那么，此前积累的滚滚力量就会如火山爆发，彻底的展现这一首歌曲的芳华。

　　不得不说，这一些音乐创作人虽然创作水平不是最高，但欣赏水平却是不俗。

　　当唱到“誓要将我苦难化为悲愤”时，歌曲的高潮正式来到。

　　做个勇敢中国人，热血决抛抵抗敌人。

　　我万众一心那惧怕艰辛，冲开黑暗。

　　做个勇敢中国人，热血灌醒中国魂。

　　我万众一心，那惧怕艰辛，冲开黑暗。

　　华国叫做华夏，又名中国。

　　中国中国，中央之国。

　　这一首歌曲的名字，叫做——勇敢的中国人。

　　做个勇敢的中国人，声音直透云霄，震撼人的心灵。

　　这是一首只要是一个中国人听后，灵魂都要为之被震撼的歌曲。


第三百四十二章 我草，怎么全是黄一凡的小说

　　一首“做个勇敢的中国人”以迅雷不及掩耳之势，瞬间传遍香江。

　　与此同时，原本只是东方之滨的女侍应生小囡，却是在这一首歌的影响之下，成为了家喻户晓的明星。

　　这只是一首歌曲的力量。

　　而且，这首歌曲的威力明显超过了原来的东方之珠。

　　不管怎么说，东方之珠虽然不错，但到底是华语歌曲，香江本土人士最喜欢听的还是粤语歌曲。对于此，黄一凡没有意见。一个地方会有一个地方的文化，香江人喜欢听粤语歌当然可以，不只是香江人，哪怕整个华国人喜欢听粤语歌曲也无不可。令黄一凡欣慰的是，虽然华语歌曲并没有在这一段时间就此崛起，但是，在黄一凡的影响之下，香江音乐圈已经渐渐隐去了抵制华语歌曲的声音。

　　这也令黄一凡稍稍松了口气，此前努力没有白费。看来，哪怕再有偏见的香江人，只要自己不断的加以影响他们，他们绝对会在自己的影响之下，就此改变。

　　想罢，黄一凡对于未来的香江计划充满着无比的信心。

　　……

　　“一凡哥哥，谢谢你。”

　　离上一次香江音乐人酒宴已经过去了一个多星期的时间。此时，黄一凡却是与小囡在一起喝咖啡。

　　这几天时间，小囡简直感觉像做梦。

　　每天醒来，她都要问一下自己，之前发生的一切是不是真的。

　　还好，现实告诉小囡，之前的一切不是做梦，这是真正的现实。

　　这一次请黄一凡喝咖啡，小囡也是特意前来向黄一凡表示感谢。

　　“有什么好谢的，这是你的际遇而已。”

　　黄一凡微笑的看着仍是有一些内向的小囡。这不经让黄一凡想起了当年的张慧萍，或许，当时也是因为小囡有一些像初中时期的张慧萍，他才会叫小囡给自己唱歌吧。

　　“可是，一凡哥哥，如果没有你，恐怕我现在还在酒店当服务生。”

　　“不，哪怕没有我，也会有另一个我出现。所以，你不必感谢我。”

　　说完这句话，黄一凡的一杯咖啡也喝完了。

　　“唉，还是没习惯喝咖啡。对了，忘了跟你说。做个勇敢的中国人这一首歌需要非常强的演唱功底，你的气息还比较弱，中气略显不足。我建议你未来不要唱其他的歌，就唱这一首。有的歌曲，哪怕过去几十年，他都不会退色。而你，只要唱好了这一首歌，也就够了。”

　　“一凡哥哥，我会按你的吩咐去做的。”

　　看着黄一凡离去的身影，小囡重重的点头。

　　……

　　而在另一边，黄一凡此前发给令斜阳的5本纯爱作品，也在此时正式上市。

　　如果说《第一次亲密接触》只是小小的打开了纯爱市场。那么，在《第一次亲密接触》之后的5本纯爱小说暴力式同时上市的宣传之下，纯爱小说已然隐隐成为了一个系列。这会儿，有一些读书YY群里，不少读者都纷纷向其他读者推荐黄一凡的其他纯爱小说。

　　“各位，各位，继第一次亲密接触之后，黄一凡又写了几本纯爱小说，太给力了，大家一定要去看一看呀，写得相当的不错。”

　　“顶一个，香江很久没有这种纯爱言情的小说了，看了之后感觉很感动，很喜欢这样的书。”

　　“我靠，黄一凡有新作了，我都不知道，在哪在哪，我现在就去买。”

　　虽然《第一次亲密接触》并没有表现出爆火的一面，但也算是市场上的畅销书。此时，因为有看过《第一次亲密接触》的读者知晓黄一凡发新书后，一时都表现出去支持购买新书的决定。

　　只是，对于黄一凡，并不是所有的读者都感冒。

　　“哎哎，你们这是做广告呀，黄一凡是谁，我不知道。”

　　“就是，想推书也不要这样呀，再做广告就踢出你们去哦。”

　　“哈哈，各位，我知道那个黄一凡的。他是大陆人，写的小说也是关于大陆的爱情小说。大家觉得，这样的小说会好看？”

　　“我靠，黄一凡是大陆人呀，幸亏没看他的小说。”

　　“对，大陆人有爱情？大陆人知道什么是爱情吗？”

　　反对声者，也占了不少。

　　“你们真坑，大陆人内地人又怎么样，我们都是中国人，请不要地域歧视。”

　　“切，什么地域歧视，本来就是嘛，你要不地域歧视你怎么不去购买大陆人的商品，你怎么不看大陆人拍的电影，你怎么不看大陆人出版的漫画。如果这些你都不看，其实你也是在地域歧视，你没有资格说我们。”

　　“可是黄一凡的小说真的很不一样，他写的言情走出了鸳鸯蝴蝶派的套路，这种言情……”

　　“好了，好了，别推荐了，反正我就是不看大陆人写的小说，还是‘舒亦’的好看，虽然大家都说舒亦肯定是感情受伤，不过，最喜欢的就是她写的虐男角，越虐越喜欢。”

　　关掉YY，刚才在YY群里攻击黄一凡的“苏静南”邪邪的一笑，“呵，想推荐一个大陆人写的小说，没门。”

　　是的，苏静南虽然是男性，但香江人普遍感情细腻，而且又喜欢读书，基本上每周都会去图书馆，书店，所以，对于言情小说苏静南也是来者不拒。刚才在YY群里攻击黄一凡，并不是苏静南与黄一凡有仇，黄一凡是谁他并不认识，只是，当他知道黄一凡是大陆人之后，他就对黄一凡没有一丝好感。

　　别拿大陆人与香江人都是中国人这样的话来忽悠，内地人实在是太讨厌了。看看他们的思想，他们那里的环境，还有那边的治安。反正，从小到大，苏静南都是在大陆人的负面新闻当中成长。基本上，每天他都能看到一些关于大陆内地一系列不怎么好的新闻。

　　今天内地城管打人。

　　明天大陆贪官被抓。

　　后天内地人拦路抢劫。

　　在这样的一大堆内地不良信息当中，苏静南会对大陆人抱有同情心，那才怪了。

　　“舒亦的胭脂楼看完了，还是去书店看看有没有别的小说。”

　　叹了口气，有些书荒的苏静南离开了家，往附近的一家书店走去。

　　“哇，今天你们这多了这么多新书。”

　　与书店老板很熟，苏静南一边挑书一边与老板打着招呼。

　　“是呀，刚进了几十本，都是好评度过硬的言情小说系列。”

　　“言情小说，哈哈，我喜欢。”

　　“就知道你这小子喜欢，你慢慢挑，我做事了。”

　　“行。”

　　点了点头，苏静南一本书一本书的挑去。

　　“第一次亲密接触。”

　　在畅销书一栏里，苏静南看到了第一次亲密接触这一本作品。

　　拿起，苏静南又是不屑的放下，“真是奇怪，一本内地人写的爱情小说居然上了畅销榜。”

　　像苏静南这种对内地有着强烈偏见的人儿，怎么会看这样的书呢。

　　无视第一次亲密接触，苏静南继续找书。

　　和空姐同居的日子。

　　这时，一本叫做《和空姐同居的日子》的小说吸引了苏静南的注意。

　　同居，空姐……啧啧。

　　苏静南目前读高三，正是叛逆期与青春期交接的时间。对于像这种一看名字就感觉很好看，很有想法，很YY，很有内含的小说，又怎么会不引起苏静南的注意呢。

　　当下，苏静南直接就将《和空姐同居的日子》这一本小说拿在手里。正准备翻开看看写得怎么样时，一个叫“黄一凡”的名字却是让苏静南咯噔一声，又将这本小说放了回去。

　　又是这个鸟人写的小说，算了，不管这本小说写得怎么样，我都不看。

　　虽然还是想看一看《和空姐同居的日子》，但最后还是狠了狠心，放下，继续找书。

　　《致我们终将失去的青春》。

　　又一本小说吸引了苏静南的注意。

　　这本小说倒与上一本小说不一样，名字上没有太多的内含，但苏静南却觉得这名字看起来很装逼。现在的年轻人不都喜欢装逼吗，越是装逼，越是逼格高的小说，他们越是喜欢看。苏静南同样如此，随即又是将这本小说拿了起来。

　　正要阅读，作者名黄一凡三个字，再一次刺激了苏静南一把。

　　“我草，怎么又是这货。”

　　好不容易找到两本感觉喜欢的小说，偏偏又是这个大陆人黄一凡写的。

　　这让苏静南有一些抓狂，最后郁闷的又是将“致我们终将失去的青春”放下。

　　只是，苏静南不知道的是，更加令他抓狂的还要在后面。

　　在《和空姐同居的日子》《致我们终将失去的青春》之后，苏静南又找到了其他几部作品。

　　《左耳》《匆匆那年》《那些年我们一起追过的女孩》。

　　这三本小说，一看名字苏静南感觉都是自己喜欢的。特别是最后一本《那些年我们一起追过的女孩》这与《和空姐同居的日子》差不多，都让人想入非非，感觉很好看的样子。只是，苏静南试着去阅读的时候，先后都发现了，原来这几本小说全他喵的都是黄一凡写的。

　　“我我，我我我我我……”

　　看着几本小说作者名字上面写着的黄一凡，苏静南简直要将这几本书给撕掉。

　　他妹的，这个黄一凡到底是谁，怎么这么厉害，一口气竟然写了5本。

　　不对，加第一次亲密接触的话，那就是6本了。

　　而且看起来好像卖得还不错。

　　这家伙不是大陆人吗？

　　这家伙写的小说不是内地人在谈恋爱的故事吗？

　　难道内地人写的小说也还可以？

　　难道，大陆人谈恋爱的故事也会有看点？

　　内心苏静南连连问着自己。最终，苏静南咬了咬牙，说道：“我倒要看看这个黄一凡写的小说有什么看头，哼，如果不好看，我不骂死你。”

　　说完，苏静南拿起第一眼就令他很心动的小说《和空姐同居的日子》。

　　这一读，至此，香江多了一位黄一凡的粉丝。


第三百四十三章 文学之美

　　吴永是香江文学作品评论作者。

　　文学评论其实与创作小说一样，都是写作。

　　只不过，文学评论的写作是有关于那一些文学作品。

　　说起来，文学评论是一个看上去可有可无的职业。一些不了解的普通人会说，文学评论员没事在那里评论小说做什么，有这功夫，完全可以自己去写小说。虽然这看上去说得有道理，但是，如果文学领域没有文学评论，那么，整个文学就会是一潭死水。

　　没有文学评论者，那么，你就无法定义哪些作品好看与不好看。

　　没有文学评论者，那么，你就不知道哪些作者能不能成为大师。

　　没有文学评论者，甚至，有一些作品你连读都读不明白。

　　说得明白一些，没有文学评论者，那你怎么捧红作家呀。

　　文学评论者一方面是研究，介绍，文学发展规律，另一方面，也起到宣传指导文学作品的作用。

　　好吧，上面说的这么高大上，说来你们肯定不信，我就是一个给商业小说写软文的。

　　一部商业小说能不能卖，卖了会不会火，火了可不可以更火，你都可以看到我的影子。

　　我游离于文学与写作当中，我的责任，那就是帮一切商业小说尽可能的推广。

　　今天，我接到了“三联书社”的一篇软文任务。

　　任务是分析黄一凡的6部纯爱小说。

　　这个分析很有意思，因为，黄一凡写的6部纯爱小说并不是在三联书社出版的。与此同时，黄一凡的这几部作品明显与他们力推的舒亦，存在某种竞争关系。

　　想明白了这一点，那么，你就知道了这软文怎么写。

　　唉，当个文学评论者就是这么麻烦，如果头脑不聪明一些，还真写不来。

　　要说明的是，我是一个专业的文学评论者。尽管，这一次我所评论的作品，或许并非是出于我本意。首先，我先购买了黄一凡的6部纯爱言情小说。为了不被人抓住把柄，我必需专业一些。要不然，当别人问我有没有看过这一些作品，那就真的是太难堪了。

　　我的几位同行就是这样不负责，在批评别人作品的时候，竟然连看他的作品也不看。结果，这也导致，这批评的话是说出去了，但起到的效果却是一点也没有。反而，还容易得罪人。

　　用了一天的时间，我将6部黄一凡的纯爱系列小说大致看完。

　　说实话，这6部纯爱小说写的都不错。

　　第一次亲密接触，左耳，那些年我们一起追过的女孩，我都很喜欢。

　　只是喜欢是一回事，要怎么评论又是另一回事。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　我先在网上查找了一下关于这几部小说的看法。

　　不得不说，网上的好评度也证明了这几部作品的独一无二。

　　确实，纯爱系列也是我最近看过的最为有创新的言情小说。哪怕就是我这种看了无数言情小说的人在看纯爱系列作品之时，也感到一丝丝温馨。这几部作品，让我回想起了我的初恋。或者说初恋也不是，仅仅是我在学校时期的暗恋。

　　这种感觉很美，有这么一会时间，我突然懂得了纯爱是什么意思。

　　只是，我到底还是要工作。

　　一个多小时的浏览之后，我开始了我的工作。

　　纯爱，这个世界上有纯爱吗？

　　按这位作者也包括斜阳出版社的宣传来看，他们主推的是纯爱言情系列。这种系列在香江言情史上绝无仅有，同时，这样的纯爱一出来也获得了不少人士的眼光。一个出色的文学评论者，不是直面攻击这部小说怎么怎么样，而是透过现象看本质。

　　这个世界上有纯爱吗？

　　答案是，没有。

　　大千世界，金钱，物质，欲望，伦理……几乎每一样都会影响人类的思想，感情。所谓的纯爱，就是那种脱离金钱，物质，权力之下的爱情。只是，这种爱情只能在童话故事当中寻找。但可惜，黄一凡的6部纯爱作品写的并不是童话，写的却是现实。

　　文学有什么作用，内地有一位大师提出了文以载道的说法。意思是，文就像车，道就是车上的货物。通过车的运载，我们就能到达目的地，也就是能了解最终的道。这种说法非常形象的将文以道的关系加以变证，也非常简洁的说清楚了文学的作用了。

　　文学是为了传播道的。

　　道是什么？

　　道是金钱，道是物质，道化为大千万物的一切一切。

　　那么我们现在再来看一看纯爱？

　　纯爱是什么，纯爱就是一种脱离了道的观念。

　　知道了这是一种脱离了道的观念，那么，你对纯爱小说还感兴趣吗？

　　……

　　“好了，2000块到手，不写了。”

　　我站起身，运动了一下刚才不断码字而有一些劳累的双手。

　　我知道那个作者是一个内地作者，虽然网上不少人攻击内地作者怎么怎么样，内地小说怎么怎么样，但这种网上攻击是一回事，拿来到官方性的地方发表又是另一回事。这种地域性的歧视，哪怕是放在任何一个地方都占不住脚。所以，我肯定不会这么说。

　　还好，文学之美，就在于忽悠。

　　只要你能忽悠住别人，那你就成功了。

　　将写好的一篇文章发给三联书社，也当场领取到了2000块钱的稿筹，我的任务也算是完成了。虽然心里对于那位内地作者有些小小的愧疚，但人生就是这样，你写你的小说，我写我的文学评论。你要生活，我也要生活，希望你能挺住这场难关，愿上帝保佑你。

　　收拾了一下，我知道，像这种出版公司，他绝对不会只找我一个人写这样的软文。

　　果然如此，与吴永的猜测一样。

　　为了打击竞争对手，三联书社这一次出动了几十位软文好手。

　　相对于吴永如春风拂面一样的说理，不少其他文学评论者却是赤裸裸的攻击。

　　同是文学评论作者“冯博”评价，纯爱小说只是一个笑话，他只不过是编了一个少男少女一直想做的春梦。但春梦注定是春梦，他是不现实的，这也是很荒唐的。

　　冯博在文学评论圈内被称之为毒舌，只要被冯博咬上一口，不死也脱一层皮。曾经与舒亦齐名的张小见，据说也是被冯博喷后，至此郁郁不欢，彻底与舒亦拉开了距离。

　　这一次，三联书社也请了冯博出手。

　　《第一次亲密接触》《和空姐同居的日子》《那些年我们一起追过的女孩》……看看这些书名，你能想到，这一些作品写的是什么？换作是我年轻的时候，别说小说内容了，光看这一些小说的名字，我当场就要脸红。可笑，现在还有作者竟然拿这种打擦边球的小说名去吸引所谓的少男少女。

　　拥有300万粉丝观注度的冯博，在他的微博上如是写道。

　　当然，除了吴永，冯博这一些文学评论者，甚至，他还有一些同行的小说作者。

　　同是言情小说，地位只在舒亦之下的三联书店当红作者“萧萧”表示，“我不知道有纯爱小说，我也不认识黄一凡。”

　　知名言情小说作家“九月九”亦表示，“我希望我的读者还是现实一些，最讨厌那种令读者看后感觉到幼稚的作品。”

　　甚至还有一些同行的作者，竟然直接在他们的微博上喊出了，“只要是我的粉丝，那就抵制黄一凡小说的口号。”

　　一时之间，黄一凡的6部纯爱小说，遭受到了有史以来最大的一次挑战。


第三百四十四章 纯爱联盟

　　也许，在没有互联网的时代，很多作品都可能被埋没。

　　但是，自从有了互联网之后，一切有特色的作品都得到了再度挖掘。

　　此时，在黄一凡作品有史以来遭受到最为恶劣的挑战时，那一些购买了黄一凡作品的读者，爆发了史无前例的热情。

　　纯爱YY群。

　　这是至“第一次亲密接触”之后有一些喜欢纯爱作品的读者自发组建的YY群。

　　与内地TT群不一样，TT群一个群内只能有几千人，但YY群的人人数却是可以达到1万人。

　　虽然暂时纯爱YY群里并没有1万个读者，只有3000多人，但是，这已经是一笔不可忽视的力量。

　　“朋友们，最近有不少写软文的文学评论者，包括不少同行的作者攻击我们的黄大大。他们说，黄大大写的纯爱很可笑，这个世界没有纯爱。也有的说，黄大大写的纯爱很幼稚，这个世界是现实的。还有人说，只有那些无知的少男少女，才会喜欢看这一类的小说。”

　　纯爱YY群里，一位ID叫做“姜地”的网友大声疾呼。

　　“你们认可他们的说法吗？不，我不知道别人怎么想，最起码我不认可。这个世界没有纯爱吗？回想当初，我们的初恋，我们一起追的女孩，我们的校花，我们的可爱同桌，哪怕，我们同校但却从不知道她叫什么名字的女生。难道，在那个时候我们没有生起一丝丝爱慕。有的，绝对是有的。我想，任何一人都逃不过那一段经历。”

　　此时，群里3000多位群友也一直静静的听着“姜地”的发言。

　　“可笑的是，那些得不到真爱，那些被爱所伤，那些再也不相信感情的人儿，却来嘲笑我们眼里的纯爱。亲爱的，您以为这是对我们的打击吗。不是的，你们的嘲笑，你们的攻击，只是对于你们曾经爱情的讽刺。”

　　这一句话，说进了群内众人的心里。

　　“你们是一些没有回忆的人，你们注定一辈子也碰不到这种爱情。哪怕，虽然这个世界是物质世界，虽然这个世界被一切很多很多的物质所干扰。但是，真爱从来就没有消失。只要你相信，那么，奇迹就会出现。”

　　说到这里，姜地情绪变得激动起来，“我听说，内地有一个叫白玉堂的组织，这是一个作者粉丝群，号称有三十万大军。他们的粉丝，保护着他们喜爱的读者，不让他受到一点儿的伤害。我也听说，内地有一个写武侠的作者，他也有三千越甲军团。在一次冲锋之时，三千越甲创造了天下无敌的传说。我们的YY群，没有三十万大军，但却有与三千越甲同样规模的人数。难道，我们香江就不能创办一个这样的组织吗？”

　　“从今天开始，纯爱联盟正式成立。成立的原因不仅仅是因为我们喜欢阅读纯爱这一些作品，成立的原因，更多是为了与三十万白玉堂弟子一样，保护给予我们梦想，赐于我们希望的作者。我希望，所有支持黄大大的朋友们行动起来，您的一份支持，将给作者无限的希望。”

　　开天辟地的一次大事件，香江纯爱联盟正式成立。

　　与此同时，无数与纯爱小说有关的留言，纷纷在这一刻上传到了互联网上。

　　“我想说的是，第一次亲密接触从来就没有接触，和同姐同居的日子，却是从来没有真正的同居。那些年我们一起追过的女孩，那位女孩却从来未被我们追到。各位，看了这样的评论，是不是觉得这样的小说很坑。但，不，这一点儿也不坑。因为，这就是最让我感动的瞬间。”

　　“什么才叫纯爱，以前，我从来不相信有纯爱。就像很多软文作者写的一样，这个世界有纯爱吗？直到，当我看了黄一凡大大的几部纯爱作品之后，我才知道，这个世界是有纯爱的。这份纯爱，一直埋藏在我们心底，这一份纯爱一直让我们无法提及。只是，当我们真正细想之后，我们才会发现，原来，我们的纯爱早就是我们最为美好的回忆。”

　　“几部作品当中浮现出一群真诚的面孔，他们在不该经历的时候，经历了注定经历的故事，让原本可能平静甚至平淡的人生，充分享受了青春五彩斑斓的色彩。他们爱过恨过，却不曾后悔过。重要的不是最终谁爱上谁，谁娶了谁的结果。而是只有一次的青春，独一无二的记忆。”

　　“这不只是一个故事，更是一代又一代人的影子。他们相遇或离开，最后有人哭了，有人笑了，有人沉默了。嘴上的名字、心里的人，是否还有联系？当年的照片、柜里的日记，是否还在床底？”

　　“那些说黄一凡大大作品很幼稚的作者，你们根本就不懂得作者所要表达的东西。就像你喜欢一个人没有任何道理一样，如果这也是一种幼稚，那么，我将无话可说。”

　　“什么是纯爱，是雨夜的时候给你送了一把伞。什么才是纯爱，是在下课之后一同陪你回家。什么是纯爱，是在食堂两人面对面而坐。什么是纯爱，是你根本不认识我，但我依然每天不断的关注你。什么是纯爱……”

　　“哥，请不要说了，再说，我都要哭了。”

　　“大家还记得那‘那些年一起追过的女孩’里面的一段台词吗？

　　没问题，但是怎么吻新娘就要先怎么吻我。我冲上去吻住你老公的那一刻，我知道你笑着哭了。我多想和你再靠近一点点，用尽各种手段。但是我知道，现在，对你最好的祝福，就是隔出最美丽的距离……请原谅我的泪点有些低，在这一刻，我是真的哭了。”

　　纯爱看上去是一种很无法理解的爱情，但是，当这种感情触及你心灵的时候，泪水就在不知不觉当中滑落。第一次亲密接触，左耳，那些年我们一起追过的女孩……每一部小说述说着不同的爱情，每一部爱情都是那样的令人难于忘怀。

　　直到这时，我才终于明白。原来，黄一凡大大写的纯爱小说，根本就不是小说。他写的，也许就是自己。他写的，或许……就是我们。


第三百四十五章 新书大卖

　　经典的东西，哪怕暂时受到攻击，当渡过一段时间之后，他仍能散发出他的光彩。

　　纯爱小说，同样也是如此。

　　在此前一系列软文，其他一些作者联手攻击之下，黄一凡纯爱小说系列暂时遭受到了一定的压制。但是，当纯爱联盟一系列读者将内心深处最为感动的感言发表出来之后，以第一次亲密接触打头的6部纯爱文学作品，真正的爆发了他的威力。

　　“我日呀，差点被你们这一些写软文的家伙给骗了。”

　　“他喵的，我也是，还说什么纯爱小说不好看，我顶你个肺，黄一凡的6部纯爱小说，我简直看得泪流满面。”

　　“同泪流满面的路过，真没想到，我30岁的一个大男人，居然也流泪了。”

　　“不丢人，因为这是触发我们内心感受的书籍。”

　　“纯爱，我终于明白了什么才是纯爱。”

　　“黄一凡，我也要加入你的纯爱联盟。”

　　“顶一个，我最喜欢的是第一次亲密接触，可惜的是，男主角与女主角到死也不能在一起。好可惜。”

　　“可惜的又何止第一次亲密接触，就如那些年我们追过的女孩一样，看着自己喜欢的女孩子成为了别人的新娘，但这一刻，给他最为美好的祝福，那就是远离她。”

　　“这才是真爱呀，比那什么得不到就要毁掉的爱情，不知道要强多了。”

　　“是呀，当真正喜欢一个女孩子的时候，你为她送上最为美丽的祝福。而不是，让她难过。”

　　“这让我想起了我的初恋。”

　　“其实说起来，黄一凡的小说不只在写纯爱，在他的小说里面，还有浓浓的回忆。我的中学岁月，我的大学时光，多美好呀。”

　　“没错，象牙塔般的爱情，才最让人迷恋。象牙塔的岁月，才让我们永生难忘。”

　　这是那些被软文作者欺骗过的读者所说的话。

　　与此同时，这一些读者，也先后成为了黄一凡纯爱系列小说最为忠实的粉丝。

　　而接下来，则是纯爱系列小说的火爆热卖。

　　最先爆火的是第一次亲密接触。

　　事实上，第一次亲密接触在第一次销售之时就已经成为了畅销书。不过，畅销书与真正的大火并不能划等号。但现在，在无数感人肺腑的好评之后，第一次亲密接触已经不能用畅销书来形容。作为开创纯爱小说系列的第一部作品，第一次亲密接触获得了前所未有的观注度。

　　接着的火爆热卖的则是《和空姐同居的日子》，虽然这个书名与《第一次亲密接触》一样的邪恶，甚至更邪恶，但这同样是纯洁的不能再纯洁的爱情。同居只是同住在一个公寓而已，同居并不等于同居。但不管怎么样，虽然没有真正的同居，但这比真正的同居小说还要火爆。

　　随之而后的则是《那些年我们一起追过的女孩》，火爆的原因有校花，初恋，学校的岁月，这一些关键词。当然还有作者风趣幽默的写作手法，以及最后主人公暴走亲吻新郎式的结局。看到这里，不知道有多少人感慨，如果这一幕拍成电影，绝对不会有人说主角搞基，而是会深深的被这一幕给感动。

　　随后的左耳，致我们终将失去的青春，匆匆那年，也先后获得了读者的青睐。

　　……

　　“舒亦，有没想法开新书？”

　　三联书社编辑“陈修平”联系上了香江言情女王舒亦。

　　“哦，陈主编，你怎么知道我有想法写新书？”

　　“啊，你有想法？”

　　“嗯，最近刚有的想法，怎么，陈主编，你怎么催我写稿了，以前你不是从不催我的嘛。”

　　“这个……怎么说呢，对了，你没有看你的胭脂楼的销售数据吗？”

　　“上个月看了一下，这个月在闭关研究小说，就没看了，怎么了，难道破记录了？”

　　“破记录？呃……怎么说呢，我觉得你还是看一下这个月你小说的销售数据吧。”

　　“行。”

　　两人结束通话，舒亦登陆三联书社官网，查找起自己小说的销售记录。

　　销售第一：胭脂楼。

　　陈主编今天说话怪怪的，好像我的销售数据没有出问题呀。

　　哎，这是什么情况？

　　当再一次细看之后，舒亦才发现数据的确是出了问题。

　　第一名虽然还是第一名，但是，此时胭脂楼的第一名，竟然在这个月仅仅只卖出3万多册。要知道，上个月胭脂楼的销售还突破了20万册呢。虽然这个月不可能再超过上个月，但是，再怎么下滑也不可能下滑到只卖出3万册的地步。

　　本想打电话给陈修平，一想还是算了，当场，舒亦前往了晨曦书店。

　　这一回，并没有人认出舒亦，因为，这会儿很多读者却是在忙着抢书。

　　难道是“左大师”又出新诗了吗？

　　还是“梁生”复出？

　　舒亦暗自滴沽。

　　不，这都不是。

　　左大师即没有出新的诗集，梁生更不可能复出。

　　让这一些读者忙着抢书的，只因为一个叫做“黄一凡”的作者。

　　当拿着一本好不容易才抢到手的《和空姐同居的日子》，舒亦整个人都蒙了。

　　……

　　50万册。

　　80万册。

　　100万册。

　　6大纯爱小说系列，以火一样的热势，在香江展开了疯狂的销售。

　　200万册。

　　300万册。

　　当黄一凡作品销售总量突破300万册之后，整个香江，完全震惊。

　　300万册。

　　这是香江统计机构统计出来的黄一凡作品销售总量。

　　这一个销售记录别说是放在香江，哪怕放在内地，放在美国，也都同样的令人震惊。

　　300万册，香江有多少人？

　　至去年人口数据显示，香江一共有700万人左右。

　　也就是说，300万册，直接等于是有一半的香江人购买了黄一凡的作品。

　　当这一个数据出来之时，开始一度之间，很多香江人都不敢相信。

　　虽然最近时间他们知道黄一凡的纯爱小说很火，但是，也不可能火到这种程度。

　　直到当他们知道，原来黄一凡并不是一部作品卖了300万册，而是6部作品卖了300万册之后，这一些朋友这才稍稍感觉正常。6部作品总共卖了300万册，每部作品也只不过是卖了50万册。只是，哪怕就是如此，这样的一个记录也是恐怖。特别是，这一个记录还是在最近两个月的时间之内产生出来的，这种感觉与一部小说卖出300万册一样来得震撼。

　　当然，不管是一部作品卖出300万册，还是6部作品总量加起来卖到300万册。总之，黄一凡的纯爱小说系列已经彻底的火了。这种火热程度，几乎压制住了市场当中所有的畅销作品。包括，此前卖得最为火爆的舒亦的胭脂楼。


第三百四十六章 舒亦发起的挑战

　　【对一个男人来说，最无能为力的事儿就是“在最没有物质能力的年纪碰见了最想照顾一生的姑娘”对一个女人来说，最遗憾的莫过于“在最好的年纪遇到了等不起的人”！】

　　【我还是相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的木栅栏和冬天的风雪之后，你终会抵达。因为爱着，就算痛到极致，我们不会老去。】

　　【我的白衣少年，我的纯美初恋，我的青春时代，就这样一起定格，然后斑驳，脱落，原谅，遗忘。】

　　各个广播频道此前一直吟唱的《左岸诗集》，但却在最近几天，换上了一篇又一篇纯爱系列作品。左耳，第一次亲密接触，那些年我们一起追过的女孩，每一篇，每一部，其中每一句话，都是那么的令人回味。

　　而这一些句子透过广播，传至香江大大小小每一个角落，纯爱的声音已经覆盖香江全岛。

　　或许，在这一刻哪怕还有很多人没我看过纯爱系列作品，不知道黄一凡是谁，但是，他们却知道，有一种回忆让他们无法忘怀，有一种感情叫做纯爱。

　　“好了，我们还是来分析一下最近大火的纯爱系列作品吧。”

　　黄一凡纯爱系列作品的大火，终于引起了香江各大媒体的注意。尽管此前不少媒体对于这位内地作者写的小说不屑于顾。但是，当这位作者的销售成绩达到一定高度的时候，哪怕此之前的再不屑于顾，你都会再回头看一看。

　　一向很有娱乐精神的香江媒体在这一刻，也将目光放到了黄一凡，放到了纯爱系列作品。

　　“第一，我想，你一定要有很扎实的写作基础。黄一凡原来是内地水木大学的学生，来到香江之后成为香江大学的交换生，本身就读的也是中文系，据说，黄一凡还是香江大学的高材生。从这点来看，黄一凡的写作基础应该很不错。”

　　香江有线电视台主持人“计青阳”评论说道。

　　“第二呢，你的作品还得非常有创新。纯爱小说在以前的类型小说当中不说完全没有，至少没有人提成纯爱这个概念。同时，也没有作者专往纯爱这个方向去写作。或许有人这么写了，但他们并不知道这是纯爱，也并不知道这种纯爱很吸引读者。而作者黄一凡却是巧妙的抓住了这一点，所以，我们才看到这一系列纯爱作品一经上市就已爆火。”

　　计青阳是香江有线电视台的金牌主持人，他主持的“老计脱口秀”一直以来都是香江金牌节目之一。同时，计青阳因为出身内地，对于内地有着一定的感情，所以经常在他的节目里面都会或多或少的将话题引到内地，为传播内地文化做出了一定的贡献。不过，这也遭至不少批评家批评，认为计青阳不能以一个香江人的眼光去看待内地。是以，有的时候计青阳在发表一些内地观点的时候，也一直都是小心奕奕，声怕不小心说错又引起一系列的舆论纷争。

　　不过，最近一个叫做“黄一凡”的作者，令计青阳眼前一亮。为此，计青阳还小小的查了一下黄一凡的资料。这一查，心里面计青阳对于黄一凡更是认可。于是，在当天的老计脱口秀里面，计青阳便以黄一凡的纯爱系列作品开头。

　　“第三，黄一凡创造了一种暴力式的小说出版方法？为啥叫做暴力式呢，很简单。大凡小说作者都是一本小说一本小说的出版，这不是他们不想出两本，实在是因为写作都是写好一本再出版一本。加之周期的原因，第二本出版的时间与第一本相隔很远。但黄一凡却是反其道而行，一口气连出5本。并且在每一本小说的末尾，又给其他同类的书籍打上了广告。”

　　分析出三条原因，计青阳做出了总结，“所以，我认为，黄一凡的成功不是偶然，纯爱作品的火爆也不是偶然。在这一系列看起来是偶然的情况之下，他其实就是必然。”

　　“黄一凡。”

　　看着最近这些天一系列媒体，报纸，评论，都是与黄一凡相关的内容，舒亦自嘲一笑。

　　当时自己还为给黄一凡推荐了他的第一次亲密接触，进而让其成为畅销书而沾沾自喜。但现在看来，哪怕就是没有自己的推荐，黄一凡的纯爱小说也能火爆。当然，更为令舒亦想不到的是。这一个当初自己以高高在上姿态批评过的黄一凡，如今，已然超过了自己。

　　哪怕现在黄一凡的名气，地位，声望仍是无法与舒亦这个香江女王并肩，但是，300万册的销售数据却是远远将舒亦的胭脂楼甩到老远。毕竟，这里是香江，这里只有700万人口。哪怕就是5部分开，平均每部销售册数来算，胭脂楼也是远远不及。

　　黄一凡。看着作品当中黄一凡的名字，舒亦不觉得记起了那个他。曾经，黄一凡不是和他一样的天纵奇才，令所有人都痴迷么？甚至，连当时的自己也痴迷其中。只是，后来舒亦才发现。当你的成就，当你的一切超过他时。你的一切痴迷，都将在那一刻烟消云散。

　　“黄一凡，有没兴趣一起再开一部作品。”

　　不知道为什么，微博上，舒亦写下了这么一句话。

　　……

　　舒亦的一则微博，可谓是给言情小说写作界投下了一颗重磅炸弹。

　　谁人都知道，这一则微博看起来说得简单，但是，这却是真正的挑战。

　　一个是香江言情女王，另一个是纯爱之父。

　　一个是长年热销榜冠军，另一个是6部小说破了香江图书销售记录。

　　一个人气长年不衰，另一个却是火热当时。

　　该微博一经发出，立即成为了香江火爆的话题。

　　与此同时，舒亦的粉丝也在瞬间聚集一起，准备开战。

　　“舒亦姐姐，我要向你道歉，上一部你的作品我没有购买，但这一部，我绝对全程支持。”

　　“姐妹们，那个叫黄一凡的作者已经嚣张的超过了我们舒亦，你们服吗？”

　　“纯爱是什么我不知道，但我只知道我看了五年舒亦姐姐的小说。”

　　“香江所有舒亦姐姐的粉丝都加群，这一次，我们要为舒亦姐的荣誉而战。”

　　香江女王不愧是香江女王，仅仅微博上的一句话，就已聚集了万千粉丝。

　　看着万千粉丝不经意间，就在互联网上留下了一个又一个属于舒亦的迹号。有看客已经发出了感慨，“黄一凡要么不战，要战，必败。”


第三百四十七章 沈从文：边城

　　“这妹纸不会又脑子抽筋了吧。”

　　看着舒亦发出的微博，黄一凡很是奇怪。

　　之前舒亦推荐自己小说的时候，黄一凡就觉得这妹纸有些不正常。

　　不曾想，这推荐刚完，结果就要与自己PK。

　　而且，看情况，这PK还没开始，媒体以及粉丝已经为这一次PK做好了准备。

　　“怎么，不敢接战？”

　　香江大学食堂，黄一凡看着坐在自己对面的舒亦。

　　“不是不敢，只是我感觉这样的挑战没什么意义。”

　　皱了皱眉，黄一凡说道。

　　“这可不一定，你不是一直想用你的作品影响香江人的观念么，这一次比试也算是一次机会。”

　　“你怎么知道？”

　　黄一凡微微有些错愕。

　　“别问我知不知道，如果你赢了这场比试，那么，我将正式向你道歉，并且收回我原来对你的偏见。”

　　看着黄一凡，舒亦也不知道为什么自己会做出与黄一凡比试的决定。

　　或许是不服。

　　或者是她想证明什么。

　　“如果我输了呢？”

　　“输了？”

　　一下子舒亦竟然没有想好，最后却是说道，“你输了就输了，我也不会再说你什么。”

　　“呵呵。”

　　黄一凡倒是笑了，“舒师姐，看来这个比试对我没有什么坏处，既然如此，我接了。”

　　“我的新书已经想好，期待你的大作。”

　　“我的也已经想好，随时可以发布。”

　　“OK，既然如此，明天我们各自通知编辑，采用小单本的方式连载出版。”

　　“没问题。”

　　点了点头，黄一凡继续与张慧萍一起吃饭。而将话说完的舒亦，却是转身离开。

　　“小凡，你真答应师姐了？”

　　一边吃饭的张慧萍停了下来，问道。

　　“怎么？”

　　“我只是有些担心。”

　　“担心你的香江言情女王师姐，将我击败？”

　　“小凡，我不是对你没信心。”

　　咬了咬嘴唇，张慧萍还是说道，“师姐在香江的粉丝太多了，我也不知道她为什么想和你比试。好像，看她的样子，好像要证明什么一样。”

　　“证明什么？”

　　摇了摇头，黄一凡并不介意，“放心吧，哪怕你师姐粉丝再多，我想，这一次，她输定了。”

　　与张慧萍分开，黄一凡回到了宿舍。

　　“黄老弟，舒亦向你发起的比试你知道吧？”

　　与令斜阳不时打交道，两人也算是熟悉了。一来二去，令斜阳也对黄一凡以老兄相称。

　　“有看到。”

　　“你不会答应了吧。”

　　“你怎么知道？”

　　黄一凡有些奇怪，这才刚答应的。

　　“年轻人嘛，哪有这么容易拒绝得了这种比试，何况，对方可是美女呢？俗话说，打是情，骂是爱，说不定，言情女王和你一翻比试之后，你就要抱得美人归了。”

　　“坑死……”

　　黄一凡泪流满面，“令兄，我与舒亦完全没什么关系，不要乱猜。”

　　“了解。”

　　“了解你妹。”

　　“好吧，不说这事了，黄老弟，与舒亦PK有没有把握。”

　　“不知道令老兄有什么建议。”

　　“我倒没什么建议，就是希望你不要期望太大，言情女王的名字不是吹的。虽然你最近的表现比舒亦火，但并不代表你真正的人气超过舒亦。”

　　“我倒不这么认为，令老兄，看看我的新文吧。”

　　说罢，黄一凡将刚才写好的3万字发给了令斜阳。

　　【在川湘交界的茶峒附近，小溪白塔旁边，住着主人公翠翠和她爷爷老船夫。茶峒城里有个船总叫顺顺，他有两个儿子，老大叫天保，老二叫傩送。】

　　是不是感觉这段文字很普通？

　　的确是这样。

　　这部小说的文字风格其实一点儿也不出色，甚至，因为作者只受过小学教育的关系，这部小说还有很多的语法问题，甚至，有一些句子都不是特别说得通。不过，这一切都算不得什么。当你知道这一部小说来自前世著名作家“沈从文”时，你就会对这一部作品充满着无比的致敬。

　　是的，黄一凡的最新作品，来自“沈从文”先生的《边城》。

　　……

　　纯爱联盟。

　　“唉，黄大大有麻烦了。”

　　纯爱联盟总盟主“姜地”在YY群里叹了一口气。

　　不用问，群里众人都知道“姜地”为什么郁闷。

　　“总盟主，你说，那个舒亦是不是有病呀，之前没事推荐我们黄大大的作品，可过了一会，又跑来与黄大大PK。”

　　“就是，舒亦明摆着是欺负人嘛，她号称香江女王，在言情这一块谁是她的对手。”

　　“那可不一定，黄大大最近的小说卖得就比舒亦火，怕他个毛线。”

　　“各位，说是这么说，但黄大大只不过是最近刚刚冒起，人气还不稳，黄大大只能算是畅销小说作家。拿笔名来说吧，大家虽然看黄大大的小说，像那些年，左耳等一些。可是，更多的人却不知道有‘黄一凡’这个笔名。而舒亦却不同，哪怕别人不知道舒亦写的作品，但只要某部小说上面写着舒亦，那么，这部小说就不愁卖。”

　　“楼上说的对，黄大大实力是有的，但与舒亦比起来，真的有比较大的差距。”

　　“所以说嘛，这舒亦就是有病。”

　　“你们猜，舒亦不会是爱上黄大大了吧。”

　　“据说，黄大大长得很帅的哦。”

　　“是的，是的，香江大学的人都说黄大大很帅。而且，舒亦也是在香江大学攻读博士学位。我想，舒亦一定是喜欢上了黄大大。”

　　“少扯些八卦吧，大家说，这一次PK怎么办。若是黄大大输了，我可是很不爽。”

　　“我也很不爽，其实我看舒亦不爽很久了。”

　　“唉，要是有其他的一些粉丝加进来支持黄大大一把就好了。”

　　刚说完，这时，纯爱联盟粉丝群就有一人申请添加进群。

　　“各位好，香江‘妈妈帮’入驻纯爱粉丝群。”

　　“妈妈帮，什么情况？”

　　看到申请进群的那条信息，一众人都被雷得外焦里嫩。

　　“那个谁，妈妈帮的大姐，你是不是进错群了，这里不是妈妈帮的群，这里是黄大大的粉丝群。”

　　“我知道呀，我加入的就是黄大大粉丝群。”

　　“那你这个妈妈帮是怎么回事？”

　　“唉呀，你们这一些粉丝真不敬业，不知道黄大大除了写小说还会写歌吗？”

　　“啊，什么情况，黄大大还会写歌？”

　　“我靠，这可是大新闻呀。大姐，大姐，欢迎你来到我们纯爱联盟，你跟我说说，黄大大写了一些什么歌？”

　　“两只老虎，丢手绢，找呀找呀找朋友……”

　　“噗嗤……大姐，别逗我们了，我都要哭了，这是什么歌呀。”

　　“逗你妹，大姐会骗你们吗？要不是黄大大写的这一些歌，我儿子还不会说话呢。你们这边伪粉丝，比我们当妈妈的还不如。”

　　“这，这，这是什么情况？”

　　看到这位妈妈帮大姐发怒，一众人等又是傻眼，这什么跟什么嘛？

　　自己可没招惹这位大姐呀，难道当妈妈的就这么火爆？

　　“兄弟们，这位大姐说的是，是我们错了。”

　　这时，纯爱联盟一位粉丝在边上解释道。

　　“黄大大前一段时间的确创作了不少儿歌，并且还将他创作的数首儿歌无偿捐给了社会。因为这一些儿歌曲调简单轻快，旋律悦耳动听，具有很强的启发儿童智力，以及帮助儿童说话的特点，香江政府最近已全面将这一些儿歌例为幼儿学园必学歌曲。据媒体报导，很多一些幼儿都在黄大大写的儿歌启发之下，学会了说话。”

　　这一个解释一出，群内瞬间爆表。

　　“天呐，我现在才知道。”

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　“厉害，真没想到黄大大竟然如此厉害。”

　　儿歌人人会写，很多人都不将儿歌当回事。可是，当这样的儿歌已经例入到教育系统，那么，这样的儿歌就不是儿歌，这样的儿歌创作者，也就不仅仅是儿歌创作者了，这已经上升到了教育级别的高度。

　　一众纯爱联盟的成员万万没有想到，原来他们的黄大大不只会写小说，竟然在写歌方面，也是牛得一塌糊涂。

　　只是，黄一凡仅仅只会写儿歌这么简单么？

　　不。

　　儿歌只不过是黄一凡兴趣所写的一些歌曲。当【音迷黄一凡】部落成员加入纯爱联盟之后，一众纯爱联盟原粉丝，已经被黄一凡的逆天才华，震惊得说不出话来了。

　　但这仅仅只是开始。

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　三十万白玉堂弟子香江分舵负责人前来相助纯爱联盟。

　　随后，三千越甲不可敌的三千越甲中一部分成员翻墙来到。

　　甚至，就连与白玉堂弟子一直争锋相斗的凡尘迷，竟然也有成员跟着来助黄一凡一臂之力。


第三百四十八章 小单本之间的较量

　　“一言不合就是干，我们白玉堂弟子怕过谁来，纯爱联盟的兄弟，不用怕。大白可是小说第一人，何曾怕过谁？”

　　“就是，三千越甲军虽然不能全部人马都来支援大家，但有我们已经够了。”

　　“哎哎，什么小说第一人，我们凡尘迷表示不服。不过，算了，现在懒得与你们计较，先灭了那个舒亦再说，回头我们再斗。”

　　“哈哈，还是凡尘迷的兄弟气量大，难怪是我们大白的对手。抱歉，刚才我们也是心急了一些，你们的凡尘也很厉害，以后有用得着我们白玉堂的地方，随时说一声。”

　　“过奖，过奖，你们大白这种锋芒毕露的性格，其实有的时候我们也很喜欢。”

　　“兄弟们，我们一起上，虽然我们大部队没来，但只要有我们，哪怕大白在香江，也不准任何作者欺负大白。”

　　天地风起云涌，黄一凡用天下第一白，黄一凡本尊在网文，武侠小说，言情小说，音乐方面各个领域的粉丝，一时齐聚纯爱部落。

　　一声令下，两边粉丝就此开战。

　　这一边仗着粉丝众多，以为可以横行无忌。

　　却不想，另一边从天而降，杀出无数伏兵。

　　这一边大喊舒亦香江女王万岁，另一边白玉堂香江分舵也来一次屠版。

　　掐架持续了三天三夜，不分胜负。

　　不过，与此同时，黄一凡与舒亦的作品也在此时正式上市。

　　……

　　香江明博书店。

　　香江明博书店是香江众多书店里的一家很小很小的书店，这种书店一般靠近学校，公寓楼住宅区。因为香江人喜欢读书的原因，像这一些小型书店基本上与便利店一样，走一百米附近，就会有一家这样的书店。

　　与往日一样，很多学生下了课都是第一时间冲进书店，查找有没有最新的小单本作品。

　　所谓的小单本也就是连载小说。

　　这个小说与单行本不一样，单行本一般每集有20万字左右，但小单本每集只有3万字，有的甚至只有2万字。这种小单本与网上连载差不多，都是以不断连载的方式吸引读者。由于小单本一集只连载3万字左右，所以，每一集小单本的价格非常便宜，深受学生群体的喜欢。

　　以前小单本最为辉煌的是武侠小说最为高潮的时期，只是，在武侠小说衰退之后，小单本的销售也大受影响。不过，哪怕就是如此，小单本仍是表现不俗。有很多的新人，甚至一些知名作者时不时都会选择以小单本的方式发布最新作品。

　　究其原因，这与网络小说连载作品的方式是一样的，这可以更为的吸引人气。

　　毕竟，如果每一段时间都让读者观注自己的作品，那么，作者的人气就可以一直保持下去。

　　这是新人成神，也是知名作者保持人气的一个很有效的方法。

　　不少专业人士分析图书市场未来销售之时，他们都会时不时观注小单本的销售情况。

　　如果有作者的小单本突然大卖，那么，他的单行本销售也将有一个不错的成绩。

　　“老板，今天进了哪些小单本？”

　　读高二的小猪早早的就来到了明博书店问道。

　　“今天进了不少单行本，有武侠，科幻，历史，还有言情，对了，舒亦也发小单本，最新作品香城。”

　　“哇，舒亦很久不发小单本了，她的小说应该看看。”

　　言情女王舒亦的名字谁没听过，小猪以前也是舒亦的粉丝。记忆当中，好像舒亦也是靠小单本成神的。后来成为香江言情女王，这才不再发小单本。只是没想到，今天又发了小单本。没说的，冲着舒亦的名头，也得买她的作品。

　　花了一块钱，小猪将舒亦的小单本买了回来。

　　“对了，有那个黄一凡的小单本吗？”

　　“黄一凡谁呀？”

　　“就是之前写纯爱小说的，老板，你也太不敬业了吧，连黄一凡也不知道。”

　　“噢噢，你说那个写纯爱小说的呀。唉，他才刚刚出名，谁记得住。有有有，他这一次也写了小单本，就是这本，边城。”

　　明博书店老板翻出黄一凡的边城。

　　“边城，哈哈，有趣，有趣。”

　　看到边城两个字，小猪哈哈大笑。

　　前两天听同学八卦，说是舒亦与黄一凡在打架，相约一起开书。今天一见，果然如此，两人都是在同一天同时推出小单本。更有意思的是，两位作者的书名写的都是城。

　　香城，边城，就是不知道哪座城厉害。

　　已经挑到两本小单本，小猪没再挑别的小说，转头就回了学校。

　　吃了中午饭，小猪从口袋里拿出之前买回来的小说。

　　香江，边城，先看哪一本呢？

　　先看香城吧。

　　一看名字写的就是香江，身为香江人的小猪自然对于香城有亲切感。

　　香城是一首诗，因为只有诗才能形容香江的韵味。

　　香城是一幅画，因为只有画才能体会到香江的美丽。

　　舒亦师从文坛大师“许颖女士”，文风脱俗，很受少男少女的喜欢。小猪以前就是舒亦的粉丝，只是看了一眼便喜欢上了《香城》这一部作品。

　　半个小时，小猪看完了香城。

　　“不错，不错，这本香城应该是舒亦最为巅峰的作品吧。”

　　熟悉舒亦的小猪知道，舒亦是典型的鸳鸯蝴蝶派言情代表人物，她的作品善于描写才子佳人，不过，最后才子都没有什么好下场。至于佳人，虽然看上去最后识破了那些花花公子的计谋，但是，基本上舒亦每一部小说的女主角都是孤独终身。这从另一方面来看，这与男主角也是差不多的悲剧。

　　只是，这本《香城》却是突破了以往。在写才子佳人的时候，也开始更多的往真情方面描写。对于爱情不再是原来的物质金钱，有不少剧情看起来变得更为的感人。虽然3万字并没有结束，但是，仅仅只是3万字已经让小猪又一次的佩服起了舒亦。

　　看完香城，小猪再度拿起黄一凡写的边城。

　　这些天，小猪也看了黄一凡的几部纯爱作品，第一次亲密接触，左耳，那些年我们一起追过的女孩。特别是那些年，小猪最为喜欢。因为，他就暗暗的喜欢上了他们班的一位校花。只可惜，小猪与那些年主角一样的，一直没有勇气去追那个女孩。

　　这本《边城》，不知道写的是什么？

　　对了，据说舒亦的香城是与黄一凡的边城PK的，小猪心下有一些担心。刚才他看了香城，可以说，舒亦已经在有了极大的突破。像这种大师级别的作家一旦有了突破，那么，这一本小说必将更上一层楼。黄一凡的纯爱小说虽然也不错，但如果还是原来这般的纯爱。小猪感觉，恐怕会有一些比不上香城。

　　心里一边想，小猪翻开边城。

　　【由蜀川过湘南去，靠东有一条官路。这官路将近湘西边境到了一个地方名为“茶峒”的小山城时，有一小溪，溪边有座白色小塔，塔下住了一户单独的人家。这人家只一个老人，一个女孩子，一只黄狗……】

　　这是边城的开头。

　　边城，指的应该就是书中这个茶峒小山城。

　　说实话，小猪是香江人，对于内地的城市并不熟悉，更不用说这个小山城了。不过，小猪倒也知道，据说黄一凡是内地人，他从来不写香江，只写内地，读了几本纯爱小说的小猪也习惯了。并不为意，继续看下去。

　　大概也看了半个小时，边城的前3万字看完。

　　合上书，小猪第一时间拿两本书做了一下比较。

　　香城写得让小猪倍感亲切，写得也很感人。

　　至于边城，文字倒是透露着一股扑实，看了感觉很舒服，但具体的好像没发现哪里很出色的样子。

　　叹了口气，“果然，黄一凡这一次比不过舒亦了。”

　　也不知道是舒亦的突破，还是黄一凡作品的下降，小猪就是如此评价。

　　只是，就在小猪认为黄一凡输掉比试之时，他的同桌突然问向了小猪。

　　“小猪，借你中午买的小说给我看看。”

　　“你这家伙，天天想看书，又天天不买，很讨厌呀。”

　　“哥们，最近穷，哪里有钱。”

　　“行，行，给你，一本是黄一凡的边城，一本是舒亦的香城。”

　　“哇，同是城，都写的什么？”

　　“边城写的是一个小山城的故事，这个故事里的景色很美。据说是在内地湘西那一边，有湖心岛，吊脚楼，石板街，白塔……”

　　不说“边城”小猪还没发现什么，一问道边城，脑海里则是一系列的场景不断浮现。

　　“看起来挺不错。对了，香城写的是什么？”

　　“香城呀……”

　　正待小猪要介绍。

　　只是，这一刻，小猪却是发现，他竟然有一些不记得“香城”说的是一个什么故事。

　　脑海里面，总是想起那一座边城。

　　老人，翠翠，小狗。

　　撑船，新娘，山歌。

　　而舒亦的香城，就在这一些景，这一些物，这一些人之下，变得越来越模糊。

　　再过一会，竟然完全的记不住了。


第三百四十九章 边城一出，纯爱无书

　　“各位，大家对于舒亦与黄一凡的比试有什么看法？”

　　香江作家协会一些作者不时闲聊说道。

　　“呵，沈兄，你也观注八卦呀。”

　　“嘿，写作的又有哪个是圣人，再说，这也不算是八卦，也算是我们圈内人的事。”

　　“说的也是。不过，那个黄一凡的作者的确是实力很强，之前我们还是小看了内地文学。”

　　“大陆地大物博，有山有水有人杰，肯定不可能只是媒体所塑造的那样。再说，我们几十年来阅读的经典作品，也都是出于内地。虽然最近几十年来内地文学退步不少，但总会有天才的。”

　　“这一次黄一凡的纯爱类型，也算是给我们香江文学提了个醒。”

　　“这个醒提得及时。对了，舒亦与黄一凡这一次比试都写的什么作品？”

　　“舒亦的是《香城》，黄一凡的是《边城》。”

　　“《香城》《边城》，呵呵，巧了，不会是谈好的吧。”

　　“不知道。不过，从作品名字来看，舒亦的《香城》恐怕很讨巧。只是有些奇怪，之前一直喜欢取擦边书名的黄一凡，竟然取了一个很一般的名字。”

　　“《边城》这个名字是很一般，不知道黄一凡怎么想的。”

　　“大家都这么热闹呀，来来来，那我们就起讨论一下这两人写的作品。”

　　舒亦与黄一凡都是最近火爆的作家，交流会上这一些作家聚在一起，大部分内容谈的也都是与小说写作有关。这一次舒亦与黄一凡的比试，便成为了这一些作家津津乐道的话题。

　　有一位作家顺手买了十几本小单本，一边发给各个作家，一边说道，“《香城》我买了10本，大家尽管看。就是有些奇怪，《边城》只有一本。那家书店的老板说，《边城》卖得最火。”

　　“我靠，不会吧，这么看来，舒亦输了？”

　　“输不输我不知道，但我刚才看了一下《香城》，感觉舒亦的《香城》有了很大的突破。哪怕就是文坛大家许颖女士出手，也未必比得上《香城》。”

　　“那怎么《边城》卖得这么火？”

　　“这也是我感到奇怪的地方，大家看一下，看完了之后大家一起讨论。”

　　“行。”

　　这么一说，不少作家先后看起了手中的小单本。

　　十几分钟之后，不少作家已经看完了舒亦的《香城》。

　　“舒亦真是了不起，这本《香城》写得真叫一个绝。”

　　“我也这么认为，舒亦这本《香城》有很大的突破，真是可喜可贺。”

　　“我也很难相信，如果按《香城》这样的标准，黄一凡是不可能打败舒亦的。哪怕，拿黄一凡此前纯爱小说当中最好的一部那些年来看，比起这一部《香城》也有一定的距离。”

　　“《香城》不仅仅是将鸳鸯蝴蝶派的特色发挥到了顶点，同时，舒亦竟然将黄一小纯爱小说的精髓融入到了其中。以前一直不知道舒亦为什么能成为香江女王，现在一看她的这本《香城》，我感觉好像明白了一点什么。”

　　不少作家对于舒亦的《香城》赞赏有加，愣是不相信《香城》会输给《边城》。

　　“哎哎，你们说了没用，还是问问沈兄的意见吧。沈兄，就你看了《边城》，《边城》到底写的怎么样？”

　　众人不时讨论，随后都将目光放到了这位姓沈的作者那里。

　　“《边城》呀。”

　　见到众人评价，这位姓沈的作家放下了手中的小单本。很是意味深长地说道，“我终于知道了，舒亦为什么会输了。”

　　“不会吧，沈兄，你还没看舒亦的《香城》呢，你就认为舒亦会输？”

　　“是呀，沈兄，你还是来看看《香城》吧，看了《香城》之后，你就知道舒亦有了多大的突破。”

　　其他几位作家纷纷说道。

　　只是，这位沈姓作家却是摇摇头，“不用看了，境界不够，再怎么突破也没用。”

　　“坑死，沈兄，那你说说《边城》到底写得哪里好了？”

　　“我不知道怎么评价，还是你们看看这部《边城》吧。”

　　将《边城》递给其他作家，其他作家被沈姓作家说得起了兴致，纷纷说道，“来来来，我们一起看。”

　　随后，几位作家凑到一块，同时看起黄一凡的《边城》。

　　十几分钟之位，这几位看过的作家与沈姓作家一样，也是叹了一口气。

　　“舒亦败的不冤。”

　　“好吧，我收回刚才对舒亦的评价。”

　　“我原以为此前黄一凡的几部纯爱作品就是真正的纯爱，但现在看到《边城》，我才发现，原来，《边城》才是纯爱的最高境界。”

　　……

　　《边城》。

　　看着手中的小单本，舒亦稍稍有些奇怪。

　　她没想到，黄一凡写的小说竟然与她的《香城》有一些类似。

　　不过，舒亦只认为这只是一个巧合，随后翻开《边城》，细细阅读起来。

　　半晌，舒亦双手有一些颤抖的放下了手中的《边城》。

　　脑海中一个声音，却在此时悄然响起。

　　三流作家写设定，二流作家写故事，一流作家写意识。

　　原来，我一直只停留在写故事的阶段。可他，却已经到达了写作界的最高境界。

　　“我输了。”

　　在微博上敲出了我输了三个字。

　　不知道为什么，舒亦没有难过，也没有伤心。甚至，舒亦很异样的，当说出我输了三个字之后，舒亦反感觉有一丝温暖。仿佛原来一直冰封的心，却在这一瞬间开始慢慢融化。

　　“黄一凡，谢谢你。”

　　难得的微笑出现在舒亦嘴角，“能将爱恋写得如此美丽的，或许，你的心灵也是如此的纯洁。如果……如果你能早几年出现，那该多好。”

　　我生君未生，君生我已老。

　　我离君天涯，君隔我海角。

　　一首诗在舒亦耳边响起，这一夜，注定无眠。

　　……

　　无眠的，不仅是舒亦。

　　无眠的，恐怕是整个华国文学界。

　　《边城》是一部什么作品？

　　有人说，读《边城》就像唱一首歌，歌声唱出了湘西人民的美丽。

　　也有人说，《边城》不只是在湘西，《边城》在我们心里每一个角落。

　　《边城》说的是什么？

　　其实，他说的就是一个两兄弟同时喜欢上了一个女孩的故事。这个故事很老套，这个故事也没新意，这个故事拿出来讲你都不喜欢去听。可是，当你真正读了《边城》之后，你才能发现，在这一部作品当中，那些隐藏在文字背后的魅力。

　　而这时，不知道是谁说出一句，《边城》一出，纯爱无书。

　　至此，《边城》就像举世名著一般，成为了一部永恒的经典。


第三百五十章 白玉堂弟子太嚣张了

　　《边城》有多经典，各家都有各家的看法。

　　在黄一凡看来，边城的经典，主要是在三个美上面。

　　第一，山水美。

　　《边城》一开始就给了我们一幅山水一样的画面，小溪，白塔，大河，在河边修筑的吊脚楼。这种画面只要读后，人们就一直难于忘记。

　　第二，风情美。

　　湘西《边城》是一个未被大城市所污染的世界，这里，民风纯朴，仁厚。这里的居民喜欢唱山歌，舞龙，耍狮子，划龙舟，还有水下捉鸭子的活动。这里没有名，没有利，有的，是一片和谐的风情。这让习惯于大都市生活的人们，当看到这种无比自然的风情时，要说不吸引，那才有假。

　　第三，人性美。

　　边城的人民是“一群未被近代文明污染”的善良人，他们保持着昔日宁静和谐的生活环境与纯朴勤俭的古老民风。这里是一个充满自然人性的世外桃源，创造的人物闪烁着人性中率真、美丽、虔诚的一面，边城的人，不仅仅是翠翠，还包括天保，傩送，都是人性美的代表。

　　此三美，边城表现的淋漓尽致。

　　哪怕黄一凡将边城这一部小说抄袭过来，这会儿看着电脑中码出来的文字，亦感到震撼。

　　这是大师的手笔。

　　哪怕就算是普通字，普通的词，当他们连成句子的时候，却是散发了无尽的光芒。

　　难怪前世著名作家“汪曾棋”会评价，边城，除了鲁迅，谁能可以和他相比呢？

　　这当然有夸张的程度，但是，从这亦可以看出，边城这一部作品所达到的高度。

　　与此同时，也因为边城的经典。香江小单本从原来的不温不火，再一次爆发了高潮。

　　无数的学生，年轻人，他们争相购买黄一凡的边城。

　　甚至，学校的老师，一些专家学者，知名作家，影视剧导演，演员，也是人手一部边城。

　　至此，边城彻底的火爆。

　　当然，这只是香江。

　　在内地，6部纯爱小说以及边城在南方新闻报的出版之下，更是在一上市就被哄抢一空。而最为经典的边城，却是一版再版，仍是无法满足读者的需求。最终，在南方新闻报旗下出版社一口气印刷了300万册之下，这才稍稍缓解了抢购风潮。

　　这当然是可喜可贺的事，不过，边城的火爆，也引发了一场小小的意外。

　　这个意外，还得从白玉堂弟子说起。

　　至凡尘迷与白玉堂弟子两次大战以来，两大粉丝一边佩服对方的同时，也一直都在名争暗斗。只是奈何两位作者实力实在是相差不了多少，两方阵营是吵了又吵，也没分出个胜负。不过，当黄一凡一部《边城》出来之后，情况稍稍发生了一些变化。

　　用白玉堂弟子来说，大白已经将战场开到你们凡尘大大最为稳固的言情市场上去了，你们说，是我们的“天下第一白”厉害呢，还是你们凡尘厉害？

　　凡尘这个笔名此前写的是言情较多，不管是倩女幽魂，还是牡丹亭少女，更或是杜十娘怒沉百宝箱，亦或是七种武器里面都是爱情居多。哪怕是《三少爷的剑》，其实也是以爱情为主线。很多作者也自然而然的将凡尘当成是一个言情类大家。

　　当然，凡尘迷也是这样认为。

　　可是，眼看“天下第一白”也写了言情之后，一干凡尘迷的书友坐不住了。

　　当下，凡尘迷首席代表“大话天地”便联系上了黄一凡。不对，联系上了黄一凡开着凡尘的笔名号。

　　“凡尘大大，你可得为我们做主呀。”

　　“这什么情况？”

　　凡尘迷虽然暂时不能与白玉堂三十万大军相比，但凭着牡丹亭少女，窦娥冤，十大名剑，以及正在连载的《三少爷的剑》，人气也是日渐火爆，隐隐有与白玉堂弟子叫板的实力。偶尔，黄一凡也会上线与凡尘迷的书友互动一下。

　　“凡尘大大，那个天下第一白太嚣张了，不对，那些白玉堂的家伙太嚣张了，竟然一直说他们大白比你还厉害。最近那个天下第一白不是写了本边城嘛，这一些家伙更得瑟了，前些天因为这事，在贴吧与我们的兄弟战斗了好久，好多小妹妹们都被白玉堂的家伙气哭了。”

　　“呃，这个，这个，白玉堂弟子是火爆了一些。”

　　这会儿，黄一凡也有些泪流满面。

　　这什么跟什么嘛？

　　两个笔名的粉丝，竟然又打起来了：“对了，你们不是合好了嘛，据说上次去香江你们还派了一些人帮了白玉堂一把，怎么又打起来了。”

　　“这个说来话长，虽然上次我们帮了白玉堂一把，不过，偶尔白玉堂的兄弟也会来帮我们。”

　　“那现在怎么办？”

　　“凡尘大大，虽然我们一向比较低调，但看到白玉堂那帮粉丝这么得瑟，我们也不服呀。所以，凡尘大大，您可得为我们做主，杀一杀白玉堂那些个家伙的威风。要不然，他们天天都会在网上闹。为这事，我们都与白玉堂粉丝掐了几十回架了。”

　　“汗，好吧，我想想写什么。”

　　有一些抓狂，黄一凡答应了大话天地。

　　唉，都是笔名太多惹得祸。

　　早知道，就不开这么多笔名了。

　　你看，现在笔名多了也不是好事。这边满足了白玉党，另一边凡尘迷又跟着来哭诉了。

　　不过，这只是说说。

　　黄一凡脑海里几千年的经典，别说开三个笔名了，哪怕开三十个，三百个笔名都不够写的。

　　既然凡尘迷的兄弟们希望看到自己拉回一局，那行，天下第一白，你给我等着。

　　打开文档，黄一凡用凡尘笔名开写另一部新作——凤求凰。

　　凤求凰说的是“司马相如”与才女“卓文君”的爱情故事。

　　故事其实比较简单，就是“司马相如”早年很仰慕才女“卓文君”，不过，司马相如又不知道怎么向卓文君表达这翻爱慕之情。一次，司马相如去卓家做客，当场谈了一首“凤求凰”的名曲，躲在窗户边上的卓文君听出了司马相如的意思，同时也被“司马相如”的才情，风度所吸引，随即便与“司马相如”私奔，成为佳话。

　　不过，凤求凰的故事并没有结束。后来司马相如被汉武帝赏识，官至郎中令。人生得意之时，司马相如迷上了另一位美女。最终，卓文君以一首《白头吟》，使“司马相如”回心转意。

　　也因此，司马相如的爱情不仅仅是为佳话，而且，还因为这一段佳话留下了两首传承千年的爱情诗句。


第三百五十一章 有一美人兮，见之不忘

　　有一美人兮，见之不忘。

　　一日不见兮，思之如狂。

　　凤飞翱翔兮，四海求凰。

　　无奈佳人兮，不在东墙。

　　将琴代语兮，聊写衷肠。

　　何时见许兮，慰我彷徨。

　　愿言配德兮，携手相将。

　　不得於飞兮，使我沦亡。

　　凤求凰是一首曲子，本来，他是没有词的。

　　不过，后来经典爱情小说西厢记，却是写了一首凤求凰的词。

　　至此，凤求凰的曲配上西厢记的词，也就有了传承千百年的凤求凰。

　　这当然是一个短篇的爱情故事。

　　虽然论字数可能不及《边城》，但文学的经典，可不在于字数。

　　凤求凰不仅是名气，还是底蕴，比之《边城》的价值，也都更大。

　　只用了半个多小时，黄一凡便将司马相如与卓文君的爱情故事写完。

　　这种故事太短，出版是不太方便的，想了想，便直接发在了凡尘笔名的微博上面。

　　……

　　TT网。

　　TT网是华国四大门户之一，依托TT即时通讯器，虽然TT网并不是最先做门户网站的，但也因为TT即时通讯巨大的用户群，一时让TT成为了国内四大门户。不过，虽然TT网拥有国内最多人数的TT即时通讯器，但尴尬的是，TT网只排在华国四大门户第二的位置。

　　许利民是TT门户网站的负责人，对于一直处于千年老二的位置，许利民大为不服。

　　为此，最近两年，许利民对于TT网进行了深入的改革。在新闻内容上不仅与各大传统媒体报刊合作，同时，还成立了自己专业的新闻媒体团队。像TT体育，TT科技新闻团队，TT网这一边的实力就绝对不弱于传统媒体。

　　不过，虽然这样的改革投入的确是有一些效果，但第一的浪潮门户却也不弱，特别是最近两年，浪潮门户推出的名人微博，让浪潮门户一直处于行业领先。

　　此中的名人微博，许利民有深入的研究。说简单一些，那就是邀请一些知名名人到他们官网上发微博。因为这一些名人本身具有很强的号召力，自然而然也影响了用户选择门户。当然了，TT网在微博这一块也没有闲着，也采用过名人微博策略。为此，他们还将主意打到了那一些娱乐明星那里。

　　这么做的确在初期的时候效果明显，很多一些粉丝，他们为了追看明星微博，最后都选择了进入TT网。只是，运营了几年之后，这种娱乐明星微博也就显现出了他的不足。

　　不足的原因，实在是娱乐明星本身上他就并没有太高的文艺修养。总是看多了他们的八卦，人们难免也有一些审美疲劳。反倒是浪潮微博，邀请的都是一些比较有文学修养的微博达人。

　　像一些著名主持人，还有一些名嘴，知名作家……等。虽然看起来这一些作家，主持人，名嘴论知名度可能比不上这一些当红一时的明星。不过，这一些作家，主持人也有着他们的优势。就比如他们发微博，不管是质量还是内含，都比这一些娱乐明星强上不少。

　　厉害一些的作家，名嘴，他们还是知名的段子手达人。时不时冒出一些段子，那可是被一众互联网人群争相传播。而反观他们TT网的这一些娱乐明星，今天没事晒一个照，明天没事又晒一下去哪里旅游，还有吃的喝的。尼玛，这与普通人有什么区别？

　　当人们看久了这一些明星，最后也有些审美疲劳，甚至还有一些人会说明星在炫富。于是，对于那些有文化，有底蕴，有内含的微博达人，却成为了他们疯狂追逐的对象。

　　此前浪潮网当红微博名人“秋水”，一首“杀尽诗坛百万兵”的诗句出现，不知道震撼了多少人。哪怕是身为TT网负责人的许利民，当时也跑去了浪潮网络，争相观看秋水先生PK华国诗坛的英姿。这在许利民眼里，这样的人才是真正的牛人。不仅震撼读者，同时还带来巨大的网络IP流量。更为难得的是，这一些经典诗词还被无数人经久传播。

　　这才是真正的人生赢家呀。

　　幸好，最近浪潮那一边秋水先生没什么动静，几个月也不发一条微博，这让才TT网稍微喘了几口气。要不然，那秋水先生时不时每天冒出一句经典，这真是要人老命呀。

　　为此，这一段时间，许利民对于自家微博的名人计划，也稍稍做了调整。从原来的将重点放在娱乐明星微博推广，转变到了放在文学艺术达人身上，希望能找到一些像秋水先生这样的大师。可惜，秋水先生华国只有一个，哪怕许利民用尽了无数资源，也无法找到一个可以和秋水先生抗横的人物。更为无奈的是，因为秋水所引起的古诗复兴运动，一大半的知名诗人，艺术家，都跑去了浪潮，这也让可供TT网寻找的文学名人越来越少。

　　这一天，许利民坐在办公室前，来回翻看着TT网推荐的一些微博达人。

　　可惜，翻了十几分钟，虽然这一段时间找了一些文学达人，但比起浪潮那边的段子手差多了。至于娱乐明星的微博，许利民看都不想看。不用想，肯定又在那晒照片，晒幸福……别说像许利民这样的牛人，哪怕是普通民众看到都烦了。

　　咦，这个人的微博阅读量怎么这么多？

　　在阅读量排行榜上，许利民看到了一位叫做凡尘的微博。

　　凡尘是谁？

　　许利民不知道。

　　不过，一般能上微博阅读量排行榜的，大凡都需要巨大的粉丝群。

　　当然，除了这一条之外，那就是一些微博博主发出来的一些比较震撼网友的突发事件。

　　难道这个凡尘发布了一条突发性的事件？

　　只是，许利民这一回却是猜错了。

　　凡尘这个人的微博并没有发布什么突发性事件，而是发布了一个言情故事。

　　不会是刷的吧。

　　也没看言情故事，许利民心下想到。

　　像这种长评微博哪个人有兴趣看，估计是一些为了刷粉丝，故意刷出来的点击量。

　　心里有些厌恶，但这也是没办法的事，平台是他们开的，你绝对禁止不了别人刷。

　　当然，他们对于刷流量的行为也会处理。

　　没有管他，许利民相信，他们TT网技术部会处理的。

　　又是在微博上逛了一圈，实在是没发现什么有意思的微博，许利民准备退出。

　　他准备开个会，看看有没有其他的方法能将他们的微博给搞上去。只是，就在许利民准备关掉网页的时候，他却是看到，那个叫凡尘的微博点击量，不但没有被技术部门处理掉，反而又上升了两名，排在了第7的位置。

　　怎么回事？

　　许利民显得有些生气，他制定的规则，那就是，对于一切刷数据的行为，技术部必需在15分钟之内处理。可是，现在都多长时间了，竟然还没有处理。要知道，对于有没有刷数据，只要通过后台监控软件一查就知道，甚至不需要查，后台还会有声音提示，根本不需要多长的时间。

　　有一些生气，许利民打了一个电话给技术部。

　　“你们怎么回事，微博点击榜第7名的那个博主在刷数据，怎么没查？”

　　足足骂了技术部门的负责人5分钟，就待许利民准备挂掉电话时，技术部门负责人却是弱弱地回道，“许总，那个，那个凡尘的微博没有刷流量？”

　　“没刷？”

　　哼，没刷？

　　对于技术部门负责人的回答有些失望，许利民恨恨的挂掉了电话。

　　行，既然没刷，那我先看看这个叫凡尘的博主写的是什么，一会再去技术部查看数据。

　　他倒要看看，这个凡尘没刷数据，他是怎么样冲上点击榜的。

　　再一次点开凡尘的微博，许利民开始阅读起来。

　　这一次与之前第一次看不一样，第一次看是发现是长评微博，根本看也不看，直接就关了。但现在，虽然心里还是生气，但却比第一次认真多了。

　　只是，当许利民认真将目光放到凡尘这一则微博上时，第一眼，却是将许利民给震住了。

　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　司马相如的爱情故事，便从这一首《凤求凰》名曲开始。


第三百五十二章 大白，你可得为我们做主呀

　　事实上，司马相如的这一篇凤求凰固然经典，但他妻子卓文君的白头吟，则更为经典。

　　皑如山上雪，皎若云间月。

　　闻君有两意，故来相决绝。

　　今日斗酒会，明旦沟水头。

　　躞蹀御沟上，沟水东西流。

　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。

　　愿得一心人，白头不相离。

　　竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！

　　男儿重意气，何用钱刀为！

　　这首诗的意思，说的是：爱情应该像山上的雪一般纯洁，像云间月亮一样光明。听说你怀有二心，所以来与你决裂。今日犹如最后的聚会，明日便将分手沟头。我缓缓的移动脚步沿沟走去，过去的生活宛如沟水东流，一去不返。当初我毅然离家随君远去，就不像一般女孩凄凄啼哭。满以为嫁了一个情意专心的称心郎，可以相爱到老永远幸福了。男女情投意合就像钓竿那样轻细柔长，鱼儿那样活泼可爱。男子应当以情意为重，失去了真诚的爱情是任何钱财珍宝都无法补偿的。

　　其中经典名句：愿得一心人，白头不相离，在前世不知道感动了多少人。哪怕是再没有良知的男人，当听到自己妻子说出这番话时，也是泪流满面，最终舍弃了纳妾之心。

　　“愿得一心人，白头不相离。”

　　嘴角念着这一句话，许利民终于知道，为什么这一篇博文可以冲上点击榜了。

　　不为别的，就为凤求凰，就为愿得一心人，恐怕是任何人看到，也都要止不住的感慨万千。

　　“推荐，推荐，如此绝句，怎能不推荐呢？”

　　当下，许利民就吩咐微博部门负责人，将凡尘的微博推荐至首页。

　　本来凡尘的微博就因为凤求凰，吸引了无数网友的目光。在得到TT官网推荐之后，更是彻底引爆大众对于凤求凰的热潮。仅仅只是一个小时，万千评论就已纷至沓来。

　　“我了个叉，这两首诗当真经典。”

　　“岂止是经典这么简单，我最喜欢的就是那句愿得一心人，白首不相离。哪怕我是汉纸，当读到这一句时，也是泪流满面。卓文君不只有才，对于爱情更是无比的忠贞。”

　　“其实我更喜欢凄凄复凄凄，嫁娶不须啼，这句诗没有我们小女儿之态，当你认准了心上人，何必哭哭啼啼呢。对于卓文君，我更是无比的佩服。”

　　“我想，这是现代人们对于感情最为美好的祝愿吧。”

　　“凡尘大大，感谢你能让我们读到这么美好的句子。”

　　“哈哈哈，我倒是挺喜欢那一句，有一美人，见之不忘，真是说出了我们男士的心理。”

　　“滚你这个色狼，司马相如若是没有碰到他的妻子卓文君，估计啥成就也没有。”

　　“我也认为，这再一次证明，一个成功的男人背后必有一个伟大的女人。”

　　“敢问凡尘是谁，天才呀，这样的诗都能写得出来，都快要赶上秋水先生了。”

　　“比起秋水先生肯定是不能比啦，人家秋水先生一人杀尽诗坛百万兵，有哪个诗人能达到秋水先生这般高度。不过，虽然比不上秋水先生，但这两首诗也非常经典。”

　　“楼上的，你眼浊，连凡尘大大都不认识，凡尘大大可是牡丹亭少女的作者。”

　　“不会吧，牡丹亭少女的作者，据说，这部小说要成为名著了。”

　　“哇噻噻，厉害，厉害，我现在才发现。”

　　“唉，要怪就只能怪凡尘先生以前太过于低调。不过，凡尘大的水平绝对是一等一的。虽然不知道能不能与秋水先生并肩，但想来国内超过凡尘先生的没有几个。”

　　“那是，凡尘先生不只写了牡丹亭少女，还写了倩女幽魂。震撼我们的窦娥冤剧本，也是凡尘大大写的，厉害吧。”

　　“厉害，何止是厉害这么简单。华国诗坛要崛起啦，之前有秋水先生，现在又有凡尘大大，顶，最喜欢的就是古诗啦，希望多作几首，看得不过瘾呀。”

　　“好吧，我服了，从此以后，我就是凡尘大大的粉丝。”

　　“哈哈哈，我就知道凡尘大牛叉，白玉堂的家伙，你们看到了没。还想与我们凡尘大大拼言情，拼你妹。什么那些年我们追过的女孩，什么左耳，什么第一次亲密接触……都能我滚一边，凡尘大大一句白首不相离，就将你们所有书给秒杀。”

　　“对头，看看这两首诗吧。这两首诗不但写得经典，同时，这两首诗还紧扣司马相如的爱情故事。白玉堂的那些混蛋，来呀，不服来战。”

　　“爽快，终于报了一剑之仇。”

　　“跟你们说个事，我算是明白了凡尘大大的性格了。凡尘大大虽然低调，虽然不喜欢在别人面前显摆，但是，凡尘大大绝对也是装逼的货。看到了没，白玉堂的家伙一来，凡尘大大直接就拿出经典，将其秒杀。嘿嘿，白玉堂的兄弟们，以后我劝你们别这么嚣张。再嚣张，迟早凡尘大大要与你们的大白大战三百个回合。”

　　……

　　白玉堂。

　　“大龙，我们白玉堂被欺负了。”

　　“我靠，谁敢虐我们白玉堂弟子，不想混了，我们带大军压死他。”

　　“就是凡尘迷的人，他喵的，今天被他们骂得狗血喷头。”

　　“凡尘迷，这些家伙前几天还被我们骂得哭爹喊娘呢，现在怎么反过来了。”

　　“唉，这话说起来就长了，上次大白不是写了边城嘛，我们不是在凡尘迷那里得瑟了几句，说我们大白要抢他们凡尘的市场了，叫他们凡尘迷的小心一些。结果，凡尘迷的大话天地，他喵的居然跑去凡尘那里大哭，说我们白玉堂弟子欺负他了，还说我们大白太过于嚣张，还说我们大白说自己是天下第一……大白明明很谦虚的。就在刚才，凡尘直接就写了一个爱情故事，放在微博作为回击。”

　　“切，不就写了一个故事嘛，一个故事就想比得上大白写的边城，滚蛋吧。”

　　“大龙，你看了那个故事就知道了。”

　　“行，我看看。”

　　结果，这一看，白玉堂管理“大龙”亦是被司马相如的故事震得有一些不知道怎么评价。

　　“我靠，这个凡尘还真是牛逼呀。”

　　“确实有一些。”

　　“要不然，怎么可能和大白连续PK了两场，还不分胜负呢。”

　　“对了，兄弟们，我明白了。之前我们大白写十大名剑，这丫的也写十大名剑。后来我们大白写武侠，这家伙也写武侠。好不容易大白没事写了一下言情小说，这家伙又写一个言情反击大白。兄弟们，这家伙是不是纯心要跟我们大白过不去？”

　　“这么一说，我也感觉是。”

　　“靠，还说我们白玉堂嚣张，还说我们大白太锋芒毕露，要我说，这个凡尘才无耻。”

　　“凡尘迷的一些家伙还说凡尘可以秒杀我们大白呢。”

　　“哪里，哪里。”

　　“有图有真相，看看，那个凡尘迷的家伙就这样说的。”

　　“日，哥可以忍，妹都不能忍，还秒杀大白。格老子的，这个世界可以秒杀大白的还没有出现。不就是写诗嘛，大白有三宝，第一宝就是吟诗，想跟我们大白比诗，凡尘还嫩着。”

　　“哥们，别激动，那个凡尘可不仅仅写的是诗，他写的还是一个言情故事。也算是短篇言情小说，并且又在小说里面参杂了两首经典的爱情诗，这比单纯的写诗有难度。”

　　“怕个毛线，我现在就去找大白。”

　　“啊，大龙，你准备跟大白怎么说。”

　　“有什么说的，那个大话天地不是喜欢在凡尘那里哭嘛，我也到大白那里哭去。”

　　“对，对，对，哭大声一点，哭惨一些，让那个凡尘迷的嚣张。”

　　“好，就这么定了，我找大白。”

　　说罢，白玉堂管理“大龙”点了一下大白的头像。正准备发一个大哭的表情，想想这好像不够给力。然后，拿起麦克，直接就哭了起来。

　　好一场大哭，足足哭了三分钟。

　　然后，“大龙”将录下来的哭声发给了天下第一白。并且写道，“大白，你可得为我们白玉堂弟子做主呀，那些凡尘迷的家伙，已经欺负到我们家门口了。”


第三百五十三章 3000万白玉堂弟子

　　香江音乐协会。

　　“各位，上次酒宴大家也看到了黄一凡先生的音乐才华，我现在正式提议，邀请黄一凡进入我们香江音乐协会。另外，我还要申明一件事情，总督大人也很认可黄一凡的音乐才华，并特意致函于我们香江协会。所以，在坐各位，你们要好好考虑清楚，现在进行投票表决。”

　　看着众人，宁雪天说道。

　　“我同意宁会长的提议。”

　　边上的余则群第一个表明态度。

　　“我也同意。”

　　知名词作人乘风，也是表态。

　　“我同意黄一凡加入我们香江音乐协会。”

　　“我同意。”

　　与此前不一样。

　　如果说此前有九成以上的人表示反对，那么，当最近一段时间黄一凡展现出他的音乐才华，特别是，连香江总督都出面之时，有一些音乐人已经知道怎么回事，一时纷纷表示支持。

　　仅仅只是几分钟，香江音乐协会就有一半的人表示支持。

　　看到超过一半的表决人数，宁雪天说道，“好了，表决人数超过一半，提议有效。未来几天，我将正式向黄一凡先生发出邀请，希望在坐各位未来能与黄一凡先生多多交流，促进我们香江音乐发展。”

　　说完，宁雪天就要宣布散会，只是，会议场中却有一人站了起来，“会长，我不同意。”

　　站起来的是林海，也是上次酒宴之时与黄一凡比试的那位音乐创作人。

　　“怎么，林海？”

　　看着林海，宁雪天说道，“林海，已经超过一半以上的音乐人表示同意，你的反对无效。另外，林海，上次酒宴你亲自与黄一凡比试过，难道，你不认可黄一凡的音乐才华。”

　　“会长，黄一凡音乐才华是有的。但是，我想说的是。香江音乐不是靠一首两首音乐就发展起来的，香江音乐也不是靠一个两个音乐人就能推动。香江音乐是用我们无数创作人，我们数辈音乐人的发展，这才有了现在的规模。如果黄一凡真的这么有才，下个月我们香江就会举行一个巅峰音乐制作人的综艺节目，如果他能成为该节目的冠军导师，我就心服口服。”

　　“抱歉，林海，会议已经达成了决定，我不再多做解释。”

　　无视林海的提议，宁雪天宣布散会。

　　……

　　“巅峰音乐制作人节目？”

　　次日，宁雪天与余则群正式邀请黄一凡加入香江音乐协会。

　　同时，也表示将在未来一个星期之内，任命黄一凡为香江音乐协会副会长。

　　此时，宁雪天，余则群与黄一凡坐在一处咖啡店。

　　“呵呵，黄小友，你不必理会林海说的是什么。”

　　宁雪天笑了笑，看向了黄一凡。

　　不过，黄一凡却是摇了摇头，“那个林海说的也不错。”

　　对于宁雪天的邀请，黄一凡并没有拒绝。

　　他本来就想在香江推广内地文化，华语音乐是其中的一项。

　　“那就按林海的提议，我同意参加金牌音乐制作人节目。”

　　“啊，黄小友，协会已经同意吸收你进入香江音乐协会，你没必要与林海斗气，你也不必在意林海的挑衅。”

　　余则群补充说道。

　　“不，不是斗气。在我看来，这只不过是与上一场拼酒游戏差不多。”

　　虽然，黄一凡知道，这个金牌音乐制作人的综艺节目肯定不简单。不管是他的挑战度，还是影响力，都不是上次酒宴所玩的游戏一样。不过，黄一凡要的就是这样的影响度。

　　既然他们不服，那么，这一次，我要让你们所有人都乖乖的闭嘴。

　　当然，黄一凡之所以同意，也不仅仅只是想让林海这一些不服的人闭嘴。在他眼里，这一些音乐制作人他根本就没有看上眼。黄一由真正的目的，那就是借这一次综艺节目，彻底的打响华语音乐的名气。

　　这一刻，黄一凡终于不愿于站在幕后，他要真正的站于前台，展现自己的锋芒。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　与宁雪天两人分开，黄一凡回到香江大学。

　　翻墙登陆TT，就已看到白玉堂管理“大龙”给自己发了一条信息。

　　打开一看，竟然是语音。

　　点击收听语音，呜呜呜一声声惨不忍睹的哭泣声音，却是从大龙那里传来。

　　“我靠，不会吧，大龙，谁欺负你了。”

　　听到大龙哭得这么惨，黄一凡怎能不为之感触，连忙发信息回去。

　　“大白，大白，你终于回来了。”

　　看到黄一凡回了信息，大龙瞬间止住哭声，连忙回道。

　　十几分钟之后，在大龙边哭边之下，黄一凡总算是明白了这是怎么回事。

　　不作死就不会死。

　　黄一凡拍了一下自己的脑袋。

　　这一切都是自己找的。

　　如果自己不用凡尘笔名回击天下第一白，那么，今天大龙也不会向自己大哭三分钟。只是，话又说回来了，如果自己不用凡尘笔名回击天下第一白，恐怕凡尘迷的兄弟们也会大是伤心。

　　这一些兄弟可是在一开始的时候就支持自己的。

　　不管是白玉堂的兄弟，还是凡尘迷的朋友，如果没有他们，自己也不可能有今天。

　　想想当年自己十天十夜码字，看起来是感动了无数的白玉堂弟兄。但黄一凡只觉得，这只是自己的本能动作，当然也有一些冲动。其实，同样的，对于白玉堂兄弟这么多人无比的关心自己，黄一凡内心也是感同深受。真正的，黄一凡也为他们而感动。

　　有这一些粉丝，此生足矣。

　　得，手心手背都是肉，哪个黄一凡都不愿意让他们受委屈。

　　反正这一切都是自己搞出来的，既然如此，那么，就让“凡尘”与“天下第一白”两个笔名好好的表演一场，让他们再一次领略到华夏五千年文化的魅力。也让这个世界的华国，感受到与他们这个世界不一样的经典。

　　当场向大龙表示，“放心，我一定帮白玉堂的兄弟们找回场子。”

　　随后，黄一凡便打开文档，写起一篇可以和凤求凰相抗横的经典爱情故事。

　　……

　　“哈哈哈，兄弟们，我回来了。”

　　带着贼笑的声音，大龙回到了白玉堂群。

　　“大龙，大龙，怎么样，大白回话了没。”

　　“回了。”

　　“怎么说，怎么说。”

　　“大白说，凡尘这家伙很厉害呀，不知道怎么办。”

　　“呃……不会吧。”

　　“大龙，我读书少，你不要骗我。”

　　“大龙，不会这么惨吧。”

　　“好吧，不骗你们了。”

　　小小的与群里的兄弟们开了开玩笑，大龙说道，“那凡尘厉害个毛线呀，大白说了，他一定替我们主持公道，虐死那个凡尘，还有，虐死那些凡尘迷的家伙。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，万岁，我就知道大白不会让我们失望的。”

　　“牛逼，要的就是这样的血性，虐死那个凡尘。”

　　“我就说嘛，大龙怎么会抛弃我们呢。”

　　“废话，大白曾经说过，投我以木桃，报之以琼瑶，哪有假。”

　　“对了，大龙，今天你表现不错，记你一功。不过，你那演技得多练练，哭着哭着怎么笑出来了，严肃一点好不好。”

　　“我靠，你不说，我都没听出大龙笑出声。大龙呀，大白估计没听到你笑吧。以后你得注意一点，你这一笑，那就要完的。”

　　“幸好，幸好，大龙，回头你再多练练。我们去联系一下TT网的管理员，叫他们将我们大白的微博推荐到首页，我们要真刀真枪与凡尘迷的干一场，让他们知道我们大白的厉害。”

　　“这个主意好。那个凡尘的微博一推荐到首页，瞬间就让他们凡尘迷的粉丝多了20几万，现在他们的粉丝人数已经达到30万，估计又要嚣张了。我们要多多努力，看看能不能拉到3000万白玉堂弟子，到时候，我看凡尘迷的家伙怎么嚣张。”

　　“哇，3000万，太多了吧。”

　　“有啥多，那一些娱乐明星动不动就几百万粉丝，我们大白一个顶他们几百个娱乐明星，3000万白玉堂弟子，难道就不可以吗？”

　　“3000万白玉堂弟子，爽快，就这么说定了。”


第三百五十四章 桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙

　　“天地兄，还是你厉害，你要不去找凡尘大，我们哪里看得着这一曲凤求凰呀。”

　　凡尘迷中，一众网友对“大话天地”说道。

　　“就是要这样做，以前凡尘大大太低调了，弄得别人都不知道凡尘大大的名号。现在好了，在微博上一展露一下凡尘大的才华，震得那一些网友都不敢相信。”

　　“就是就是，像牡丹亭少女这样的名著，尼玛，还有人不知道，你说这可气不可气。现在这社会，酒香也怕巷子深。天地兄，以后得多去凡尘大大那里哭一会，不这样做，凡尘大大低调得太过份，我们就郁闷了。”

　　“说起来，还是白玉堂的粉丝有福。他们那个大白，没事动不动就写书，虽然性格太过于嚣张，但他的作品写得其实也挺不错，他们的粉丝也有眼福。”

　　“是不错，不过，也要看和谁比。嘿，还想与凡尘大大比写言情，不知道凡尘大是言情小说的宗师么。”

　　“最新消息，白玉堂管理大龙好像也跑去找他们的大白了。”

　　大话天地在群里喊了一句。

　　“哇噻，天地兄，你怎么知道。”

　　“我会告诉你，我已经打入白玉堂内部了吗？”

　　“我草，厉害，厉害，天地兄，牛叉，顶你。不过，去找他们大白也没用。我倒是想看看，这一曲凤求凰之后，他们的那个大白怎么回应。”

　　“愿得一心人，白头不相离，这种诗，我想，他们的那个大白是休想写出来的。”

　　“兄弟们，我们就等他们大白的作品，若是写得不好，我们骂死他。”

　　“顶一个，我们现在也有几十万凡尘迷了，不要怕他们三十万白玉堂弟子。”

　　“继续顶。”

　　看着群里气氛很是热烈，大话天地很是兴奋。

　　随后，大话天地偷偷的私M了大龙。

　　没错，私M的正是大龙。

　　“大龙，我可是将我们凡尘大大拉下水了，你们的大白可要顶住呀。”

　　“放心，我们大白谁怕谁呀。”

　　大龙与“大话天地”此时就像一对好基友，聊得挺熟。

　　“那就好，那就期待你们大白的大作了。”

　　“不过，那万一我们大白又与你们凡尘打了个平手，这怎么破？”

　　“什么怎么破，反正我们又不是想看两人打架，我只是想看凡尘大的作品。他们打成平手，那就更好，到时候我再去凡尘大那里哭一会，再求几篇作品出来。”

　　“好无耻呀好无耻，不过，我喜欢。”

　　“喜欢你妹，你们白玉堂的兄弟都说你演技差，差点被拆穿。”

　　“滚，我只是小小一点失误，下次绝对不会有。”

　　两人嬉皮笑脸，心里却是暗暗地说道：

　　“大白，你不要怪我们呀，要怪就怪你的才学实在是太高了，让我们止不住的一直想看你的作品。”

　　“凡尘大，你不要怪我们呀，要怪就怪你的才学实在是太高了，让我们止不住的一直想看你的作品。”

　　原来，什么天下第一白太嚣张，什么凡尘要与天下第一白PK，这根本就没有影儿的事。

　　真实的原因，却是两个粉丝阵营的家伙坑了凡尘与天下第一白一把。

　　而不知道的黄一凡，此时却用天下第一白笔名，正奋笔写作。

　　……

　　某娱乐聊天群。

　　“各位，各位，发现一个牛人的微博，大家要不要看一下。”

　　“谁的。”

　　“一个叫凡尘的作家的。”

　　“凡尘，不认识，华国有凡尘这一号作家？”

　　“呃，之前我也不认识，但看到TT网推荐的微博之后，我才知道这个凡尘。不看不知道，一看，尼玛，差点吓死我了，这个凡尘的水平相当的高呀。”

　　“高，有多高？”

　　“多高我不知道怎么评价，你看看这一首诗就知道了。不，两首，凤求凰与白头吟，都是凡尘写的。”

　　说着，这位网友就将两首诗发到了公频。

　　这一发，一些原本对凡尘不感兴趣的网友，亦是被这两首诗给吸引住了。

　　“哇，这凡尘是谁，凤求凰写得真心不错。”

　　“岂止是不错，看看里面的诗句吧，一日不见兮，思之若狂，哈哈，这诗我收了，回头念给女朋友听。”

　　“无耻的家伙，这诗要是一念，岂不是晚上什么姿式都有了。嘿嘿，那我要白头吟的那句‘愿得一心人，白头不相离’，哈哈，这简直是表白神器呀。”

　　“6666，发凡尘的微博，我要观注他。”

　　“我也观注。”

　　瞬间，凡尘的微博粉丝数又是增加了几百。

　　……

　　“没想到，这个凡尘竟然如此有才，幸好，幸好。”

　　看着凡尘不断暴涨的微博粉丝数，TT网负责人许利民不断的点头。

　　同时心里也想到，哪怕这个凡尘没有秋水先生厉害，但他们TT微博也总算找到了一个可以撑场子的人物。只要凡尘继续保持原来的创作质量，许利民相信，以他们TT网强大的流量，未必在将来不可能超过凡尘。

　　更不用说，在这个凡尘之后，许利民又发现了一个人物。

　　天下第一白。

　　对，就是这个人。

　　这个作者是一个网文作者，许利民以前是听过这个作者的名字的。听过的原因之一是网络小说富豪排行榜，说是一位叫天下第一白的网络作者年稿费收入竟然暴掉了传统出版的作家。不过，当时许利民只是稍微感到惊讶，但也没有太过于注意。

　　毕竟，他也搞互联网，虽然不是搞网络小说，但网络小说是怎么样的，他还是知道的。

　　虽然不能说网络小说就没有文学价值，但总体上来比之传统的一些作者还是差了一些。

　　当然，这并不是许利民轻视网络小说。事实上，许利民比很多的人都更了解网络小说。网文从生下来就是一种轻松，愉快，消遣的作品。不管是现在，还是将来，他都一直为这样的一个目的服务。如果你写得太过于高深，太过于文艺，那么，你的作品就不可能被大众接受。

　　而你一旦尽可能的去服务大众，那么你的文学性自然会差了一些。

　　所以，哪怕天下第一白的网络小说写得再好，许利民也不会觉得天下第一白怎么样。

　　可是，当查了天下第一白资料之后，许利民才发现。

　　原来，这个天下第一白竟然也是不弱于凡尘一般的人物。

　　甚至，若论话题与锋芒性，还在凡尘之上。

　　当知道这一点时，许利民内心无比的激动。

　　如果让凡尘与天下第一白在互联网上来一场文学PK，恐怕，他的影响力会超过十大名剑PK大赛吧。

　　一边想，许利民一边打开天下第一白的微博。

　　据说，天下第一白今天晚上会对凡尘做出反击，也不知道他有没有更新。

　　“好巧，竟然更新了。”

　　看到天下第一白刚刚发出来的微博，许利民内心一喜，认真细看。

　　标题：唐伯虎点秋香。

　　唐伯虎是谁？

　　唐伯虎点秋香是什么意思？

　　有一些被这个名字搞得莫名其妙。

　　心里面也稍稍有些失望，若是按这样的标题，恐怕无法与凤求凰相比吧。

　　虽然许利民并不算是搞文学的，但怎么说许利民还是有一些文学素质。

　　且不说“凤求凰”里面涉及到的诗句，光是“凤求凰”的名字就无比的有味道。

　　凤凰凤凰，凤凰不仅仅指的是一种神鸟。同时，凤凰中的凤与凰，却是分别代表雄与雌。

　　所以，凤求凰的意思就是代表男子追求女子。

　　凡尘不说男子追求女子，直接一句凤求凰，境界便一下子提升了许多。

　　如此，与唐伯虎点秋香一比，自然是“凤求凰”更胜一筹，不对，是更胜多筹。

　　只是，没等许利民搞清楚“唐伯虎点秋香”这个名字是什么意思。

　　随之而后，一首同样可媲美“凤求凰”的诗句却是映入了许利民眼前。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。”


第三百五十五章 宗教哲学

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　这首诗正是唐伯虎的“桃花庵歌”。

　　而黄一凡用天下第一白写的故事，叫做三笑姻缘。

　　三笑姻缘说的是唐伯虎看到一位叫秋香的歌妓很漂亮，为了泡秋香，唐伯虎混进了华府当书童。最后凭着唐伯虎的聪明才智与满腹的才华，最终抱得了美人归。于是，后来导演又将三笑姻缘改编成了影视剧，也就是所谓的唐伯虎点秋香。

　　至于为什么叫做三笑姻缘，其实就是秋香对唐伯虎留下的三次笑容。

　　配合三笑姻缘这一个有趣曲折的故事，再加上唐伯虎这一首桃花庵歌，唐伯虎点秋香一出，瞬间就在无数名人的微博当中脱颖而出，赚尽大众人士的眼球。

　　“666，唐伯虎点秋香，我被这个故事给征服了。”

　　“哈哈，也只有我们大白才有如此的脑洞，三笑留情，三笑姻缘，厉害。”

　　“早就跟大家说了吧，大白就是泡妞高手，以为他不写校花的贴身高手之后，大家就以为大白改邪归正了吗？NO，看看唐伯虎点秋香吧，为了泡妞，他喵的卖身为奴的法子都能想得出来，我只能对大白说，I服了you。”

　　“凡尘一个凤求凰，天下第一白就唐伯虎点秋香，过瘾，实在是过瘾。”

　　“凡尘迷的家伙，你们不是说不服来战吗，哈哈哈，我们大白回击了，求战。”

　　不得不说，唐伯虎点秋香一出，虽然从名字来看没有凤求凰这么逼格高，但是，故事却比司马相如求爱的故事有趣多了。更为难的是故事当中写出来的诗，一句“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，不知道说进了多少人的心坎里去了。

　　而天下第一白的微博粉丝人数，也在一篇唐伯虎点秋香之后，来了一次猛烈的上涨。

　　50万粉丝。

　　70万粉丝。

　　100万粉丝。

　　看着不断观注的粉丝人数，看着不断在微博上留言的读者支持。

　　不知道为何，有这么一瞬间，黄一凡突然感觉自己有一些迷失。

　　不过，这个念头只是一冒头就已被压下。

　　随后黄一凡总是细想，也没有发现自己哪里有什么问题。

　　大概是太累了吧。

　　来到香江这一段时间，即要学习，又要码字，还得普顾音乐那一块，难免用脑过渡。

　　这时，张慧萍却是一个电话打来，约黄一凡一起去万佛寺请愿。

　　正好是双休，黄一凡也没有什么事，便出了宿舍。

　　“张慧萍，你不是选修了一门哲学嘛，哲学大师不是一直跟你说，这个世界是由物质组成的，你怎么还想去请愿？”

　　这个世界的哲学体系与前世差不多，有唯物论，也有唯心论。不过，总体上来说，还是唯物论占了上风。当代不少哲学家，都是唯物论的铁杆，唯心论被压得抬不起头，只有一些宗教还在坚持唯心论。自然，张慧萍选修的哲学，也是以唯物论为主的一门哲学。

　　“小凡，这你就不懂了，这个世界虽然是由物质组成的，但单纯的物质却很难改变一个人的心态。所以，只能靠意识。请愿，只不过是想让自己的意识变得更好而已。”

　　“既然你承认有意识，那你这是唯心论了。”

　　“不，意识也只是物质的表现形式而已。”

　　“坑……”

　　黄一凡突然发现，自己有一些说不过张慧萍了。

　　“哈哈，哈哈，小凡，是不是发现我很厉害了。”

　　第一次发现黄一凡吃瘪，张慧萍笑得很开心。

　　“呵呵，术业有专攻而已，改天我也去研究一下哲学，考考你。”

　　“行呀，不过，哲学这东西也不能研究得太深，研究太深了，要么就成圣人，要么就成疯子。上次……”

　　“上次我怎么了？”

　　“没什么，走啦，走啦，今天听说万佛寺月溪大师在开坛讲法，运气好，说不定还能求得月溪大师指点，一生受益无穷。”

　　被张慧萍拉着，两人坐上了车租车，往万佛寺而去。

　　万佛寺是香江最大的寺庙，据称，万佛寺有一位得道高僧，号月溪法师。

　　月溪法师生于富裕家庭，十九岁毅然出家，礼静安和尚剃染受具。法师出家即于佛前燃左无名指及小二指，剪胸肉掌大，主四十八灯供佛并发三大愿：一、不贪美衣美食，乐修苦行，永无退悔；二、遍阅三藏一切经典，苦心修禅；三、以修所得，演说示导，弘修大法，广利众生。数月后，月溪法师见铁岩和尚，言谈后顿感如饮甘露，由此日夜苦参用功。至某夜，闻风吹梧桐叶声而顿悟。其后云游四方，遍访名山，随缘讲经说法，行化各方。

　　直至90岁，月溪法师声名震海内外。

　　其实，说起来，月溪法师原来并不是万佛寺的和尚，不过，因为内地当年扫四旧思想，月溪法师不得已来到香江。至此，在香江一住就是几十年，再也没有回过内地。

　　半个多小时，黄一凡与张慧萍两人来到万佛寺。

　　万佛寺已经人山人海，黄一凡与张慧萍好不容易才挤进万佛寺。

　　此时，大殿正中坐着一位须眉白发的法师正在讲法。

　　“月溪法师一个月只讲一次法，如果多讲几次就好了。”

　　“是呀，我听了月溪法师讲的佛经，最近心情好多了。”

　　“呵呵，一会看运气好不好，说不定还能得到月溪法师的指点呢。”

　　听边上民众的话，这位讲法的大法师就是月溪法师了。

　　“小凡，你能听懂月溪法师讲的是什么吗？”

　　“讲的应该是自修。”

　　黄一凡听了一下，听出了一点意思。

　　“自修？”

　　“就是修身齐家治国平天下之类，说简单一些，那就是提高个人修养。”

　　佛家对于自人修养看得也比较重，当然，自修也是每个人都需要的。

　　“噢。”

　　张慧萍点了点头，“这么一说，我好像听懂了一些。”

　　“所以，我们佛家有说的六度，布施，持戒，忍辱，精进，禅定，智慧，其实说的就是自修。只要自修，完成六度，便可达到佛果……”

　　一翻普法讲述，不知不觉就过去了半个多小时。

　　“好了，各位善众，今天的普法就到此为止，按月溪法师发下的宏愿，今天可以可以指点一位善众。”

　　月溪法师讲完法，一个大和尚走了出来，开始抽签。

　　这一刻，无数善男信女都是激动不已，纷纷闭上眼睛，只希望能抽到自己。

　　366号。

　　抽签是按进入万佛寺的号码签号，签号免费。你可以拿签号，也可以不拿签号。不过，一般拿了签号的都会留下一些香火钱，而拿了签号的则可以在月溪法师讲法之后抽签。

　　黄一凡虽然对于宗教不是特别感兴趣，但也理解这一些宗教的存在，再说，宗教里面有很多教义说的也非常经典，甚至可以和诸子百家理论平分高下。也因此，既然来了万佛寺，黄一凡与张慧萍都拿了一个签号，并各自拿了100块钱作为香火钱。

　　很巧，366号正是黄一凡……不对，是黄一凡边上的张慧萍。

　　“哇，小凡，抽到我了，抽到我了。”

　　看到大和尚抽出来的签号，张慧萍高兴地笑道。

　　“哇，小姑娘运气太好了吧，以前怎么没有看过你，看你好像是第一次来吧。第一次运气就这么好。”

　　“是呀，小姑娘，你可有福了，月溪法师很厉害的，什么难题都能帮你解答。”

　　不少善众看到抽中的是张慧萍，一时羡慕不已。

　　黄一凡倒是不以为然。

　　宗教应该是研究哲学最早的一个机构吧，而哲学又是所有学科的母亲。拿哲学指点众生，基本上，这个世界除了几个宇宙难题之外，任何难题都能被哲学解答出来。更不用说，普通人的一些烦恼，纠结。恐怕月溪大师一句话，都可以被奉为经典。

　　这也是哲学的厉害之处。

　　“女施主，跟我来。”

　　看到抽中签的是张慧萍，大和尚走了前来，对着张慧萍与黄一凡施了一礼，说道。


第三百五十六章 我是黄一凡

　　“女施主，您有什么难题，或是有什么心洁，现在可以当面请问月溪法师。”

　　大和尚将黄一凡张慧萍两人带到一处偏殿，此时，月溪法师正坐在偏殿喝茶。

　　“其实，其实我也没什么事情要问的。”

　　有些不好意思，张慧萍尴尬地说道。

　　她来万佛寺只是想许个愿而已，但这会儿又不好当着黄一凡的面说出。

　　“女施主，看你秀外慧中，虽然现在并无特别出彩，但假以时日，必能有所成就。你心中所想的，是关心你身边这位男施主吧。”

　　月溪法师看到张慧萍有一些害羞的样子，却是说道。

　　“月溪法师，您太厉害了，我不说，你竟然都知道了，别人都说您是活神仙，果然了不得。”

　　“阿弥陀佛，女施主过奖了，我只是比你们痴长些年岁而已。不过，你身边的这位男施主，我倒是一见有缘，不知道这位男施主能否陪老衲说上几句话。”

　　“我？”

　　黄一凡有些奇怪，他只站在一边，这个月溪法师对我有什么话说？

　　“月溪法师，您是叫我？”

　　上前两步，黄一凡问道。

　　“是的。”

　　月溪法师又念了一个佛号，看着黄一凡，突然问道，“敢问施主，你从何处来？”

　　“我从何处来？”

　　黄一凡一愣，不知道月溪法师为什么这么问。一时之间，倒是不知道怎么回答。

　　不过，月溪法师似乎并不见外，也不要黄一凡回答，接着又问道，“要到哪里去？”

　　“你从何处来，要到哪里去？”

　　黄一凡感觉月溪法师这句话里好像包含了太多的意思。

　　自己从哪里来？

　　本身上来说，自己并不是华国人，也不是这个世界的人。

　　但总不能说，我是从外星球来到这里的吧。

　　要到哪里去？

　　这个问题黄一凡倒是没有想过。

　　他来到这个世界并不是自己本意，他也不知道自己要去哪？

　　如果要到哪里去的意思，是想做什么事，那么，应该是传播前世五千年文化了。

　　可是，正在细想这一些事的时候，突然一声雷鸣，轰隆一声，月溪法师问道，“你是否知道，你到底是谁。”

　　“我是谁？”

　　我是谁？

　　宇宙终级问题，这一刻，降生到黄一凡耳边。

　　虽然此前黄一凡早就知道这一个哲学问题，而且也早就知道这是一个无解的问题。

　　当然，他也从不会去考虑我是谁。

　　因为，这根本想不出来。

　　别说自己想不出来，哪怕是先贤圣人，也是说不出来的。

　　也因此，黄一凡在此前对于我是谁这个问题，还说出了一句装逼式的诗句“我生之前谁是我，生我之后我是谁。”这说的虽然无比的有哲理，但黄一凡根本就不会去考虑“我生之前谁是我”的事，更不会考虑“生我之后，我到底是谁”。

　　可是，也不知道为什么。

　　或许在万佛寺，或许是面对着这位月溪法师。

　　当这一句问出，黄一凡竟然真的去考虑了我是谁。

　　我是谁？

　　我是黄一凡？

　　前世我当然是黄一凡。

　　可是，这一世，我还是原来那个黄一凡吗？

　　不，我不是原来的那个黄一凡。

　　那么，既然我不是黄一凡，那我是谁？

　　我是秋水先生？

　　不，秋水先生只是我希望达到的一个境界，我不是秋水先生，秋水先生也不是我。或许未来我是秋水先生，但现在我绝对不是秋水先生。

　　我是凡尘？

　　一直比较低调的凡尘应该更符合黄一凡的个性，按理，凡尘应该就是自己。可是，黄一凡也是摇头。不，我不是凡尘。至少，如果回到前世，凡尘也只不过是一个梦想中的人物。

　　摇摇头，黄一凡不断的寻问自己。

　　对了，我是天下第一白。

　　天下第一白虽然是来到这个世界的笔名，但其实前世自己也是想写网络小说，应该来说，天下第一白是最符合自己心性的。可是，当黄一凡觉得自己就是天下第一白的时候，黄一凡又摇摇头。

　　不，我不是天下第一白。

　　起码，内心的黄一凡，其实并不希望如“天下第一白”这个笔名一样表现出来的性格。

　　这太过于锋芒毕露，也太过于刺眼了。

　　我是谁？

　　黄一凡感觉自己仿佛陷入了一片黑暗，黑暗中只有自己一个人。

　　他不断的对着黑暗说道，我到底是谁。

　　只是，没有人告诉他，告诉他的，只是黑暗里传来的回声。

　　我是谁？

　　抱着脑袋，黄一凡感觉自己就要疯了。

　　甚至，黄一凡都能感觉自己的身体好像要融化一样，一点一点被这个黑暗世界所吞没。

　　不知道过了多久，就在黄一凡以为自己要彻底的消失，融入黑暗中时，突然，一声悠远的钟声响起。

　　当……

　　钟声如一圈圈波纹，散发出来。

　　钟声似乎有一股魔力，让黄一凡原本快要消失的身体一点点重新回归。

　　这里是哪？

　　黄一凡突然发现自己来到了一个陌生的地方。

　　一个破电脑，一张书桌，书桌上放着牙刷，喝掉的饮料瓶，墙角还有一张单人床。房间边上挂着一根铁丝，铁丝上挂着一条毛巾，还有几件没有洗的衣服。

　　一切都是那么的熟悉？

　　这不是前世码字时租的小房间吗？

　　猛然一醒，黄一凡发现了自己回到了地球。

　　哈哈哈，我黄一凡回来了。

　　黄一凡大笑起来。

　　做梦也没有想到，居然有一天，自己会回到前世。

　　原来，所谓的华国只不过是一场梦。

　　“对不起，您的作品未达到签约要求，请您继续努力……”

　　电脑中此时显示的是之前被起点中文网拒签的短信。

　　黄一凡记得，前世也是因为在扑街扑了N久之后，进而大彻大悟，明白了小白文真谛。可惜的是，正准备将领悟的那一套小白文理论付诸于现实之时，却穿越来到了华国。没想到，所谓的华国只不过是庄周梦蝶而已。

　　只是，为什么那个世界里的场景却是那么真实呢？

　　不管了，估计是做梦做得太真实了。

　　将脑海中的场景抛开，黄一凡赶紧码字。

　　扑街了这么多年，终于领悟小白文理论，现在终于可以好好写书了。

　　这一刻，黄一凡动力十足。

　　他已经感觉，自己的最新作品，一定可以大卖。

　　不说一书封神，最少可以让自己吃个温饱。

　　可是，就待黄一凡双手触摸键盘，正准备码字的时候，整个房间的场景却又全部消失。

　　在一声佛号当中，黄一凡终于醒来。

　　“阿弥陀佛，施主，您醒来了。”

　　看着月溪法师，看着边上拉着自己右手的张慧萍，黄一凡恍然如梦。

　　“施主，您想明白你是谁了吗？”

　　有一些微笑的，月溪法师看着黄一凡问道。

　　“月溪法师，小凡能不能不回答这个问题？”

　　张慧萍有一些担心，拉着黄一凡的手。

　　她是学哲学的，自然知道“我是谁”这种宇宙终级问题根本就不可能回答的出来。

　　特别是，想起上一次黄一凡因为思考“致诚”之时的场景，张慧萍就更是担心。

　　“对不起，月溪法师，我们不问了。”

　　不想让黄一凡与之前一样，张慧萍说道，“小凡，我们回去吧。”

　　“慧萍。”

　　摸了摸张慧萍额头，黄一凡突然叫出来一句自己从来没有叫过的称呼。

　　“啊，小凡，你叫我什么？”

　　“我叫你慧萍。”

　　将张慧萍的手握住，黄一凡微笑地说道，“谢谢你一直这么关心我，别担心，我想，我可以回答月溪法师这句话了。”

　　“小凡，你……”

　　张慧萍有一些愣愣的。

　　不过，这会儿黄一凡却是没有与张慧萍细说，转过身，看着月溪法师说道，“月溪法师，我是黄一凡。”

　　我不是秋水。

　　我也不是凡尘。

　　我更不是天下第一白。

　　而是，前世的黄一凡。

　　这一次，黄一凡终于知道自己是谁了。


第三百五十七章 本我，自我，超我

　　我就是前世的黄一凡。

　　这一刻，黄一凡的心性，终于趋于真实。

　　当彻底知道自己是谁这一刻，黄一凡突然感觉无比的轻松。

　　仿佛之前身上的重担，一下子全部卸了下来一样。

　　同时，这一会儿，黄一凡也总算明白了为什么此前有那么一瞬间的迷失。

　　是的，那的确是迷失，虽然很短，但却真实存在。

　　想想黄一凡来到这个世界，虽然不为名，不为利，以传播前世华夏经典文学为己任。可是，不为名并不代表不为名所累，当名利加身之时，也渐渐影响了黄一凡的性格。在这里面，笔名天下第一白是受到影响最大的一个。

　　不过，现在好了。

　　黄一凡松了一口气。

　　之前一切的名望，地位，只不过是虚幻，如过眼云烟。

　　现在的黄一凡已经超脱了不为名，不为利，而是无所谓名，无所谓利。

　　“多谢月溪法师。”

　　黄一凡向月溪法师行了一个礼，与张慧萍缓缓离去。

　　“小凡，刚才你是怎么了，我现在感觉你又好像变了一个人似的。”

　　“呵呵，是不是变得没有神秘感了，变得没有才华了，变得和普通人一样了？”

　　“是有这么一些。”

　　张慧萍点点头，“不过……”

　　看了黄一凡一眼，张慧萍突然脸红起来了。

　　“不过什么？”

　　黄一凡问道。

　　“虽然你现在没有原来的完美形态，但你现在却是我最喜欢的样子。”

　　说出这一句话时，张慧萍的双脸已经红到了耳根。

　　只是，听到张慧萍这一句时，黄一凡却是一把抱住了张慧萍。

　　端详着怀中的张慧萍，黄一凡吻了下去。

　　不需要说什么话了。

　　这一吻，足于说明一切。

　　“好了，好了，小凡，你放我下来。”

　　有一些喘着气，张慧萍挣扎起来，“你这是强迫我的初吻。”

　　“我的也是今天的初吻。”

　　“谁相信。”

　　说完，张慧萍突然意识到什么，“啊，今天的初吻，你个大坏蛋，给我站住。”

　　……

　　“阿弥陀佛。”

　　看着黄一凡与张慧萍两人离去，月溪法师合什宣了一声佛号。

　　“师父，那位男施主很奇特吗，您怎么单独与他说话。”

　　一边的大和尚问起了月溪法师。

　　“法严，你觉得呢？”

　　“我倒是觉得那位女施主气质出尘，如您所说，虽然暂时没有表现，但未来必大放光彩。但那位男施主，开始还觉得气质不错，有隐士之相。可是，过了一会，看上去却感觉像普通人。这也是我一直奇怪的地方，为什么这位男施主看上去像普通人，但我却觉得他的气场很大。有一瞬间，我都感觉，这位男施主的气强胜过……”

　　说到这里，大和尚没有继续说下去。

　　“法严，你是想说胜过我是吧。”

　　“师父，弟子不敢。”

　　“法严，佛家有三我，请问是哪三我？”

　　见法严一幅迷茫之色，月溪法师问道。

　　“本我，自我，超我。”

　　“何谓本我？”

　　“本我即是本能之我。”

　　“何谓自我？”

　　“自我是意识之我。”

　　“何谓超我。”

　　“超我是道德之我，超越之我。”

　　佛家有三我：本我，自我，超我。

　　同时，现代哲学也认为人类有三我，本我，自我，超我。

　　本我是本能欲望，这是与生俱来的本能，如吃饭，生气，性欲。

　　自我是自我意识，人类意识可以控制的我，如追更，投票，打赏，给赞票。

　　超我是道德之我，道德不是礼貌，道德之道是天地之道，道是真理，道是法则，超我就是符合天地法则之我，也称之为超越之我。

　　只可惜，人类的“本我”“自我”经常出现，但“超我”却偶尔存在于一瞬间，甚至是从来没有出现过。而哪怕偶尔存在的那么一瞬间，人们也无法意识到这是超我的形态。也就是，你永远无法知道自己是谁。而真正知道我是谁者，那便可以一直保持超我境界。

　　这种境界，用佛教的思想来解释的话，那就是正觉，意为真正的觉悟。

　　“啊，师父，您是说，这位男施主已达到了超我之境？”

　　“佛曰，不可说。”

　　月溪法师哈哈大笑，转身离去。

　　……

　　黄一凡。

　　天下第一白。

　　凡尘。

　　秋水。

　　与张慧萍回到了香江大学，黄一凡默念着这几个名字。

　　在这时，黄一凡比之任何一刻都更为的安静。

　　虽然，他知道，真正的自己比起天下第一白，比起凡尘，比起秋水来说，恐怕相差了非常非常多。可是，也不知道为什么，哪怕就是明明知道自己不如凡尘，不如秋水，但黄一凡这一刻却感觉无比的淡定。好像，在他心中，不管是天下第一白，还是凡尘，更或是秋水，这三个曾经代表自己的笔名，事实上并非那么遥不可及。

　　虽然没有搞清楚为什么会这样，但黄一凡却知道，自己的心境已经有了一个巨大的提升。

　　这一次提升，不是靠的外力，不是靠的诸子百家之学，也不是靠前世五千多年的文化，而是自己心灵的升华。

　　这是真正属于自己的东西。

　　我明白了。

　　当想到这里之时，黄一凡大笑起来。

　　原来，不管是前世五千年的文化，还是诸子百家经典之学，哪怕这一些经典再如何的灿烂辉煌，但终究不是自己的。虽然自己能够去学，去领悟，但心性如果没有达到，这一些固然能帮到自己，但最终自己也将会被这一些经典所累。

　　而当自己的心境真正升华之时，那么，这一切的经典，都可以为我所用。

　　形象一点的说，那就是，此前的黄一凡空有无数神技，但却没有修出半点内力。虽然这神技很牛，但没有内力支撑，迟早力竭而死。而现在，黄一凡却是得到了一门内功心法。

　　“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。”

　　不知道从哪里冒出来的一句话，黄一凡喃喃自语：我不是天下第一白，不是凡尘，不是秋水，我是黄一凡。这个世界，一定会留下我最为深刻的足迹。

　　打开微博，黄一凡接过此前凡尘与天下第一白的PK。

　　此时，不管是凡尘，还是天下第一白，黄一凡已经能平静对待。

　　不管是凡尘之前的低调淡薄，还是天下第一白的锋芒毕露，黄一凡只觉得这两个笔名即是我又不是我。是我只是这两者是黄一凡的一个笔名，不是我，则是两个笔名真的不是黄一凡。这说起来有一些绕，但是，黄一凡现在看的却是无比之透。

　　我不生产经典，我只是前世经典的搬运工。

　　凡尘与天下第一白，只不过是搬运工的两个代号而已。

　　虽然现在对于凡尘与天下第一白这两个笔名已没有如之前一样的看重，但之前答应过书迷，黄一凡并不想那一些原本支持自己的书友失望。

　　快速码字，一首绝妙的诗句，再一次出现。


第三百五十八章 大乘佛法

　　“完了，大龙，我们的凡尘大好像猜出我们在坑他了。”

　　凡尘迷“大话天地”在TT上对白玉堂管理“大龙”说道。

　　“唉，好像我们大白也猜出我们了。”

　　“啊，不会吧。”

　　两人都是叹了口气。

　　“也是，两人都这么天才，又这么聪明，恐怕一想就想到了。”

　　大话天地感叹地说道。

　　“是呀。”

　　大龙也是点头。

　　“那怎么办？”

　　“能有什么办法，只能等他们心情好，没事多写一些喽。”

　　“只能这么做了。”

　　两人刚刚聊完，突然，凡尘的微博再一次更新。

　　只是，看到凡尘的微博，大话天地却是一震。

　　【临江仙。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。】

　　无比震撼人心的诗句，在微博当中爆发了出来。

　　看到这一首词，瞬间，大话天地就被这一首词苍茫，看尽世千的感慨所引动。

　　只是，当看完这一首临江仙之后，不知道为什么，大话天地却是知道，凡尘或许很久很久都不会再更新他的微博了。

　　或许，到了这样的境界，已不会再意现实中的争斗。

　　与此同时，另一边的天下第一白的微博，亦让整个白玉堂弟子全体暴走。

　　【曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿！

　　白玉堂的兄弟们，我要去修行了。放心，不是去当和尚，我也一定会回来。】

　　好诗，好词，好句。

　　不管是临江诗的词，还是“不负如来不负卿”的诗，这两首诗词只是一出，就足于震撼所有的读者。这样的诗句，哪怕是拿来放在华国几千年来的唐诗宋词里面，也是一等一的精品。只是，当两人写出如此牛叉诗词的时候，却往往并不是一件好事。

　　凡尘的临江仙或许说的比较隐晦，但能写出临江仙这样的诗句，已然证明境界得到了无比的突破，不再纠结此前的情爱。天下第一白的诗虽然看起来在情与修行之间难于选择，但相比起来，却是更说尽了人们内心对于爱情的抉择。而以一句“不负如来不负卿”式的收尾，却是让无数白玉堂弟子流下了泪水。

　　“大白。”

　　“大白，你又要离开我们了吗？”

　　“大白，你怎么这么狠心呀。”

　　不过，虽然十分不舍，只是，这一次众人却并没有失望。

　　擦干泪水，大龙说道，“兄弟们，大白只是去修行了，他并没有离开我们。”

　　“而且，大白没有不告而别，他用一首震撼我们所有人的诗句向我们解释。不负如来不负卿，我想，我能体会到大白内心的感受。”

　　“不管怎么说，白玉堂兄弟生是大白的人，死是大白的鬼，等大白回来。”

　　“大白，等你王者回归。”

　　“大白，你要记住，不能当和尚，一定不能当和尚。”

　　……

　　不知不觉，离黄一凡在微博上的离别，过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间，黄一凡过得还算不错。

　　当彻底明白自己是谁之后，他开始了自己的修行。

　　黄一凡慢慢对哲学感兴趣起来了。

　　他也一直在研究，这个世界是意识世界还是物质世界。

　　当然，对于这个问题黄一凡也没有答案。

　　他还准备在香江大学读完这一个学期之后，下个学期学去国外看看。

　　看看国外的名著，看看国外的风景，感受一下国外的风土人情……按水木大学的计划，如果一切顺利的话，一年或者两年之后自己就可以回到国内。

　　然后，当然是教书。

　　教什么呢？

　　黄一凡还没想好。

　　可能会用自己的眼光去分析华国的文学作品，总结出一些文学理论。

　　也有可能，将前世诸子百家一切思想，彻底的传播开来。

　　不过，这一些黄一凡都没有准备好，所以，他必需要很长的一段时间去修行。

　　另一边，黄一凡自从上一次去了万佛寺之后，便对万佛寺感兴趣起来了。

　　或者说，黄一凡对于月溪法师很有兴趣。

　　也不知道为何，月溪法师对于黄一凡似乎也很有好感。

　　两人经常一起坐在一起，谈论一些佛学里的内容。

　　论佛学的精深层度，黄一凡自然比不上月溪法师。不过，论对于佛学的见识，黄一凡却令月溪法师大开眼界。可惜的是，有一件很遗憾的事情，月溪法师这一段时间突然生病了。

　　平常的人生病自然没有问题，但月溪法师已然年至99岁。寺内上下，包括黄一凡都知道，可能，月溪法师挺不过这关了。不过，对于生死，月溪法师倒看得很淡，一直说道，生老病死乃人之常情，何况，我已活了99岁。

　　突一日，月溪法师精神大好，连吃了三大碗饭，并强烈要求开坛讲法。

　　月溪法师连续讲了三天。

　　最后一天，月溪法师派人找到了黄一凡。

　　“黄居士，请坐。”

　　此时，月溪法师端坐于一处蒲团，神情似好非好，似坏非坏。

　　来万佛寺时，大和尚“法严”跟他交待，月溪法师这三天开坛讲法，怕是回光返照，即将油尽灯枯。

　　“月溪法师，不知有何吩咐。”

　　“我想跟你讲一个故事。”

　　“故事？”

　　黄一凡奇怪，但知道现在时间所剩不多，倾耳细听。

　　“不知道黄居士有没有看过一部叫做大唐西域记的作品。”

　　“有看过。”

　　黄一凡点了点头，“大唐西域写的是有关于西域各国风土人情的著作，据说，玄奘法师当初还奉唐王之命，西去印度迎取大乘佛法，可惜，世间并没有一部大乘佛法的作品传世。很多人预测，大乘佛法只不过是一个传说。”

　　“是呀，大乘佛法在很多人眼里的确是一个传说。只是……不知道黄居士认不认得这部佛经。”

　　说着，月溪法师拿出一部泛黄的古籍。

　　黄一凡一看，惊呼了一句，“三藏真经。”

　　《三藏真经》是玄奘法师所取大乘佛法经卷的所有统称，一曰谈天，二曰说地，三曰渡鬼。在四大名著西游记里面，如来佛就是让唐三藏去迎取三藏真经。而三藏真经，正是大乘佛法。

　　当然，这个世界没有西游记，只有东游记。

　　东游记是八仙过海的故事，与西游记半毛钱关系也没有。

　　“黄居士果然是天命中人。”

　　眼神中突然闪现了一丝亮光，月溪法师翻开三藏真经。

　　只是，三藏真经里面却是空白一片，一个字也没有。

　　“怎么会这样？”

　　看着没有一个字的三藏真经，黄一凡奇怪的问道。

　　“我也很想知道。”

　　摇了摇头，无奈的，月溪法师将三藏真经放下。

　　“这本三藏真经是我当年在内地龙泉寺出家之时主持传给我的，说三藏真经是玄奘法师从印度取回来的大乘教义。可是，当我拿到这本三藏真经之后，这才发现，这本三藏真经竟然一个字也没有。就在我也渐渐相信大乘教义只是传说之时，但我却认识了黄居士。”

　　“不知道，在我临死之前，是否能听到一段真正的大乘经典。”

　　月溪法师声音说得很慢，到了后面，每说一句都要停一会儿。

　　黄一凡知道，月溪法师恐怕坚持不住了。

　　“法师为什么认为我知道大乘教义？”

　　“我不知道，也许是佛的指引。”

　　摇了摇头，说着这里，月溪法师放于膝盖。

　　黄一凡知道，下一刻，甚至是下一秒时间，月溪法师就要圆寂。

　　而就在这时，一段从亘古传来的经文，却在这时响起。

　　黄一凡念出了一卷真正的大乘佛法：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”


第三百五十九章 成一家之言

　　【观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。】

　　这一段佛经，是前世流传最广的般若波罗蜜多心经，也称之为心经。

　　该心经是唐三藏奉唐太宗之命，西去印度取回来的佛经，经过翻译成为的经典作品。

　　这种经文也被称之为大乘佛经。

　　所谓的大乘佛经，他是与小乘佛经区别开来的。

　　严格的来说，大乘与小乘佛经并没有严格的区别，虽然在经义上有一些不同，但一切都是殊图同归。用心经里面的话来说，那就是一切都是为了到达彼岸。

　　大乘与小乘的真正区别，那就是两个派别的区别。

　　世人皆知，佛教并不是华国土长土长的教派，他是从印度传到我国。不过，印度佛教也并不仅仅只有一只。在佛教传入中土的时候，印度佛教其中一支传入藏西，另一支传入汉族部落。藏西学习的就是小乘教义，而汉族大部分佛众研习的则是大乘教义。

　　也因此，一般来说，大乘佛教又称之为汉传佛教。

　　虽然这个世界并没有大乘佛法，但义理相通。特别是，大乘佛法是经一代佛教宗师唐三藏翻译出来。因为唐三藏通读三藏真卷，本身上有着很高的文学造诣。所以，他翻译出来的佛经，佛法，除了非常完全的与印度佛教义理相通，同时还非常符合华夏文化思想。甚至可以说，唐三藏翻译出来的大乘佛法已经可以算是结合华夏文化为一体的综合性大乘教义。

　　所以，在前世，所有人都知道大乘教义，因为他流传最广，同时也最容易懂。至于藏西的小乘教义，却是并没有太多的人知道。

　　而此时，黄一凡念出一卷传承度与流传度最为广泛的《心经》出来之时，整个万佛寺，好像有万佛在吟唱。在万佛寺烧香拜佛的人，亦感觉好像真佛降生一样，一时如痴如狂。最为激动的是，还是眼前的月溪法师。

　　听着黄一凡口中所述的大乘教义，月溪法师全身颤抖。

　　他有生之年，终于在临死之时的边境，听到了一段真正的大乘佛法。

　　【是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。】

　　乃至无老死，亦无老死尽。

　　内心当中，默念着黄一凡最后说出的经文，月溪法师满足的闭上了眼睛。

　　黄一凡知道，一代法师，便在此时圆寂。

　　“阿弥陀佛。”

　　虽然黄一凡不是佛家弟子，也没有当和尚的打算。但是，能满足一位即将死去之人的心愿，黄一凡亦感觉无比的欣慰。

　　……

　　时间如流水，慢慢滑过。

　　至黄一凡不再更新微博已4个月过去。

　　在这4个月当中，黄一凡过得很安闲。平时码点字，听听歌，看看电影。至于香江音乐上方面，黄一凡在参加一次金牌音乐人节目摘得冠军导师之后，便成立了一家唱片公司。不过，黄一凡大都时间并不去公司，他只写写歌，偶尔会教一些歌手唱歌。除此之外，黄一凡就是在香江大学用心读书。

　　不知不觉，来到香江大学已经差不多一个学期。

　　这一个学期，黄一凡的心境又有了一些小小的提升。

　　或者说，黄一凡更加知道未来自己要做什么了。

　　“各位老师好，各位同学们好，很高兴能与大家在一起学习这么久的时间。”

　　交换生最后一堂课上，黄一凡站上讲台，发表了作为交换生在香江大学学习的演讲。

　　本来这样的演讲一般并不会引起太多的重视，香江大学每年几百个交换生。可是，不知道为什么，今天，在讲台之下，却是坐着文坛大师许颖女士，武侠宗师梁生，香江诗人左文景，香江知名音乐大师余则群，另外，还有香江大学的校长“戴安义”。

　　“最后一天，我想向大家分享一下我的学习与读书心得。”

　　看着台下的众人，黄一凡感慨万千。

　　前世自己只是一个扑街的小作者，今世，却给了自己一个全新的人生。

　　那么，自己要用这个全新的人生去做什么呢？

　　“年少的时候，我读书没有什么概念，父母叫我读书，我就读书，我只是觉得读书好，学习好就比别人强上一些。稍年长一些，我开始稍微懂得了一丝读书的好处，我发现，读书可以让人更为的聪明。长大之后，我发现读书不仅仅能让人更为的聪明，还能有其他更多其他的作用。穷则独善其身，达则兼济天下，读书就能成为达者，读书就能兼济天下。于是，那个时候，我读书的目的就变成了继往圣之绝学，开万世之太平。”

　　说到这里，黄一凡停了停。

　　台下众人，只是一会就已被黄一凡的演讲给吸引。

　　特别是最后说出的两句经典。

　　穷者独善其身，达者兼济天下。

　　我为什么读书，不是为名，也不是为了赚钱，我是为了兼济天下。

　　这种思想境界，哪怕台下坐着的几位文学界的宗师，亦要被黄一凡的志向所震撼。

　　特别是最后一句：继往圣之绝学，开万世之太平，更是让他们激动万分。

　　这得有多大的胸怀，才能说出这样的志向。

　　只是，众人却不知道的是，黄一凡在这时却是摇了摇头。

　　“我原本以为，在我有生之年，我就是为了继往圣之绝学，可是，直到最近，我才明白。不，我似乎并没有这么伟大，我还存在私心。或者说，哪怕当时我确实这么想的。可是，当一直往这个志向而去做的时候，我感觉好累，好累。我突然发现，继往圣之绝学，开万世之太平虽然听起来很令人神往，但未必是我想做的。”

　　“我到底想做什么？”

　　“我来到这个世界到底是为了做什么？”

　　“几个月之前，我也一直在思考这个问题。”

　　演讲到了这，黄一凡又停了一下。

　　在坐众人当中，其他一些同学可能并没有发现什么。

　　可是，许颖，梁生，左文景……几人却是略微变色。

　　他们可是知道，此前黄一凡有过一次陷入于大哲学难题当中无法自拔的现象。

　　这种现象即是福缘，也是祸根。

　　几人各看了一眼，没想到，黄一凡在演讲的时候突然又陷入了这样的哲学问题当中。

　　就在许颖准备提醒黄一凡，让他不要去想这一些问题的时候，黄一凡又开口说道。

　　“抱歉，让各位老师担心了。”

　　看到许颖女士想出言提醒自己，黄一凡抱歉说道。

　　“这个问题确实难住了我，不过，我并没有在这个问题上陷下去。因为，我找到了答案。”

　　此时此刻，黄一凡的心境从来没有这么一刻放松过。

　　他真正的找到了自己要做什么。

　　他也真正的明白了，自己来到这个世界是为了什么。

　　“这个答案，那就是……”

　　抬头，看着远方。

　　虽然这里是教室，但黄一凡好像能透过教室，看到更为广阔的世界。

　　“究天人之际，通古今之变，成一家之言。”


第三百六十章 西方缺失的神话

　　加州大学。

　　在香江大学做了最后一次演讲，黄一凡与张慧萍在香江游玩了两天。随后，又回到水木呆了几天，与同宿舍二晶，二伟两人吃了几顿饭，一个星期之后，黄一凡前往了美国加州大学。

　　至于为什么是加州大学，大概因为加州大学也是国办院校吧。不过，黄一凡对于加州大学也很满意。虽然加州大学论排名比不上哈佛麻省剑桥，但在全球也是顶尖学府。同时，加州大学附近有全球影视城好莱坞，受影视戏剧的影响，很多文学大师先后都住在加州大学。

　　黄一凡只身一人前往了加州大学。

　　虽然来到陌生的城市，陌生的国家，不过，一切感觉还算可以。

　　黄一凡适应了一些天，发现加州大学其实与国内的大学差不多。有学霸，也有文艺达人，逗2青年也比较多，总之，形形色色，各种人等都有。与此同时，加州大学也是留学生较多的一个大学，虽然黄一凡一个人来到加州大学，但在学校里倒也碰到不少来自国内的同学，还有其他一些黄皮肤的亚洲人种。

　　黄一凡读的是大二，选的也是文学专业。

　　不过，相对于国内文学专业来说，在美国就读的文学专业却是与国内完全不一样。虽然国内也会讲西方文学，但毕竟是以一个外来人的身份去解读。而加州大学的文学专业，就好像国内学中文一样，一般若是英文不怎么样的留学生还真听不懂。

　　这一节课上的是古代文学诗歌课程。

　　黄一凡早早的来到课堂，将课本拿出，准备听讲。

　　“嘿，黄。”

　　刚坐下，宿友“杰克”碰了碰黄一凡，说道，“明天去不去好莱坞。”

　　“我说杰克，你一个文学院的学生没事总想演戏做什么，若真这么喜欢演戏，你应该转专业。”

　　杰克是纯种的美国白人，不过是天生的话唠，黄一凡刚来几天就与杰克聊得很熟。

　　“唉，黄，你就不懂了，我得用文学来包装我的气质，昨天有个导演就说我气质不错，叫我去演戏。”

　　“哦，是吗，叫你演什么？”

　　“群众演员。”

　　“呃……确实是气质不错。”

　　黄一凡感慨地说道。

　　“别笑，你们中国不是有句话说得好嘛，好的开头就是成功的一半，虽然我现在是一个群众演员，未来我相信，我肯定能成为好莱坞大明星。”

　　“行，大明星，该上课了。”

　　“好，不过，说好了，一起去。”

　　“到时候看，有空就去看看。”

　　好莱坞是影视城，黄一凡并不喜欢演戏，虽然对影视有一些感兴趣，但也没有太过于狂热。不过，影视与文学关系倒是比较近，黄一凡也稍稍有些兴趣。而且，影视也需要剧本，若是有机会，倒也可以写几部剧本拿来拍拍电影，赚点钱也不错。

　　两人只是简短的交流了一会，几分钟之后，古代文学课讲师安妮已经开始准备上课。

　　“同学们，提到古代文学，我们就不提古代诗歌。从希腊神话时代开始，我们便流传了许多经典的诗歌。下面，我们具体的讲解一下，各种诗歌的类型。”

　　安妮只有25岁，非常年轻，也非常漂亮。传说安妮当年是加州大学有名的学霸。这位学霸仅仅只花了1年就修完了加州大学的学分，后来直接攻读研究生，又在2年时间拿下。直到研究生毕业，安妮选择了留校担当讲师。

　　也正因为安妮漂亮的脸蛋以及火辣的身材，再加上与大都数学生差不多年纪的年龄，几乎是安妮的课程，没有任何一位男生缺席。哪怕就是一直念念叨叨的杰克，也是必上安妮课。

　　“下面，我们从神话史诗开始讲起。美国只有几百年历史，在美国历史当中几乎没有神话。我们的神话最初应该在希腊，不过，很可惜，希腊神话也有很多的缺失，我们只能从一些短篇的神话诗歌当中适图去了解那个年代……”

　　不得不说，安妮讲解的非常棒，哪怕心境有了无比提高的黄一凡，也不得不称赞一声。

　　不知不觉，两节古代文学课程就已讲解完毕。

　　“各位同学，我认为诗歌是文学史当中最美的题材，我们在赏析诗歌的同时，我觉得，我们应该也参与到诗歌的创作中来，各位回去之后可以试着写几首诗歌。写的好的，我会给予额外加分。如果连我都佩服的，说不定我可以请你们哪一位喝下午茶哦。”

　　轻轻一笑，安妮在最后一分钟布置完作业，就此离去。

　　留下的，则是一片狼叫。

　　“安妮简直是我的梦中女神，为了安妮老师，今天晚上我一定好好写一首诗。”

　　杰克留着口水，大声地说道。

　　黄一凡倒不以为然，拍了拍一脸猪歌的杰克，“杰克，安妮老师走了，别流口水了。”

　　“噢，走走走，我们回宿舍。”

　　一把擦掉口水，杰克脸不红心不跳的与黄一凡一同回到宿舍。

　　“我要写诗，我要写诗。”

　　非常积极的，一回到宿舍，杰克便打开电脑开始构思着诗歌。

　　“不行，不能写自由体诗，自由体诗太不能表现我的水平了。”

　　一边构思，杰克一边喃喃自语。

　　“还是写四行诗吧，这看起来不错。”

　　“四行诗太难了一些，不如写抒情诗。”

　　“行，就写一首抒情诗。”

　　只是，半个小时，杰克一首抒情诗也没有写出。

　　有一些抓狂，看了看电脑，杰克突然醒悟，“对，对，自己怎么会用电脑写诗呢，太不科学了。写诗这种高艺术含量的东西，必需手写。”

　　想罢，杰克扔掉键盘，拿起纸与笔，咬着笔头，又是一阵构思。

　　只是，又是半个小时过去，仍是一首诗没有写出来。

　　当然，这一些，黄一凡是不知道的。此时，黄一凡已经在写一首七韵诗。

　　什么叫七韵诗？

　　七韵诗其实就是英文诗的一种格式，与中国的五言诗，七言诗差不多。

　　同样，英文诗也讲究押韵，所以，也就有三韵诗，七韵诗之类。

　　西方文学有几千年的历史，自然也留下了无数灿烂的文化，并不比东方文学差。

　　只不过，西方与东方一样，有很多内容与前世并不一样。

　　比如，不管是西方还是东方，神话都有不少失缺失。

　　而黄一凡，恰恰写的就是西方神话中月神“阿尔忒弥斯”的诗句。


第三百六十一章 月之女神

　　熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

　　虽然英文诗与唐诗宋词不一样，但还是有很多相同之处的。

　　黄一凡虽然写的是原创英文诗，但加入一个月神，这首诗的逼格就瞬间上去了。

　　只用了十几分钟，一首三韵诗便写了出来。

　　三韵诗体是英文诗的一种格式，前世英国著名诗人“雪莱”便是三韵诗的代表人物。

　　写好之后，黄一凡来到宿舍客厅，此时，杰克却是在咬着笔杆，仍在构思。

　　“杰克，怎么，还没写好呀。”

　　看着杰克苦苦思索的样子，黄一凡不觉好笑。

　　其实，黄一凡也觉得杰克不太适合文学类的专业，以他那幅跳脱的性格，应该去学表演。

　　不过，黄一凡与杰克也只是刚认识几天，自然不可能强烈建议杰克换专业。

　　“哦，快好了，快好了。”

　　估计是被黄一凡催了一下，杰克突然下笔如飞，一首诗作就已经写好。

　　“哇，这么快。”

　　“那是。”

　　杰克一脸的得意，“像我这种文学奇才，我们加州大学是不多的，要不念给你听听。”

　　不等黄一凡回答，杰克自己倒是念了起来。

　　“安妮，安妮，我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　“噗嗤。”

　　听到杰克的英文诗，黄一凡差点喷水。

　　这也叫诗，简直是打油诗呀。

　　不过，也正常。

　　中文有打油诗，英文同样有打油诗。

　　只不过，一个文学系的学生写出一首打油诗，怎么样都觉得一脸怪怪的。

　　“怎么样，怎么样，哈哈哈，写得不错吧。”

　　杰克倒是一脸得意，笑道。

　　“确实是不错。”

　　忍着笑，黄一凡违背良心地说道。

　　……

　　“黄，好莱坞不错吧。”

　　第二天，杰克拉着黄一凡去了好莱坞。

　　好莱坞位于美国加州的郊外，是全球最大的电影城。

　　一边走，杰克一边不时向黄一凡介绍起来。

　　“这是演员工会，黄，如果你想成为演员，加入演员工会是不二选择。因为他可以帮你接片，也可以给你提供法律援助，我已经是演员工会的一员。走吧，我帮你注册一下，怎么样。”

　　“呃，杰克，慢着慢着，我对成为演员不感兴趣。”

　　“唉，那实在是太遗憾了。走吧，前面就是好莱坞最大的八家电影公司了。”

　　又是前往走了几分钟，好莱坞最大的八家电影公司分别在街道的两边。

　　“这是二十世纪电影公司，是好莱坞最老牌的电影公司，这是美联电影公司，这是银河电影公司，这是太阳梦工厂……”

　　杰克不时介绍，“如果能成为八大电影公司的签约演员，那就牛叉了。”

　　“当然了，八大电影公司也不算什么，真正厉害的是这条街，过来，黄，你来看看，你知道这是一条什么街吗？”

　　“不知道。”

　　“这是星云大道，你看，这条大道上的脚印，这个是演员汤尼的，这是天后梅菲尔的，这是顶级明星莱比尼，这是大导演罗恩的，这是音乐家斯琴的……这是全球最具有名气的明星，演员，导演，制作人，才能在这一条大道上留下脚印。”

　　踩在星云大道这一些明星的脚印上，杰克激动的有一些颤抖。

　　虽然不是第一次来到这里，但每一次来到，杰克都是无比的激动。

　　就在黄一凡以为这家伙又要激动的感慨几分钟，没想到，只是一会儿，杰克就回过神来，“好了，我们去那边看看。”

　　这家伙果然是天生的表演狂人，如果有机会，或许还真可能成为大明星。

　　小小的佩服了一下杰克的演技，黄一凡跟着杰克前往走去。

　　“当然了，黄，虽然好莱坞看上去很美，但也有很多黑暗的地方。就像很多国家的人看美国很不错一样，但并没有太多的人知道美国在阳光之后的黑暗。好莱坞等级观念严重，新人演员基本上很难出头，哪怕是偶尔令人眼前一亮，也将付出无尽的代价，特别是女性。你看，你看到那位女演员了吗？”

　　指了指前面，杰克对着那位打扮艳丽的女演员向黄一凡说道。

　　“看到了，怎么了？”

　　“这一定是一位新人演员。”

　　“看上去是的，但这有什么好说的？”

　　“呵，看他边上那位男的吧，这男的我认识，其实就是好莱坞演员工会的混混，经常对外吹嘘自己有关系，可以帮其他演员邀到好戏。结果，很多刚来好莱坞的女演员都被骗了。”

　　杰克不时向黄一凡介绍，一点儿也没有摆出一幅高傲美国人的样子。

　　这让黄一凡感觉很不错，起码比班上拿鼻孔看人的不少美国白人强多了。

　　……

　　“安妮小姐，送给你。”

　　“请叫我安妮老师，谢谢，你的花我不需要。”

　　“安妮小姐，那下午有空吗，我刚买了一辆跑车，不知道性能怎么样，听说安妮老师您是赛车高手，不知道有没有兴趣帮我试驾一下。”

　　“不好意思，我对别人的车没兴趣。”

　　“那一块喝下午茶怎么样，我知道有一家新开的咖啡店很不错。”

　　“洛克，停，我再跟你重申一遍，我们的关系是，我是老师，你是我学生，我对你不感兴趣。另外，以后请别再下了课之后打扰我的私人生活。还有，如果你真想请我喝茶，那就用心做好昨天我布下的题目。若是写得不错，说不定我可以约你呢。再见。”

　　瞪了洛克一眼，安妮走进了讲师公寓楼。

　　“唉，真是麻烦，那个可恶的洛克都跟他说了几遍。”

　　回到住处，安妮脱去外衣，露出性感的身躯，特别是大腿，如果有人在这，一定会被安妮纤细修长的大腿迷住。只是，哪怕安妮有如此好的身材，但她却最讨厌别人拿色色的眼光看她。

　　打开电脑，安妮进入自己的邮箱。

　　她准备将昨天布置的诗歌原创题给阅改一遍。

　　“上帝的预言。”

　　这是洛克写的诗。

　　可惜，安妮摇了摇头。

　　虽然洛克确实有些才华，但却为人轻浮，加之安妮教学严格，这样的诗只能算是还可以。

　　虽然对洛克有些反感，但身为老师，安妮还是做到了讲师应尽的职责，对洛克的诗进行了一翻点评，同时给出了自己一翻建议。

　　不过，除了洛克之外，班上其他一些人写的诗就差多了。

　　有一位家伙竟然写了一首打油诗。

　　“看最后一首吧。”

　　最后一首是黄一凡写的诗。

　　“是那位来自华国的留学生。”

　　这位留学生安妮没有太多印像，毕竟才刚来。不过，安妮对于华国留学生一直没有太好的印像。在她了解的华国留学生里面，大都是一些富裕家庭出生的子女，花钱送他们来美国留学。而这一些学生大都学习不怎么样，有的四年毕业还拿不到毕业证与学位证书。

　　只是，就在安妮对这一些华国留学生稍显反感的时候，一首唯美的诗歌却是突然印入她的脸庞。

　　“月之女神。”

　　高贵美丽的月之女神，她每天驾着银色的马车在天空中奔驰。

　　新月冠，白色长衣，手持火炬，挂着银弓，那是她在奥林匹斯山狩猎。


第三百六十二章 太阳神：阿波罗

　　“天呐。”

　　看到这里，安妮不由得尖叫起来。

　　美国没有神话，美国的神话来源于希腊。

　　只是神话太过于久远，希腊神话有着很多的缺失。

　　对于这一点，东方神话也是如此。

　　人们只能通过一些铭文，诗歌，或者口口相传当中的支言片语了解那一个几千年之前的岁月。只是，尽管如此。可当每一丝有关于那一个时期的人，那一个时期的事情，都是那么的令人激动，止不住的全身沸腾起来。

　　其实很多的时候，有文学研究者认为，神话有的时候其实也是一个故事，或者一个传说，为什么让这么多人感兴趣呢？而且，有的一些神话看起来很没有逻辑，也很让人想不通。但是，为什么不仅仅是小孩子喜欢，甚至是成人，哪怕是对文学有非常专业研究者都对神话如此痴狂？

　　其实，答案只有一个。

　　神话不仅仅是神话，他还是人类祖先的根，他还是文化发起的源头。

　　了解神话就是了解我们的祖先，追寻神话，那就是寻找我们文化的源头。

　　也因此，哪怕是有关于神话当中一点点儿的事件，都会让人感同深受，并引起内心深处无比的共鸣。

　　阿尔忒弥斯，她是月神，执掌月亮的天神。

　　虽然很多人都知道。

　　但是，关于“阿尔忒弥斯”到底有什么故事，她长什么样子，一直以来，谁也不知道。

　　有一些知名作家曾经用自己的文字，编织了月神的传说，描绘了月神的容貌。只是，不管他们编织的如何具体，描绘的如何生动，却并没有任何一人承认。不是他们写得不好，而是，有很多人觉得，这一些作家所编织的月之女神缺少了一种令他们灵魂共鸣的东西。

　　这种东西不知道怎么说，但却确实存在。

　　只是，安妮万万没有想到，这种令他灵魂共鸣的传说，却在此时出现。

　　“高贵美丽的月之女神，她每天驾着银色的马车在天空中奔驰。”

　　一幅辽阔的画面就此展开。

　　银色马车在天空中奔驰，这种想像力瞬间就已将安妮的内心击透。

　　新月冠，白色长衣，手持火炬，挂着银弓，那是她在奥林匹斯山狩猎。

　　奥林匹斯是希腊神话当中最高的山，据说，众神就住在那里。

　　新月冠，白色长衣，手持火炬，挂着银弓……月神的容貌就在此时定格。

　　……

　　“哇，工会通知我有一个新戏。”

　　两人逛着好莱坞，突然，工会打了一个电话给杰克。

　　接了电话，杰克兴奋的跳了起来，“这一次是一个非常重要的角色。”

　　“恭喜，恭喜，什么角色？”

　　“死尸。”

　　“确实蛮重要的。”

　　瀑布汗翻起，黄一凡差点喷水。

　　“好啦好啦，确实角色不太好，但好逮也算是演员，一代演员‘汤尼’都是这样过来的。走走走，黄，反正今天你没事，看看拍戏也好。”

　　“OK。”

　　黄一凡点头答应，跟着杰克去了剧组。

　　像杰克这样的群众演员没有什么招待，到了剧组，助理导演就拿着喇叭叫这一些群众演员换衣服，然后稍微画一下妆，就可以开始表演了。杰克的戏更简单，甚至连妆也不用画，直接倒地，趴着不要动就好了。

　　一场戏拍了一个多小时，最终导演喊停。

　　“怎么样，黄，我的演戏不错吧。早知道刚才正躺着好了，刚才一下子躺错了，整个脸都埋在地上，害得我吃了一嘴的沙子，更可恶的是，我鼻子里好多泥。”

　　一边说话，杰克一边不断的洗脸，“不过，今天收获还是有的，虽然脏些累些，但我相信，总有一天我的勤奋会被导演看中的。”

　　“你已经被看中了。”

　　“啊，黄，有导演找我？”

　　“对。”

　　“在哪，在哪？”

　　“就在你身边。”

　　黄一凡指了指自己，“看了你的表演，我突然发现这么好的演员不用挺可惜的，我准备拍一部电影。导演不是我，我只负责投资与剧本。”

　　“你？”

　　看着黄一凡，杰克有一些蒙圈，“黄，不会来真的吧。”

　　“你看我说假吗？”

　　拍电影不是黄一凡最感兴趣的，黄一凡最喜欢的是写作。不过，写作出来的作品如果能有电影加以宣传推广，这对于作品的热卖也更具有好处。当然，黄一凡对于像导演，演员之类的都比较烦，这太累，也太花时间，所以，黄一凡只考虑写剧本，或者作为投资人。

　　“剧本我已经写好，我准备请你当男主角，至于导演，改天再找，你觉得怎么样？”

　　“我同意。”

　　杰克只是考虑了一会，就立即同意，“不过，我想问一下，你打算投资多少钱拍这部电影？”

　　“1万美元，你觉得够不够？”

　　……

　　星期天咖啡店。

　　“这家咖啡店的名字真奇怪，星期天咖啡店，难道除了星期天就不营业了吗？”

　　从好莱坞回来之后，黄一凡很意外的接到了安妮的电话，邀请他喝下午茶。

　　看着星期天咖啡店的名字，黄一凡滴沽了一句说道。

　　“是的，这家咖啡店的确只在星期天开业，其他时候都关门。”

　　“不会吧。”

　　黄一凡有些不敢相信，看着这里的地段，看着这里的装修，只好点了点头，“土豪。”

　　“土豪是什么意思？”

　　明显，在美国长大的安妮并不知道土豪是什么意思。

　　“土豪就是那些将钱不当钱的有钱人。”

　　“噢。”

　　安妮听懂了，然后，小小的喝了一口咖啡，不紧不慢地说道，“这家咖啡店我开的。”

　　“啊……”

　　好一会，看着安妮不像说假，黄一凡这才回过神来：“好吧，安妮老师，你也是土豪。”

　　“黄，在美国对于老师的称呼一般都是直接称呼对方名字。”

　　“OK，安妮小姐，不知道今天找我什么事？”

　　“你的月之女神写得很棒，我说过对于写得能让我为之心动的诗歌作者，我就请他喝下午茶。不过，我也对你写的诗歌非常感兴趣，我想知道，你是怎么写出这一首诗歌的？”

　　“多谢安妮小姐夸奖，其实也没什么，我只是比较有想像力罢了。”

　　“然后呢？”

　　“然后没了。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“好吧，我不问了。那么，不知道你还有没有像月之女神的诗歌。”

　　“没有了，暂时只写了一首，如果未来有时间，或许我会写一篇关于月神哥哥的作品。”

　　“月神哥哥，他是谁？”

　　“太阳神，阿波罗。”


第三百六十三章 哈利波特

　　“黄，你真打算拍电影？”

　　喝了下午茶回来之后，杰克一脸认真的看着黄一凡。

　　“你不是认为我开玩笑吗？”

　　“虽然我也觉得太过于夸张，但你没必要骗我是吧，再说，我也很想当你这部片子的男主角。当然了，就是投资经费少了一点，1万美元，要不要我加1000美元？”

　　“不用，1万美元虽然很少。但我想，足够了。”

　　“好吧，黄，说说你的计划吧。”

　　“首先，我们得先找一个导演，好吧，为了节省开支，我可以先当导演，当然，如果能找到一个不需要多少钱的导演，那就最好了。另外，我们还得找一个摄影师。”

　　“这个我认识，隔壁班有一个家伙摄影还不错，导演我去找找。”

　　“很好。”

　　黄一凡点了点头，“其他角色我们在校园里招聘，这一块，杰克，你搞定。至于拍摄场地，就在我们学校，还有街头。”

　　“没问题。”

　　“另外剧本问题，今天晚上我会写好。”

　　“黄，看来你准备很充分嘛。”

　　“我只是感觉有点兴趣而已，但你不要对票房抱什么希望，有可能我们这部剧只能上映一两场，甚至还是在午夜时分，亏本是肯定的。”

　　“没关系，没关系，我不奢求这一些，我甚至完全可以义务表演。”

　　与杰克小小的讨论了一翻，黄一凡便回到住处，开始写剧本。

　　“曾经。”

　　这是一部叫做《曾经》的电影剧本。电影是一部来自前世的爱情音乐电影，当时这部电影的投资经费也是1万美元，由一群非专业人士拍的电影。可是，就是这1万美元拍出来的电影，他却获得了100万美元的票房。并且，在后世网上评价影响很大。认为，这是一部非常感人的电影。

　　有前世电影做基础，黄一凡一边回忆剧情，一边写分镜头剧本。

　　因为这一部电影自己看过，黄一凡的分镜头剧本写得很快。

　　只是一个多小时，黄一凡便将分镜头剧本给写好了。

　　看看时间，现在是晚上的9点，还有一点儿时间。

　　黄一凡继续码字。

　　是的，自始至终，黄一凡最喜欢的职业，仍然是写作。

　　黄一凡准备在美国写一部小说。

　　不管怎么样，来到美国如果什么都不留下，是不是太过于浪费。

　　黄一凡头脑里，可是有着数也数不清的国外世界名著呢。

　　如果这都埋没，不写出来，当真是太遗憾了。

　　当然，这都不是理由。

　　最为让黄一凡心动的，还是美国庞大的出版市场。

　　以美国为主的西方欧洲国家在盗版这一块得到了很好的控制，很多作家因为没有盗版，收入非常不错。这也让西方以美国为代表的各类文学作品，得到了无比的传播与发展。

　　我可是要成为像上帝一样的10星作家。

　　脑海里面，黄一凡想起了当初定下的目标。

　　那个时候，黄一凡三个笔名，每一个笔名都不断的朝着10星作家不断的奋斗。

　　可是，当黄一凡渐渐接触到更多10星作家的潜规则之后，黄一凡也渐渐失去了往这个目标奋斗的动力。不是他不想，而是，以当时华国的情况，哪怕你写出四大名著，你都可能一辈子达不到10星作家。

　　但现在，在一个没有盗版的美国，10星作家，似乎并不仅仅只是梦想。

　　想了想，黄一凡敲起键盘，开始创作来到美国以来的第一部作品。

　　哈利波特。

　　这部作品的名字，叫做哈利波特。

　　一部来自前世最为神奇的魔幻小说之一。

　　……

　　一切很顺利，第二天，黄一凡与杰克就各自忙碌起来。

　　租用摄影设备，招聘演员，正式筹拍。

　　好在加州大学学生资源非常丰富，大都演员都能找到。

　　不过，找来找去，最后一位女主角一直没有确定。

　　加州大学虽然学生很多，但到底是学生，与《曾经》这部电影的女主角不太相符。

　　“黄，最近你们在拍电影么？”

　　下了课，黄一凡与杰克决定去演员工会找一个看看能不能低价出演他们电影的演员。

　　不过，刚走出教室，安妮却在身后叫住了黄一凡。

　　“是的，安妮。”

　　没等黄一凡搭话，杰克高兴地说道。

　　“听说你们缺一位女演员，不知道我适不适合？”

　　“你？”

　　黄一凡打量了一下安妮。

　　“天呐，安妮，你愿意当我们这部戏的女主角？”

　　杰克欣赏若狂，不断的点头，“您太符合我们这一部电影女主角的定位了，我同意。”

　　不过，安妮却是看着黄一凡。

　　“黄，怎么，同意呀，安妮小姐这么好的条件，你不会拒绝吧。”

　　杰克拍了拍黄一凡，着急地说道。

　　“安妮小姐，我们的经费很少，整个电影只有1万美元的启动资金。”

　　“我知道，我可以免费出演，如果你能答应我一个条件的话。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，给我写一首诗就行了。”

　　“OK，成交。”

　　黄一凡脑子里太多诗了，小小一首诗，自然在话下。

　　随后的时间，黄一凡与杰克投入到拍摄当中。

　　因为本来制作经费就不多，整个片子只拍了一个星期，就已结束。

　　后面只需要对画面剪辑处理，就可以送到电影院播放了。

　　“恭喜你的电影拍摄结束。”

　　ICQ即时通讯器上，安妮给黄一凡送了一条信息。

　　“同喜，同喜，你也是我们的一员。”

　　“呵呵，我可没拿演出费。”

　　“行，等电影上映之后，可以给你一笔令您满意的片筹。”

　　“你不是称呼我为女土豪么，我可是答应免费的。不过，我相信这会是一部好电影。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，我想，你还是履行你的承诺吧，我可是很期待你的诗作。”

　　“需要什么类型的作品？”

　　“没想好，你自己定。”

　　“那我想想。”

　　西方诗黄一凡读过不少，经典的同样不少。

　　想了想，黄一凡便挑出了一首比较正能量的英文经典诗歌。

　　【请把我枯死的思想向世界吹落，

　　让它像枯叶一样促成新的生命！

　　哦，请听从这一篇符咒似的诗歌，

　　就把我的话语，像是灰烬和火星，

　　从还未熄灭的炉火向人间播散！

　　让预言的喇叭通过我的嘴唇把昏睡的大地唤醒吧！

　　西风呵，如果冬天已经来临，春天还会远吗？】

　　这首诗的名字叫做西风颂，英国著名诗人“雪莱”的诗句。


第三百六十四章 短篇小说

　　冬天已经来临，春天还会远吗？

　　这一句诗，哪怕是放在前世，也是人人耳熟。

　　只是很多人并不知道，这一句话是谁说的。

　　翻译出来的中文已经能看出这一首诗的魅力，更不用说英文原诗了。

　　当黄一凡将这一首《西风颂》发出去时，安妮一夜无眠。

　　看着这一首诗，安妮已经看了不下几十遍。可是，每一遍读之，每一遍都有不同的感受。特别是最后一句，冬天已经来了，春天还会远吗？这一句诗仿佛就像最温暖的阳光，瞬间抚慰了安妮那一颗原本一直冰冻的心灵。

　　原来，这一些年我是那么的孤单。看着无尽的黑夜，安妮回想以前。

　　以前的自己，是那么的优秀，那么的令人仰望。那时的自己，一度还很享受这种仰望，可是，当自己渐渐与别人拉开距离的时候，安妮猛然之间发现，原来，这个世界能够与自己说得上话的人却是越来越少，甚至，几乎是没有。

　　尽管，很多人迷恋安妮的美丽，但安妮知道，他们只不过喜欢的是她的外表。

　　黄一凡。

　　你是什么样的人？

　　是像“丁纹”一样的浪漫诗人？

　　还是上帝派下来的天使？

　　突然之间，安妮对于自己的这个学生，变得越来越感兴趣了。

　　……

　　“黄，你说，我们的电影到时候有人看吗？”

　　只花了三天的剪辑，黄一凡便将拍下来的《曾经》拿到美国电影协会进行电影分级。

　　所谓的分级，那就是审核该电影适合哪一类人群观看。

　　美国没有像华国广电一样的审核部门，负责审核的是美国电影协会。

　　美国电影协会将所有的电影分为G级，PG级，PG-13级，R级，NC-17级……等。

　　G级就是普通大众级，适合所有人观看。

　　Pg级也是普通级，但并不适合13岁以下的儿童观看，如果观看的话，一定要有父母陪同。

　　R级称之为限制级，17岁以下必需有父母或监护人观看。

　　Nc-17级，17岁以下不能观看。

　　当然，除了这一些定级之外，还有一些不能定级的影片，这种没有被定级的影片则不可以在电影院上映。

　　《曾经》这一部电影是一部音乐爱情片，或者说是一部励志片，影片里面没有性爱，没有裸体，也没有暴力，脏话……等。不出意外，应该可以划分为G级。

　　不外意外，如果《曾经》定级结束，那么，他就可以拿到电影院线去播放。

　　不过，对于这种业余导演，甚至连家公司也没有拍出来的电影，未必会被院线公司接受。

　　也因此，熟悉这一点的黄一凡却是说道，“如果我们的电影能在院线公司上映，我想，肯定有人看。不过，我们首先要考虑的是，有没有院线公司愿意接收我们的电影。”

　　现在科技发达，电影不比以前，几乎是任何人都可以拍电影，更不用说这一些美国人了。有许多热爱电影的发烧友，他们动不动就自编自导一部电影，有的甚至还拿DV拍电影。就像黄一凡拍的这部《曾经》，说起来，也是极不专业的电影。

　　也因此，大凡一些业余选手拍的电影，一般院线公司都不愿意上映。

　　“哦，黄，你说的对，我有个朋友的父亲的同学的亲戚在院线公司工作，到时候我们可以去找下他。”

　　“朋友的父亲的同学的亲戚……”

　　黄一凡喊了一声上帝，做了一个伤心的表情：“好吧，这个关系我们可以拉一下。”

　　“唉，黄，我知道这有些不靠谱，不过，总要试试，你说是吧。这可是我第一次当男主角的电影，而且我觉得我演得真棒。你没发现吗，那几场戏里面，我弹吉他的样子多迷人，很多学校的女孩这些天都在约我。不过，我都没有理他们，我要为我的梦想而奋斗。”

　　“嗯，加油。”

　　对于杰克自夸的性格黄一凡也习惯了，点了点头，加油说道。

　　与杰克简短的沟通了一下，黄一凡回到自己的房间。

　　前几天寄过去的《哈利波特》到现在已有一个星期的时间，差不多可以收到回复的短信。

　　带着一丝激动，黄一凡登陆邮箱。

　　果然，邮箱已经有7家出版社对黄一凡进行了回复。

　　只是，当黄一凡打开其中一封邮件之后，黄一凡却惊讶的发现，对方拒绝了。

　　“抱歉，您的这部作品审核未通过出版，请您继续努力。”

　　一家叫做“麦格希”的出版社在回复黄一凡的邮件上如此写道。

　　我靠，不会吧。

　　看到被拒绝的邮件，黄一凡有一些不敢相信。

　　尼玛，哈里玻特在前世可是狂卖4亿多册，被称之为魔幻第一神书，这一家出版社竟然拒绝了这一部作品？

　　有没有眼光呀。

　　心里鄙视了那家出版社一句，黄一凡只能怪他们没有眼光，有钱也不知道赚。

　　哎，他们若是同意出版，想想全球几亿册的销量，那家出版社不要赚死。

　　算了，他们没有眼光总有其他的出版社有眼光，随后，黄一凡点开了第二封邮件。

　　戏剧性的是，第二封邮件也是拒绝。

　　怎么会这样？

　　黄一凡有一些抓狂，随后，连续将7封邮件全部点开。

　　结果，7封邮件全部写着的是拒绝出版。

　　甚至，有两家出版社还给了《哈利玻特》戏虐式的点评：“虽然儿童文学不需要很强的笔力，但以您的笔力，还是回去多写几年日记再试着写小说吧。”

　　另一家出版社则评价：“这是我看过最狗血的魔幻小说，就像这本小说的名字一样，他是多么的糟糕。”

　　坑。

　　这些出版社都吃错药了吗？

　　有一些不敢相信，但最后黄一凡还是接受了事实。好像前世《哈利波特》的作者罗琳，据说在出版哈利波特之时，也是一波三折，在开始之初，连续遭受到了11家出版社的拒绝。虽然最终出版，但也是几年之后的事情。

　　看来，还得研究一下美国出版市场。

　　虽然知道《哈利波特》很不错，未来绝对可以狂卖，但问题是自己知道没用，别人不知道。而且，有的时候文学这种东西很奇怪，你说他好，他就好，你说他不好，不好意思，他还真个不好，这也是为什么梵高的画作直到死后这才被发掘。

　　聪明的作家并不会总纠结于他人没有眼光，写作不仅需要天赋，更需要对市场的判断。

　　譬如，在写小说之前先了解一下美国的出版市场。

　　想罢，黄一凡开始在网上查找起美国出版市场的资料。

　　几个小时之后，黄一凡对于美国出版市场有了一定的了解。

　　原来，美国出版比较看重一个作者的名气，大凡没有名气的作者若要出版，一般都会找到一位知名的作者帮他推荐，比如，让这位知名作者给自己的作品写序。所以，一般不知名的作者将稿子投给出版社，十之八九会被拒绝。除非，你的作品非常的经典。

　　哈利波特经不经典，当然经典，但是，经典是相对的。哈利波特虽然是一部魔幻作品，但其实也是一部儿童文学，或者是未成年文学。以成年人的眼光来看，哈利波特事实上并不怎么样。

　　此外，美国儿童文学一般只流行短篇，4万字就已经是很长的儿童作品了。超过这个字数，一般的儿童没有这个兴趣阅读，也没有这个耐心阅读。很显然，哈利波特不只是长篇，他还是超长篇。如果整个全集加起来的话，那可是几百万字。

　　有儿童愿意读几百万字的儿童文学吗？

　　或许你会说有，但出版社可不会相信。

　　显然，如果要打开出版市场，那么，第一步，必需让自己先有一定的名气。

　　而如何得到名气？

　　短篇小说，便是最快让作家达到名气的方向。

　　美国作家成神标准指南如是写着。

　　短篇小说吗？

　　既然如此，那我就先抄一篇……不对，先写一篇短篇了。

　　境界上升的感觉很不错，哪怕此前黄一凡觉得抄有一些不好意思，但现在，却是变得没有一丝感觉。自己是在抄么？不，来到这个世界，这就是自己写的。未来，我想，这个世界将在不久之后诞生一位史上最具有批判主义的传奇作家。

　　想罢，黄一凡在文档上面，写下了几个字——《钦差大臣》。

　　前世著名作家“果戈里”的代表作。


第三百六十五章 女王独白

　　“嘿，黄皮猴子，站住。”

　　声后传来同班的一个白人同学愤怒的叫声，这个人叫洛克，黄一凡刚来加州大学他就知道了这家伙的大名。

　　“洛克，你叫我有什么事么？”

　　没有丝毫因为洛克叫自己黄皮猴子而生气，黄一凡只觉得像洛克这种性格的人很可笑，也很幼稚。黄一凡并不想与这一些幼稚的人去计较，因为他觉得，与这种幼稚的人计较完全是浪费时间。

　　“呵，你终于回头了，我警告你，离安妮远一些。”

　　“行，知道了，你走吧。”

　　黄一凡点了点头，说道。

　　“噢，好，我走了。”

　　没想到黄一凡答应持这么快，也没想到黄一凡竟然一点愤怒的样子也没有，下意识便答应一声，转身离开。只是，前脚刚走，后脚就感觉不对。

　　怎么回事，自己是来警告那小子的，怎么回去了呢？

　　“混蛋，你没听到我说的话吗？”

　　转身，洛克又恶狠狠的看着黄一凡说道。

　　“洛克，你想怎样，你不是警告过我了么？”

　　“呃，警告，我是警告了你，你，你……知道就好。”

　　看到黄一凡一脸的平静，洛克感觉自己好像一拳打在了棉花上面，多大的力气也使不出来。本想再警告黄一凡几句，但一下子又不知道说什么。最后只好瞪了黄一凡一眼，“哼，我走了。”

　　这一次，洛克真的转身离开。

　　只是转身之后的洛克却是十分的不爽，明明自己是警告对方的，竟然被他三言两语打发了。而且，自己到了后面还不知道说什么了。不爽，简直太不爽了。

　　“HI，黄，刚才我看到洛克找你了。”

　　洛克走后，室友杰克跑了几步追上了黄一凡，“他不会在警告你离安妮小姐远一点吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“洛克的德性我们班谁不知道，幸好他不知道安妮约你喝过下午茶，若知道，你就完了。”

　　“怎么完了，难道洛克还想找人来揍我？”

　　“那倒不会。”

　　杰克摇摇头，“我们加州大学是世界名校，国家对于我们学校的学生一直都很照顾，其他一些势力如果想动我们学校的学生，那就是与国家做对。不过，这个洛克有个老爸很厉害。”

　　“怎么？”

　　“他老爸是加州知名作家马修斯，在美国非常知名。如果你是别的院系的学生，他对你倒也没有什么影响，但你学的是文学类专业。未来如果从事写作这一块的话，恐怕对你影响较大。而且，洛克这家伙可能也是受他父亲的遗传，有一些小才华。当年他为了争抢别人的女友，竟然公开与那位同学文斗。结果，那位同学不仅输了比斗，还输了女友。”

　　“看来这小子有一些狂傲的资本嘛。”

　　“是的。”

　　杰克点头说道，“这小子不仅家里有钱，而且也有些小才华，加之长得高大英俊，还是比较受其他女生的喜欢。对了，刚才他警告你，你怎么回他的？”

　　“我说我知道了。”

　　“那就好。”

　　见黄一凡这么识相，杰克松了一口气。

　　“对了，你去哪？”

　　看到黄一凡往另一边走去，杰克问道。

　　“安妮小姐今天又请我喝下午茶，我感觉没什么事，就去了。”

　　“啊，你不是说不靠近安妮小姐了吗？”

　　“我有说过吗？”

　　黄一凡伸了伸手，一脸的无辜。

　　“好吧，你说的是你知道了。”

　　“对，我说的就是这句，只是那个傻叉一听我说这句话后竟然就这么走了。”

　　说完，黄一凡还叹了一口气，暗恨，这些人连警告他人都不会，真是失败。

　　“你强。”

　　看到黄一凡无形装逼的样子，杰克朝黄一凡竖起大拇指，内心佩服地说道。

　　……

　　“黄一凡，我们又见面了。”

　　星期天咖啡馆，也是安妮自己开的一家咖啡馆。

　　此时，看到黄一凡走了进来，安妮露出了笑容，用了一句不太标准的中文说道。

　　“你会中文？”

　　黄一凡奇怪的道，“以前不会，最近学了几句。”

　　“学了多久？”

　　“一个星期？”

　　“厉害。”

　　“等等，你先喝杯咖啡，我先写一段稿子。”

　　说完，安妮便继续着手头上的工作，认真写作。

　　见安妮正忙，黄一凡没有打扰，只在边上喝着咖啡，同时，也在考虑怎么说服那一些院线公司接收他所拍的电影《曾经》。其实，这些天，黄一凡与杰克先后跑了几家院线公司，包括也用了杰克朋友的父亲的同学的关系，但很遗憾，没有一家院线公司愿意接收他们的电影。

　　有的抱歉的跟他们解释说道，文艺片一般没有太多的市场，所以，他们院线公司并不上映文艺片。曾经是一部音乐爱情片，其实也算是文艺片，被拒绝也正常。而有的，连看也不看，直接就拒绝。

　　黄一凡当然知道他们拒绝的理由，一没公司，二没什么投资，三也因为拍摄太过于业余。

　　换做是黄一凡是院线公司的负责人，他也会拒绝这样的电影拿到他们院线上映。

　　院线就这么多家，肯定要拿最能赚钱的电影上映才对。

　　若是拿一个业余选手所拍的电影上映，没钱赚不说，还浪费极大的资源。

　　只是想来想去，也没有想到一个好的方法。

　　黄一凡在美国不熟，也没有什么影响力。别说是美国了，哪怕是放在国内，以黄一凡这个只写点小说的作家来说，也不太可能让院线公司对你发生改变。这毕竟是不同一个行业，哪怕你是另一个行业的顶尖人士，他人也不一定卖你面子。

　　不知道过了多长时间，安妮将笔一扔，“算了，不写了，写不出来。”

　　“安妮小姐，刚才写的是什么？”

　　“一段女王的内心独白？”

　　“一段女王的内心独白，你在写小说？”

　　“不是。”

　　安妮喝了一口咖啡，“有一部超级大型的电影《艾微塔》近期要进入我们美国市场，甚至有希望角落奥斯卡大奖。不过，《艾微塔》发行商感觉可以对《艾微塔》这一部电影加上一段女王的内心独白，以此调动观众的情绪。于是，他们的发行商就找到了我，希望我能写一段这样的文字。可惜，我写了好几个版本，都没有找到那种感觉。”

　　“艾微塔，这应该是一个人名吧，阿根挺国母，也被称之为阿根挺女王般的人物。”

　　“是的，黄，没想到，你对阿根挺历史也有研究。《艾微塔》就是以阿根挺第一夫人‘艾微塔’命名，这部影片讲的是‘艾微塔’从受尽社会歧视的私生女，到权倾阿根廷主政者的传奇一生，是一部史诗集的大剧。在进入好莱坞之前，有专业人士评价，艾微塔这部电影从历史背景来看足够宏大，但在拍摄以及剧情处理方面没能特别引起观众的感觉，在阿根挺取得不错的票房并不能说明在美国也能通行，特别是以一个国外观众的角度来看，可能人们无法感受到‘艾微塔’那种为国奋斗的不屈意志。”

　　“所以，你想写一段能令所有人都为之共鸣的文字。”

　　“是的，黄，我就知道你能懂我的意思。”

　　看着黄一凡，安妮有些期待，“不知道你能不能……”

　　“抱歉。”

　　不待安妮将话说完，黄一凡打断了安妮的话，“我也写不出这样的文字。”

　　“抱歉，是我太唐突了。”

　　看到黄一凡直接拒绝，安妮的眼神暗淡了一下。不过，很快，安妮却是将这事放在一边，与黄一凡聊了起来，“对了，你拍的电影什么时候能上映。”

　　“不知道。”

　　黄一凡摇头，“到现在为止，还没有一家院线公司愿意接收我们的电影。”

　　“这确实是一个难事。”

　　安妮有些遗憾，“如果有一家大型发行商帮你们就好了。”

　　“我也是这么想的，可是，我并不认识哪家发行商。”

　　只是，说完，黄一凡突然想到了什么，看了看安妮，“安妮小姐，刚才你是说‘艾微塔’的发行商托你写一段文稿？”

　　“是呀，怎么了？”

　　安妮不知道黄一凡又问到了这事。

　　“我想问一下，他们给你多少报酬。”

　　“1万美元。”

　　“啧啧……”

　　黄一凡啧啧两声，“这真是一字千金呀。”

　　“安妮小姐，您能不能帮我问问，如果我帮他们写这一段文字，他们可不可以帮我要几场院线公司的上映场次。”


第三百六十六章 批判现实主义文学

　　《觉醒报》是美国加州一家以生活服务类为主的报刊，不过，《觉醒报》最为核心的内容并不是刊登生活类的文章，《觉醒报》与他的名字一样，带着很强烈的批判精神，基本上每一期《觉醒报》都会推出一篇批判现实的文章。

　　因为《觉醒杂》定位准确，这种带有批判现实的文章一经发表，吸引了很多人的眼球。

　　也因此，《觉醒报》短短从开创到现在只有5年的时间，就已经成为了加州排名前五的报纸。

　　不过，最近《觉醒报》碰到了一个麻烦事。

　　原来与《觉醒报》合作的几位重量级批判文学类型作者，先后都被其他报纸机构挖走。

　　这也让《觉醒报》瞬间失去了最为核心的东西，觉醒报变得只是和一般的报纸差不多，没有任何的特色。这也导致最近一段时间《觉醒报》的销售每况益下，如果未来《觉醒报》仍是没有太大改变，那么，《觉醒报》必然会跌出加州报纸前五。

　　而一旦《觉醒报》跌出加州报纸前五，以《觉醒报》这种没有太深底蕴的报刊机构来说，未来《觉醒报》能不能存在，就是一个大问题了。

　　是的，报纸行业一直竞争很大。别看那一些排在销售榜前面的报纸机构混得风光，但这只是表面。事实上，报纸行业当中有7成以上的机构都不盈利，甚至出现大面积的亏损。

　　此时，《觉醒报》创始人“奥比利”却是连连在办公室来回渡走。

　　“怎么样，休尔，道斯，乔治，他们真的完全不念旧情了吧？”

　　“BOSS，加州晚报给他们开了3倍于我们的价钱，我想，他们短时间内可能不会回来了。”

　　“该死的，早知道当初我们就不该推新闻业务。”

　　觉醒报说是报纸，但此之前连载的却是杂志类的文章。不过，如果报纸没有新闻，就算《觉醒报》文章写得再好，也卖不赢那些大众新闻类报纸。可是，一旦要加入新闻这一块报纸，那么，他所投入的资金就远远超过于原来的杂志类报纸。

　　奥比利也是看在《觉醒报》最近一段时间快速增长，为了能进入加州报纸前三，这才小小的赌了一把。只是没想到，就在《觉醒报》做出增加新闻类业务之后，加州晚报，加州日报，加州新闻报三家报纸瞬间出手，用高价将《觉醒报》的作者挖走。

　　这便是老牌报刊类杂志的实力。

　　吃了亏了奥比利有一些悔恨，他恨自己当初为什么这么心急要进入新闻类业务。

　　如果再给他们三年时间，再给他三年时间稳定下来，他一定可以做得更好。

　　只是现在后悔也没什么用，关键的还是作者。

　　“好吧，我们就不去想这一些家伙了，其他州的一些作者有没有联系。”

　　“联系倒是有联系，不过，他们的文章有一些不太符合我们的要求？”

　　“拿来我看。”

　　“这是这一些作者发过来的文章。”

　　助手将这一些作者的文章递到奥比利身前，奥比利一张一张细看。

　　其实不用细看，只要扫一眼，奥比利就知道这一类文章大致写的是什么内容。

　　“这个不行，写得太浪漫了，我们是报纸不是杂志，而且，我们觉醒报的核心也不是以浪漫流派作品作为主打。”

　　奥比利前身也是文艺青年，对于文学作品有自己的一翻研究。虽然他知道，现在市场当中小说卖得最好的就是浪漫主义文学作品，但这只是小说。他们做的是报纸，报纸需要有话题。而最具有话题的，那就是批判主义文学作品。这种文学类型具有很强烈的批判性，语言毒辣，极具有讽刺意味。很显然，刚才第一篇那位作者的文章类型就不符合《觉醒报》的要求。

　　“这篇也不行，虽然写的是批判类型，但太隐蔽了，一般人根本看不出来。”

　　“这篇也不好，讽刺力度太轻，等于瘙痒。”

　　“这篇……”

　　一页一页的翻下去，最终，所有知名作者写的文章“奥比利”全都舍去了。

　　唉，要找一篇稍微好一些的批判主义类型的作品怎么就这么难？

　　“BOSS，要不要看一下新人作者投的稿？”

　　看到奥比利有一些抓狂的样子，助手提醒奥比利说道。

　　“新人作者？”

　　奥比利苦笑一句，不是他看不起新人作者，而是很多新人作者根本就不知道写作。

　　这看起来说话比较讽刺，但事实上就是这样。

　　很多新人作者在开始写作之时都会认为自己文笔好，都会觉得别人写得不如自己。可是，当他们真正写出作品之后，你才知道，他们这一些作品简直不堪入目。哪怕有一些文笔好的，但因为不通写作技巧，最终也得不到他人的观注。

　　别说是这种难度很大的批判主义文学类型了，哪怕就是一般的言情作品，新人作者都不一定能写好。

　　当然，写不好也正常，新人作者都是这样。可是往往很多新人作者写不好，但他们又偏偏不知道自己写不好。甚至，还有很多人动不动就喊自己写的就是名著，自己写的能传世百年。

　　像这一类新人作者的作品，奥比利看也不看，直接就扔进垃圾桶。

　　算了，还是看看吧。

　　以前不怎么看新人投稿是因为旗下有签约作者，看不看新人投稿都无所谓。但现在，虽然也知道新人作者写的文章估计也没什么指头，但实在是没什么办法的时候，只好也去看一看。毕竟，文学这种东西，谁说得准呢。说不定，在新人作者里面就出了一位天才。

　　奥比利默念上帝保佑，有的时候，这种文学天才是不能用经验去评断的。

　　抱着仅剩下的一分期待，奥比利进入邮箱，塞选着各个新人作者发过来的邮件。

　　“这也叫文章？”

　　看了第一篇，直接就将“奥比利”气得吐血。

　　尼玛，这简直是小学生写的作文嘛。

　　好吧，好吧，新人就是这样，新人就是这样，奥比利提醒自己说道。

　　“自言自语以为很好玩吗？”

　　又是点叉了一篇。

　　“这篇倒是写对了题，可惜，小兄弟，批判文学不是上来骂人的，这样的文章如果刊登了出去，恐怕非得被读者给骂死。”

　　连续看了几十篇，奥比利不断摇头。

　　看来，什么念想也没有了。

　　新人就是新人，哪怕就算是有天才，估计自己也碰不到。

　　咦，这部《钦差大臣》有点意思。

　　连续否了将近一百多篇新人作者的投稿，奥比利看的有一些头昏眼花。

　　最终，一部叫做《钦差大臣》的作品吸引了奥比利的眼球。

　　最先开始，奥比利只是觉得这部作品看起来还可以，有一些幽默，有一些搞笑，同时也没有犯那些新人的错误。可是，当越读越深之后，奥比利已经完全的被这一部作品给惊呆住。直到全篇看完，奥比利已经可以看见，明天觉醒报这一篇《钦差大臣》将成为加州媒体讨论最为热烈的作品。


第三百六十七章 高尔基：海燕

　　“安妮，怎么样，稿子写好了吗？”

　　“抱歉，没有写好，大卫，你交给我的任务太难了。”

　　“我也很抱歉，的确如此，要写出这样的一段文字真的很困难。如果能写出，或许，这将是世界级的。”

　　“那你准备怎么办，大卫？”

　　“能怎么办，就按原来拍好的上映了。给女王写一份独白只是我的异想天开，我也很难相信，一段小小的文字就能引起他国观众的感情。只是，这么好的一部剧，若是没有得奖，真的是太可惜了。”

　　“不如，我给你推荐一位，他不需要你们的报酬，只需要你们帮他一个小忙就可以。”

　　“算了吧，安妮，连你都不行，我想，其他作者也未必写得出来。”

　　“这可不一定，他已经写好了，有没兴趣看一下。”

　　“不看了。呃，还是看看吧。我倒很想看一看，一向自视甚高的你，怎么推荐起别人来了。”

　　“你要感谢你今天做出的这个决定。”

　　安妮给大卫发了一个十字架的表情，然后，将黄一凡写给他的一首诗复制了过去。

　　这首诗的名字，叫做——阿根廷别为我哭泣。

　　……

　　“天呐，黄，你是怎么做到的？”

　　加州大学文艺演出活动场地，杰克激动的对黄一凡说道。

　　“什么怎么做到的？”

　　“我们的电影，电影呀，你是怎么让院线公司同意上映我们电影的。”

　　“这个呀，事情是这样的。”

　　黄一凡说道，“银河电影公司最近有一部叫做艾微塔的电影上映，我帮他们写了一段女王台词，然后，他们就帮我弄了几家院线公司的上映场次。”

　　“黄，你就吹吧。你要说你给银河电影公司写了一部剧本我还相信，就写了一段电影的台词，他们就帮我们提供上映场次，你觉得我会相信吗？”

　　“不管你信不信，反正我们的电影已经拿到了院线公司的上映场次，到时候一起去看我们自己拍的电影吧。我想，这应该是一个有趣的事儿。”

　　“好吧，好吧，不管你是怎样做到的，我都佩服你。对了，黄，一会你有表演节目？”

　　“对，我准备了一个诗歌朗诵类的节目。”

　　“诗歌朗诵，真是有趣，朗诵你们华国人的诗歌吗？”

　　这话当然不是杰克说的，而是之前的洛克。

　　看着黄一凡与杰克，洛克拿着一根梳子，一边整理着发型，一边朝两人走来。

　　“黄一凡，昨天下午你是不是和安妮小姐一块喝下午茶。”

　　“是呀，洛克，你怎么知道？”

　　“你，你这家伙想找死，难道我没警告过你吗？”

　　“当然，洛克，你是警告过我，但那又怎么样呢？有我们华国人的一句话说，你的警告对于我来说，有个卵用。”

　　“有个卵用，什么意思？”

　　洛克有一些错愕，不过，看到黄一凡指了指裤下，洛克瞬间大怒，“Fuck，原来你这小子在耍我。”

　　“你现在才明白过来呀。”

　　黄一凡无奈的摇摇头，严重怀疑洛克的智商。

　　“你……”

　　洛克被黄一凡气得抓狂。

　　“好，黄一凡，算你厉害。不过，如果你仅仅只是这点厉害，我想，安妮小姐一定是不会看上你的。不如，我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“就赌一会我们的演出，谁的表演获得的人气更多，谁就是获胜者。而输方，必需从此以后再不跟安妮小姐有任何的私下接触。”

　　“这个洛克，当真是传说中的有些才华？”

　　杰克不是说洛克这家伙有些才华嘛，怎么一点儿也看不出来呢。仍是很无奈，不紧不慢的开口，“安妮小姐愿意跟谁在一起就跟谁在一起，你与我都没有这个资格拿她当赌注。”

　　“哼，你是怕输吧，怎么样，不敢比？”

　　“我只是感觉你很无聊而已。”

　　“哈哈哈，无耻的家伙，就知道你会这么说。不过，也没关系，哪怕你不接受比试，我也会将今天的事情转告安妮小姐的，我相信，到时候她会对你令眼相看。”

　　说完，洛克哈哈大笑，似乎胜利了一般，就此离去。

　　……

　　加州大学文艺表演节目丰富，黄一凡只是报了一个诗歌朗诵的节目，所以并不需要太多的准备，没有去后台，在节目还没有轮到黄一凡的时候，黄一凡与杰克一起坐在台下观看大家的表演。

　　一般来说，文艺演出都是以唱歌和舞蹈居多，加州大学文艺表演节目也是如此。

　　黄一凡静静听着这一些来自这个世界美国的歌曲，心里却是想到。如果他们的电影播放之后，那一首专门从前世拿来的经典英文歌曲，不知道能震撼多少人？

　　“黄，快看，安妮小姐上场了。”

　　毫无疑问，作为加州大学女神的安妮一直都是加州大学师生们的梦中女神。

　　此时安妮一上场，整个表演场地就已沸腾起来。

　　指尖滴答流转，在人们的尖叫声中，安妮弹起了一首钢琴曲。

　　《今夜如水》。

　　这是一首叫做“今夜如水”的钢琴曲，黄一凡对于钢琴不是特别熟悉，只是从杰克嘴里喊出才知道这首钢琴曲的名字。直到黄一凡追问这首钢琴曲有什么意义时，杰克好像没有听到，瞬间沉浸在了安妮的钢琴世界。

　　直到一曲结束，杰克叹了一口气，“黄，我想，我们再也没有机会亲近女神了。”

　　“为什么？”

　　“因为女神有心上人了。”

　　没有弄明白为什么杰克这么说，但这会儿差不多到了黄一凡的朗诵节目。

　　所以，黄一凡现在必需赶往后台。

　　“安妮小姐，你的钢琴弹的真棒。”

　　在后台黄一凡看到了安妮。

　　不过，此时洛克也在，看到安妮从前台走下，洛克内心一喜，迎了上去。

　　“谢谢。”

　　虽然很烦洛克，但安妮还是礼节性的表示感谢。

　　“你终于发现我的好了吗？”

　　“啊？”

　　“安妮小姐，我知道您以前一直不好意思，不过，我不介意。重要的是，今天我终于知道你的内心想法。谢谢，谢谢你能喜欢我。”

　　洛克不知道是厚脸皮还是自我感觉良好，很是开心地说道。

　　这让站在边上的黄一凡不由得噗嗤一笑，摇了摇头，走了过去，“洛克，虽然我不知道安妮小姐到底喜欢的是谁，但我想，绝对不会是你，请您还是不要自作多情了吧。”

　　“黄一凡，又是你？”

　　看到是黄一凡，洛克大怒。

　　“不好意思，我只是说了实话而已。”

　　“哼，我用不着你来提醒。”

　　洛克瞪着黄一凡，然后又冲着安妮柔和的一笑，“安妮小姐，我知道这个可恶的中国人这些天一直在骚扰你，我也警告过他，叫他离你远一些。可是，这小子不但不听，竟然连与我比试的胆量也没有。呵呵，黄一凡，安妮小姐在这，我可以再给你一个机会，你敢不敢与我比试一场？”

　　“不好意思，有人喊你上台表演了，我想，以后你再到安妮小姐这告状吧。”

　　“啊……”

　　看着后台负责人叫着自己的名字，洛克走也不是，不走也不是，最后无奈，只好说道，“安妮小姐，你看到了吧，这家伙就是这么无赖。”

　　说完，洛克便走上了前台，准备他的表演。

　　“怎么，安妮，不问一下刚才发生了什么事？”

　　“我想一定很无聊。”

　　“确实很无聊。”

　　黄一凡点点头，“还是来听听洛克的诗歌朗诵吧，据说，这首诗歌是他自己写的。”

　　之前一直传闻洛克是知名作家“马修斯”的儿子，本身自己也有些才华，今天黄一凡倒很想见识一下。

　　Without，you？I'd，be，a，soul，without，a，purpose.

　　Without，you?I'd，be，an，emotion，without，a，heart

　　I'm，a，face，without，expression，A，heart，with，no，beat。

　　Without，you，by，my，side，I'm，just，a，flame，without，the。

　　这首诗歌翻译成中文的话，那就是：

　　没有你？我将是一个没有目的的灵魂；

　　没有你？我的情感将没有了根基；

　　我将是一张没有表情的脸；一颗停止跳动的心；

　　没有你在我身边；我只是一束没有热量的火焰。

　　“安妮小姐，你考虑一下，真没想到，这个洛克的诗写得这么棒。”

　　当洛克朗诵完自己写的这一首英文诗时，黄一凡不得不赞了一句。

　　英文诗不比中文诗，或许翻译过来这首诗并没有什么奇特，但以英文诗的角度去欣赏的话，你会发现，这首诗确实很不错。没想到，这个洛克还真是有点货，黄一凡心下说道。

　　“黄一凡，你就别拿我寻开心了，我怎么感觉一般，远远没有你那一首月之女神好，更比不上你那一首西风颂。”

　　安妮虽是黄一凡的老师，但真实年龄只有二十四五岁，比黄一凡大不了几岁。

　　原本一直高冷的她，在一首西风颂之后，却是渐渐温暖了安妮的内心。

　　所以，与黄一凡聊天，安妮也变得自然清新起来。

　　“哦，对了，你不是也有一个朗诵的节目吗，朗诵的是什么诗，自己写的？”

　　“算是自己写的。”

　　“叫什么名字？”

　　“海燕。”


第三百六十八章 让暴风雨来得更猛烈吧

　　“怎么样，我的这一首诗写得如何？”

　　朗诵结束，洛克得意的看得黄一凡。

　　“确实不错。”

　　点了点头，虽然对于洛克没有什么好感，但不得不说，这首诗写得真不错。

　　“知道就好。”

　　看到黄一凡服软式的赞赏，洛克的心里得到了极大的满足。

　　“不过，黄一凡，虽然你不想与我比试，但我也很想看看你的表演，请吧。”

　　洛克之后就是黄一凡，两人只是碰头说了几句话，黄一凡便走上了舞台。

　　看着场下一千多位学子，黄一凡闭上了眼睛，他在脑海里构思着一幅大海的场面。

　　与此同时，刚才洛克朗诵之后的高潮仍没有散去。虽然这已经是黄一凡的表演，但台下很多学子仍然在讨论着洛克的原创诗歌。

　　“天呐，那个洛克居然这么帅。”

　　“是呀，好有型。”

　　“不只有刑，写的诗更棒。”

　　“真想和他深入交往。”

　　“喂喂，你们这帮花痴，洛克可是花花公子，你们不怕吗？”

　　“切，我才不相信。”

　　“反正我也不求与洛克天长地久，我只希望找一个有才又帅的男生。”

　　“嗯嗯，一会我们去后台问洛克要电话号码。”

　　一群女生早已被洛克俘虏。甚至，哪怕是加州大学的一些男生，这会儿也不得不服。

　　“该死的，又让那个洛克出风头了。”

　　“是呀，这个人渣，恐怕今天晚上之后又得祸害不知道多少女生。”

　　“上帝真是不公平。”

　　“算了，算了，这家伙虽是人渣，但人家有才呀，我们还是别眼红了。”

　　与此同时，加州大学的一些讲师这会儿也在对洛克议论纷纷。

　　“果然不愧是马修斯的儿子，厉害。”

　　“听说洛克这小家伙比较风流，现在看来，这个洛克长得这么帅，又能说会道，关键还能写情诗，真不敢相信有哪位女同学能抵档洛克的情诗攻击。”

　　“我准备推荐洛克加入我们加州作家协会，或者加入加州诗歌协会也行。”

　　“嘿，大家别激动，洛克虽然厉害，但这一位同学实力也很强。”

　　一位叫做“布鲁斯”的讲师突然说道。

　　“这一位，谁呀？”

　　“布鲁斯，你说的是这位留学生，他是日本人还是华国人。”

　　“华国人，这人叫什么来着，好像叫黄一凡，我有一次看过他的资料。说他在华国水木大学，香江大学都是高材生，很厉害。”

　　“华国人，高材生？那他表演的是什么节目？”

　　“诗歌朗诵。”

　　“布鲁斯，别开玩笑了，这与洛克是一个级别的吗？洛克的情诗可是原创，这个华国留学生哪怕英文再厉害，最多只能朗读的有感情一些。难道，他也能写出一首情诗不成。好吧，哪怕能写出一首诗歌，但也完全不可能达到洛克这一首诗的级别。”

　　留学生或许在别的一些专业上可能学得比本国学子强，像一些技术类的，计算机，物理，化学，生物，甚至是经济……但是，对于英语文学类专业，恐怕是任何一个留学生都不可能比得上本国学子。这里面最大的原因，那就是，英语是他们的母语。而对于留学生来说，英语只是外语，外语学的好只能是说得好，但诗歌这种东西，可不是仅仅英语好就能写得出来。

　　至今为止，还没有听说过有哪位留学生能写出多厉害的英语类文学作品，更不用说诗歌了。

　　“说是这么说，但我想，这个叫黄一凡的留学生应该可以给我们一个惊喜。”

　　“是么，布鲁斯，那就看看好了。”

　　……

　　“这家伙怎么还没开始。”

　　“哎哎，怎么回事，这家伙好像睡着了。”

　　“他表演的是什么节目。”

　　“不是说朗读吗？”

　　“对，是朗读一首叫做海燕的诗歌。”

　　“可这家伙怎么还没开始。”

　　“哈哈，这家伙不会忘词了吧。”

　　“噗嗤……”

　　“他是华国的留学生，不会是想朗诵英文诗吧，忘词倒是有这个可能。”

　　“好吧，这家伙估计一会之后就要登上加州大学报的头版头条。”

　　闭上眼睛，大概有1分多钟。

　　就在台下一众学子等着有一些不耐烦的时候，黄一凡睁开眼睛。

　　看着远方，他的眼里，已然看到了广阔的大海。

　　随后，黄一凡缓缓的开口：

　　【在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。】

　　朗诵的声音并不大，但是，在并不大的朗诵声中似乎夹杂着一股雷霆之力。

　　大海，狂风。

　　乌云，闪电。

　　仅仅只是一句话，台下的观众就是内心一凛，仿佛至身于狂风吹起的大海之边。

　　【一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，——就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。

　　在这叫喊声里——充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。

　　海鸥在暴风雨来临之前呻吟着，——呻吟着，它们在大海上飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处。

　　海鸭也在呻吟着，——它们这些海鸭啊，享受不了生活的战斗的欢乐：轰隆隆的雷声就把它们吓坏了。

　　蠢笨的企鹅，胆怯地把肥胖的身体躲藏到悬崖底下……只有那高傲的海燕，勇敢地，自由自在地，在泛起白沫的大海上飞翔！】

　　狂风来临，雷电来临。

　　哪怕此时天气正好，没有狂风，也没有乌云，更没有汹狠的浪潮。但是，在黄一凡的朗读声中，人们已经感受到了暴风狂雨的力量。特别是，人们知道，在这一段文字当中一直越积越高，一直没有发泄出来的那一股可怕的力量。

　　一旦这股力量爆发，恐怕要毁天灭地。

　　【乌云越来越暗，越来越低，向海面直压下来，而波浪一边歌唱，一边冲向高空，去迎接那雷声。

　　雷声轰响。波浪在愤怒的飞沫中呼叫，跟狂风争鸣。看吧，狂风紧紧抱起一层层巨浪，恶狠狠……

　　狂风吼叫……雷声轰响……

　　一堆堆乌云，像黑色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了。】

　　声音从刚开始的轻缓变得越来越急，声音由刚开始的细小变得越来越宏大。

　　当读到这里之时，每一个词，每一个字都好像炸弹一样爆炸了开来。

　　这股力量令人们颤抖。

　　有一些看客已经有一些站不住，双腿不自觉的打起了抖。

　　这是什么诗歌？

　　这是诗吗？

　　不，这看起来不是诗。

　　这是散文？

　　看起来好像是的。可是，这篇散文里面每一句话都比任何一首诗都要来得完美。

　　不过，他们现在已经来不急思考了。

　　因为，狂风终于聚集了力量，大海也终于忍受不住他的摧残。

　　轰隆一声……天空中一道巨雷在加州大学广场炸响开来。

　　加州大学好像要被这一道闪电撕裂一般。

　　【暴风雨！暴风雨就要来啦！

　　这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：

　　——让暴风雨来得更猛烈些吧！】


第三百六十九章 这是一部伟大的作品

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　这是著名作家高尔基的海燕，也是世界经典名篇。

　　《海燕》产生的时代背景是前世俄国革命，当时19世纪欧洲爆发的工业危机，在1900年到1903年的危机年代里，俄国工人运动开始从经济罢工转到政治罢工，转到游行示威，并提出关于民主自由的政治要求，提出“打倒沙皇专制”的政治口号，动摇了沙皇统治的根基。

　　高尔基亲身感受到了工人运动、学生运动的磅礴气势，目睹了沙皇政府镇压学生运动的残暴罪行之后，高尔基根据当时的斗争形势和参加示威的感受，写成了一篇带有象征意义的短篇小说幻想曲《春天的旋律》。它的结尾部分，就是著名的散文诗《海燕》。

　　而海燕，表现的正是这种坚强无畏的革命理想主义精神，豪情万丈，激荡人心。

　　正如海燕结束最后一句所写的，让暴风雨来得更猛烈吧，这是时代战斗的宣言。

　　该散文一经发表，影响了整个俄国大革命。

　　不过，世界沧海桑田，这个世界与前世却不一样。黄一凡所朗读的海燕，也没有了当时的时代背景。不过，经典之所以经典，哪怕没有时代背景，没有当时的环境，他亦能爆发出如雷霆一样的力量。

　　哪怕仅仅只是欣赏文字，哪怕仅仅只是欣赏文字所带来的那种压迫与暴发感。这一首海燕，就已经可以称之为经典。

　　不，岂止是经典这么简单。

　　当黄一凡全文朗读完这一首海燕之时，本来热闹的表演场地，突然寂静了下来。

　　有的是被黄一凡的气势吓倒了。

　　有的是被这一首诗作给惊呆了。

　　还有的是因为最后一句黄一凡如天神一般的喊出彻底的迷失了。

　　整个观众席，一千多人瞬间变得鸦雀无声。

　　谁也不敢发出声音。

　　也没有人敢发出声音。

　　就像真正的打雷一样。

　　试问，在巨雷声中，谁人的声音能超过雷霆。

　　直到过了好几分钟，整个观众席才猛然醒悟了过来。

　　随之而后，尖叫，狂吼，掌声，彻底淹没了全场。

　　“天呐，这个留学生是谁？”

　　“这首诗歌叫什么名字，有谁知道，有谁知道。”

　　“我现在才发现，与这位留学生相比，洛克的那点才华似乎什么也不是了。”

　　“哈哈哈，爽，实在是太爽了，这一篇诗歌写得太他喵的经典了。”

　　“这是我看过的最给力的诗歌。”

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　而有认出黄一凡的，则在台下大声的尖叫，呼唤着黄一凡的名字。

　　与此同时，黄一凡的这一首海燕，也彻底的震惊了加州大学前来观看演出的讲师。

　　“海燕。”

　　“这是勇敢的海燕。”

　　无数讲师喃喃自语。

　　与这一些学生相比，加州大学这一些讲师比之他们更为的明白这一首诗歌的魅力。

　　“让暴风雨来得更猛烈吧。”

　　这一段话，可以说是海燕的精髓。

　　你可以单单理解这是海燕内心渴望暴风雨来临。

　　当然，文字的力量高于一切，虽然整首诗作里面一点儿也没有说明海燕象征什么，暴风雨象征什么。但是，人们已经可以想像。暴风雨是旧势力的阻拦，暴风雨是一切丑陋的存在，暴风雨是一场可怕的战斗。而突然在这时喊出一句“让暴风雨来得更猛烈些吧”，却是彻底的喊出了海燕的精神，喊出了人们不屈的意志。甚至，哪怕仅仅这一句话什么也没有表示，只是字面上的一句，让暴风雨来得更猛烈些吧，也是一句最为痛快淋漓的发泄。

　　这是一部经典的作品。

　　不，这是一部伟大的作品。

　　几乎在这一篇诗歌里面，其中每一句话，每一个字都好像上天赋予的，如此的灿烂夺目。

　　这样的诗歌，注定不管放在哪里，都要震惊所有人。哪怕是一个没有感情，一个再怎么也不通朗读技巧的人儿，当他读出这一首诗歌的时候，也要止不住的令人颤抖。

　　这是文学的魅力。

　　“布鲁斯，我的天，这就是你给我们所说的黄一凡？”

　　几位讲师震惊的有一些说不出话来，看着布鲁斯问道。

　　“是的。”

　　只是，虽然如此，但这会儿布鲁斯也是一脸的苦笑。因为，哪怕是他也没有想到，黄一凡今天的表现竟然会是如此的轰动。

　　而在另一边，之前表演结束的洛克此时却是在不断说道。

　　“安妮小姐，刚才我这首诗歌‘没有你’，感觉怎么样？”

　　“还不错。”

　　安妮点了点头。本想要离开的，只是，心里不知道为什么，就是想等黄一凡表演完。当然，最为期待的，她还是想看一看黄一凡带来的那一首海燕。

　　“不敢，不敢，只是小作而已，与安妮小姐是比不上的。对了，安妮小姐，今天看你这么高兴，我们也表演完了，一起去喝一杯么？”

　　“不了，看看黄一凡的节目吧，这也是我们班上最后的一个节目。”

　　“好吧，看一下也没关系。不过，安妮小姐，估计黄一凡的表演会让您失望。当然，我倒是很希望他能让人眼前一亮，也为我们班争光……”

　　又是一大堆话语说出，安妮只好有一句没有句的搭着话。

　　只是，当后台广播响起一句：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云……”时，洛克却是一下子惊讶起来。仅仅只是一句话，就已经让他至身于大海狂风之边。虽然不知道后面怎么样，但是，这一句话似乎看起来要爆掉他的诗歌“没有你”的感觉。

　　“这首诗歌，还行吧。”

　　有一些尴尬的，洛克看了一眼安妮小姐说道，“不过，诗歌这东西不能只听一句两句话，如果只是写了一两句还可以的，整篇意义没有什么意境，也只是下乘之作。”

　　可是，今天注定是洛克过得最为郁闷的一天，当黄一凡一句一句将海燕的份围带到最高潮时，洛克整个人都已经变色……

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　轰隆一声，雷霆穿透进入了洛克的内心，并且洛克五脏六腑里炸响开来。

　　整个肚子好像被雷霆之力，一下子炸空了一样。

　　洛克想喊救命。

　　张了张嘴角，看着安妮小姐非笑非笑的看着自己之时，洛克才发现这里是后台。

　　这里哪有什么闪电。

　　忽忽忽……

　　洛克大口的喘着粗气，额头的汗水不知道为什么就此流了下来。

　　而当依稀看到黄一凡即将返回后台的时候，洛克终于知道了自己应该怎么做。

　　“安妮小姐，我想，还是未来请你喝下午茶了，我还有点事，抱歉。”

　　说完，洛克擦着头上的汗水就此离去。


第三百七十章 批判小说的另一种写法

　　加州某公寓。

　　“休尔，加州新闻报给你的待遇真是厉害，竟然给你涨到了一个字3块钱的标准。”

　　“乔治，你别说我，加州晚报给你也不少，应该也不小于一个字3块钱的地步吧。”

　　“哈哈，休尔，乔治，你们就别相互吹了，就我最惨，加州日报只给我一个字2.5美元的稿筹。”

　　说话的一共有三人。

　　一个叫休尔，一个是道斯，还有一个喝着咖啡的乔治。

　　这三人，就是从《觉醒报》离开，加入加州三大报纸的几位知名作者。

　　“唉，幸好从《觉醒报》那里出来了，与这一些报纸相比，我才发现，《觉醒报》太抠了。”

　　“没错，我们给《觉醒报》立了这么多的功劳，如果没有我们长久以来一直坚持批判主义作品，恐怕《觉醒报》要排在加州报纸20名开外，哪里能够在仅仅5年之后就达到前五的地步。”

　　“唉，当时我有向让‘奥比利’提出提高稿费的意思，可这家伙居然一分钱也不涨。还说，我们的稿费已经很高了，再涨其他作者也要跟着涨。是，我们的稿费比起一般作者来说的确高了不少，但是，也不看看我们写的是什么。”

　　“说起来当初我也这么笨的一直觉得在《觉醒报》比较不错，可没想，现在我才知道，原来此之前在《觉醒报》所拿的稿费，简直是打发叫花子的。”

　　“哈哈哈，为我们做出的英明决定干杯。”

　　三人谈笑风生，说的好不开心。

　　“对了，乔治，最近你有观注《觉醒报》吗？”

　　“当然，不管怎么说，在《觉醒报》写了三年稿，也一直在定《觉醒报》，看《觉醒报》已经养成了习惯。这不，这是我订的最新一期的报纸。可惜……”

　　“我知道你说的是什么，不用可惜了，没了我们，《觉醒报》肯定要完的。”

　　“呵呵，大家来看看最近关于《觉醒报》的新闻吧。加州各个论坛都已经骂死《觉醒报》了，说他们最近一段时间刊登的是一些什么样的文章。有网友说，《觉醒报》推出新闻类业务简直就是找死，看吧，连乔治，休尔，道斯都被气走了……”

　　“这个说得好，对，对，对……我们就是被《觉醒报》气走的。”

　　乔治大笑地回道。

　　虽然他们三人都知道，什么被《觉醒报》气走，其实他们走的原因，最关键的只是因为钱。

　　如果加州前三大报纸不给他们巨额的稿费，三位作者愿意走，那才有怪。

　　“乔治，看看这一期《觉醒报》怎么样，那个奥比利虽然抠门，但能力还是有的。别在这些天这家伙又搞出什么花样来，让《觉醒报》起死回生。”

　　“没错，乔治，怎么说我们离开之后也要体现一下我们的价值。如果我们走后《觉醒报》不仅没事，反而更胜一筹，恐怕三大报纸对于挖角我们也有意见。”

　　“哈哈，休尔，道斯，你们两位歇歇吧。《觉醒报》怎么起来的大家难道不知道，《觉醒报》靠的就是批判现实主义文章才成为了加州报纸当中的一道风景线。我们走了，《觉醒报》绝对要死。前几期网上大家的评论大家也看到了，我们就来看看这期。对了，《觉醒报》是在我们离开之后发行第几期了。”

　　“如果我记得没错的话，应该是发行30期了，刚刚好一个月。”

　　“一个月，我敢打赌，这一期之后，《觉醒报》就要崩盘。”

　　一个月的时间不算多，但是，对于那些报刊行业来说，一个月的时间，足已让用户产生更换报纸的想法。而一旦产生这样的想法，那么，《觉醒报》就要完蛋。毕竟，《觉醒报》是一家新进报纸，读者不可能对《觉醒报》有太多的留恋。

　　“乔治，你确定？”

　　“当然。”

　　翘起二郎腿，乔治翻开今天送过来的报纸。

　　“你们要不信，那就来看看今天的报纸。”

　　乔治一如与往的翻开《觉醒报》，不过，此前是为了看报，但现在看报只是为了看戏。

　　“看到了没有，我就说《觉醒报》要完的。你看，他们竟然拿一个没有任何名气的作者作为《觉醒报》的主打文章。笑死我了，笑死我了。”

　　指着一个叫做“HUANG”的作者名，乔治笑得翻滚。

　　“不会吧，奥比利这是疯了，竟然拿新人作者文章作为主打，他不想活了吗？”

　　“估计是奥比利也没办法了，各位可能不知道。虽然三大报纸只挖角了我们三个，但其他一些原来与《觉醒报》合作的作者一看大势已去，也暗地里与三大报纸合作，不再给《觉醒报》写稿。”

　　“原来这样，好吧，看来乔治说的对，《觉醒报》真可能要崩盘了。”

　　几人都是点头。

　　“还是来看看这篇文章写的是什么吧。”

　　虽然是新人写的文章，但既然是主打，乔治还是往下细看起来。

　　“钦差大臣。”

　　这是这篇文章的名字。

　　看起来果然是新人，连起个“批判”一点的名字都取不来。

　　乔治一边细看一边分析说道。

　　“刚刚得到一个很倒霉的消息，一位钦差大臣从华盛顿白宫带着议会密令微服出访。”县长艰难的发出一句话，“我请诸位来，就是想通知各位，做好准备。”

　　这是《钦差大臣》的第一句话。

　　“咦，看上去还不错。”

　　乔治看完了第一段。

　　他本身就是作者，对于这一篇文章倒是小小的认可。

　　语言幽默，而且看起来好像这里面可以大做文章。

　　“确实还可以。”

　　休尔也是点头，“从第一段来看，应该说的是钦差大臣微服私访，但县长之类一些地方官采用各种欺上瞒下的招式对付这位钦差大臣。”

　　“不错，有点意思。”

　　道斯亦肯定的点头，“我想，下面的情节将是引出美国丑陋的官僚体系进行痛批。如此一来，这话题说不定就有了。”

　　几人心下有一些凝重，他们感觉，如果按这样写下去，《觉醒报》还真可能再引出一个话题。如此，只要《觉醒报》未来每天时不时弄出一些话题，那么，《觉醒报》就能起死回生。当然，这不是最重要的。最重要的是，如果《觉醒报》起死回生，那么，他们三人跳槽岂不是一点价值也没有了？

　　“继续看下去吧，虽然新人想法不错，但新人往往没这个笔力将这种严肃的批判文学写下去。”

　　乔治提醒说道。

　　三人继续看下去。

　　看到三分之一，几人松了一口气。

　　“我说吧，新人就是会犯错，这家伙并不是按我们的思路，竟然弄出了一个混小子扮演假的钦差大臣，这是在搞笑吗？”

　　“刚才还有一些担心呢，笑死我了，我猜想，这家伙在写笑话。”

　　“没错，我现在已经笑得合不拢嘴了。不只是这篇文章好笑，这位新人作者更可笑。”

　　刚才的紧张瞬间因为作品的改变方向令几人暗松一口气，带着忧越的姿态，也带着嘲笑新人二逼式的写作手法，三人往下一直看下去。

　　“哈哈哈，那个傻叉县长，竟然以为这混小子是钦差大臣。”

　　“雷死我了，这小子也混蛋，当他们发现县长以为他是钦差大臣之后，竟然开始不断的敲诈起这一些地方官。最为可笑的是，这一些人的智商竟然全相信了这小子的话，一一被混小子敲诈了一遍。”

　　“不行了，不行了，容我再笑一会。我觉得更好笑的是最后，那混小子不但耍了那些县长一遍，而且好像觉得不过瘾。竟然又写了一封信给县长，并且给这一些地方官每一个都取了一个又笨又丑的外号。而就在他们恍然大悟，呆若木鸡的时候，真正的钦差大臣竟然在这个时候来了……你们说，你们说，这讽不讽刺。”

　　三人一边笑，一边摸着肚子。

　　“好久没有看过这么一篇好笑的文章了。”

　　“是呀，看了这样的文章，我才知道那些地方官竟然如此的愚蠢。”

　　“不，他们不是愚蠢，他们是很聪明。可惜，他们碰到了一个假钦差。如果是真的钦差，他们也这样唬弄……那真是美国政府的悲剧。”

　　“这是对美国政府的最大讽刺。”

　　“是呀，这讽刺太令人深刻了，也太具有教育意义了。”

　　几人大笑之后，又开始分析这篇文章。

　　只是，当他们分析到最后。突然，三人你看看我，我看看你……好像意识到什么。

　　随后，三人一把将《觉醒报》连载的《钦差大臣》抢了过来。

　　在这个时候，他们终于弄懂了，这篇《钦差大臣》到底写的是什么。

　　什么新手。

　　原来，这才是真正的批判现实主义文学作品。

　　与这一部《钦差大臣》相比，他们才发现，自己三人才是刚刚写作的新手。


第三百七十一章 升星计划

　　“哎，洛克怎么走了？”

　　一首海燕结束，黄一凡返回到后台。

　　“黄一凡，你这首海燕一出，恐怕洛克再厚的脸皮也不好意思再呆下去了。”

　　安妮盈盈的看着黄一凡，露出了微笑，“这是我看过的最勇敢的海燕。”

　　“谢谢。”

　　“对了，觉醒报的一位作者HUANG不会是你吧？”

　　“安妮小姐，你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“唉，如果洛克也像安妮小姐这么聪明，我想，估计没有哪个女孩他追不到。”

　　“你这个玩笑一点也不好笑，不过，我可得提醒你。你在觉醒报的那篇钦差大臣固然写得不错，但后果可是很严重的哦。”

　　“哦，难道美国政府要来封杀我？”

　　钦差大臣这篇文章，其实就是讽刺政府的一篇批判文学作品。

　　“这倒不至于，不过，你这篇文章太过于讽刺，恐怕有些人会看不惯你，所以希望你小心一些。”

　　“谢谢安妮小姐，我会注意的。”

　　……

　　“三位，最近还好么？”

　　加州知名作家马修斯约见了休尔，道斯以及乔治。

　　“马修斯，还不错。”

　　三人都是点头，对于马修斯还算有好感。

　　当时就是马修斯拉他们去三大报纸，如今三位作者稿费收入涨了一大截，也拜马修斯所赐。

　　“呵呵，还不错就好。”

　　马修斯笑了笑，拿起一张报纸，“对了，最近听说觉醒报出了一位叫做HUANG的新人作者，三位有听过吧。”

　　“这个……有听过。”

　　听到马修斯说到HUANG，三人脸色微微色变。

　　“那各位，你们感觉他的那篇钦差大臣写得怎么样？”

　　“我发现网上对于这篇文章评价很好呢，还有，这篇文章写得真是不错，据加州市长秘书说，当天晚上市长因为看了钦差大臣这篇文章，气得摔破了一个杯子。”

　　说到这里，三人各看了一眼，似乎看出了马修斯约见自己的不寻常。

　　“马修斯，说吧，今天约见我们三人因为什么？”

　　乔治说道。

　　“看来还是乔治先生更聪明一些，那么，我就直说了。”

　　马修斯笑道，“至从三位离开觉醒报有一段时间，只是，似乎看起来，觉醒报并没有因为你们的离去就此崩盘。而你们加入到三大报纸，也未见有对三大报纸带来多大的销量提高，不知道三位有什么打算？”

　　“马修斯，你什么意思，是想赶我们离开三大报纸吗？你别忘了，当初可是你拉我们进入三大报纸的。”

　　乔治愤怒的看着马修斯。

　　“呵呵，乔治，当初是我前来拉你们的，但如果不是因为钱，你们会跟着来三大报纸吗？既然三大报纸已经出了应出的钱，但你们却没有表现出应该有的力量，你觉得，三大报纸还会继续向你们支付高额买断稿费？”

　　马修斯50多岁，带着一眼金边眼镜，样子很帅气。对，与马修斯同样拥有英俊容貌的还有他的儿子洛克。不过，洛克只是继承了马修斯的外貌，但并没有继承马修斯的才华。外界一直盛传的洛克天赋过人，实则是马修斯一直给他的儿子带笔写作。

　　“所以……”

　　喝了一口红酒，马修斯说道，“三大报纸委托我跟各位说一声，不好意思，未来你们的作品，三大报纸将不会再继续连载。至于稿费，三大报纸将会给你们每人一笔1万美元的补偿。”

　　说着，马修斯从包里掏出3万美元现金，“一人一万美元，一共3万。你们可以选择拿这笔补偿离开，当然，你们也可以选择不拿与三大报纸打官司。不过，我奉劝三位不要打官司，我想，这对于你们没好处。”

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　“下流。”

　　三人各看了一眼，内心却是泛起了苦水。

　　如果当初没有听信马修斯的话跳槽的三大报纸，那么，他们三人仍然是觉醒报的当红作者。可是，现在看看，当你没有利用价值的时候，三大报纸直接就是一脚将你踢开。哪怕他们大骂马修斯无耻，但他们又怎会看不清形势呢？

　　“好吧，马修斯，你厉害，我们心服口服。不过，我得提醒你一下。觉醒报的突然爆发绝对非比寻常，那位叫HUANG的作者也绝对不是新人这么简单。”

　　“呵呵，三位，那是你们认为的。对于我来说，他只是一位新人作者。或者，他写的文章确实有一些搞笑，不过，我觉得，实在是太过于一般。”

　　“哦，是吗？”

　　休尔赫然站了起来，“既然如此，那就期待你们的表演。”

　　对着乔治，道斯两人打了个眼色，三人拿了桌子上的一万美元就此离开。

　　……

　　“您好，您是HUANG先生吗，我是觉醒报的主编？”

　　电影《曾经》终于确定了上映的时间，在星期四的凌晨0点，午夜时分。

　　可以说，这是一个很狗血很无奈的院线档。

　　不过，作为一部自制剧式电影，能拿到两家院线公司的排片计划已经谢天谢地。

　　接到院线公司的排片计划，黄一凡将好消息发给了当时参与拍摄这一部电影的各个成员。

　　幸运的是，大部分演员都表示将会第一时间到现场观看电影。虽然他们知道，他们所拍的片并不怎么样。甚至，有不少演员连整部电影到底讲的是一个什么样的故事都不知道。他们只不过是因为好玩，有的纯粹是友情演出。不过，不管如何，他们仍是对这一部电影很期待。

　　这毕竟是自己拍的第一部电影呀。

　　将信息群发之后，一位叫做“奥比利”的网友向黄一凡发了一个好友申请。

　　“您好，我是HUANG。”

　　“太好了，欢迎您给我们觉醒报写稿，上一期您的钦差大臣实在是太棒了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，我得谢谢你，如果没有你的这篇钦差大臣，恐怕我已经失去希望了。不过，HUANG先生，最近几天我想请您休息几天怎么样？”

　　“怎么，不欢迎我写稿？”

　　“不不不，HUANG先生，您千万不要误会，我只是为了保护您。也许您不知道，你的那一篇钦差大臣已经引起了加州市政府的注意，虽然现在还没有表现出什么。但我想，不需要多久，有一些政府支持者的作者，将会对您发起攻击。您只是新人作者，暂时没必要与他们硬碰硬较量……”

　　“如果我选择与他们硬碰硬呢？”

　　刚刚在美国作家协会注册成为美国作者的黄一凡，可是迫切想提高自己的星级。

　　现在只是1星。

　　不知道，来一场与这一些政府保卫者的战斗，能提高几星战斗力？


第三百七十二章 经典歌曲：昨日重现

　　没有怎么去管奥比利的惊呆，黄一凡这会儿却是与杰克一起走向了电影院。

　　23点30分，黄一凡与杰克坐在电影院门口。

　　今天0点时上映的电影叫做《曾经》，正是他们拍的电影。

　　黄一凡看了一下，除了他们这一些演员之外，真正的电影观众屈指可数。

　　这亦让杰克有些郁闷，“唉，还期待电影院爆满的场景呢。”

　　看着三三两两几个人儿买了几张电影票，杰克说道，“我猜他们肯定不是来看曾经，只不过是实在是闲着没事做，或者到电影院谈情说爱的，看什么电影其实对于他们来说无所谓。”

　　“杰克，不要灰心，这个点其实也没有什么人来看电影，有人看就已经不错了。”

　　黄一凡倒是很淡定。

　　淡定的原因除了他性格如此，更为重要的是，黄一凡相信，他拍的这部电影绝对不可能就是如此。

　　“嗯，黄，你说的对，心态得放好。”

　　杰克点了点头，看了看其他人，又问道，“咦，安妮老师没来，她不是答应会来的吗？”

　　“不知道，刚才还在这呢，好像在等一个人。”

　　“哇噻，等谁呀，不会是安妮老师的男朋友吧。”

　　“一会大家就知道了。”

　　之前传出安妮有男朋友，加州大学不少学子梦碎的同时，心里也是想知道，安妮老师的男朋友到底是谁。刚才看样子，好像安妮老师去接她的男朋友似的，一时大是好奇，纷纷猜测起来。

　　而就在这时，安妮与一位男子却是同时出现。

　　“抱歉，各位，来晚了。”

　　看着大家，安妮不好意思地说道。

　　“哇，快看快看，这是安妮老师的男朋友。”

　　“就是这位。”

　　“我靠，这家伙是谁，这么帅。”

　　“不但帅，而且还有气质。”

　　几位同是参演了曾经电影的加州学生不时议论纷纷，就连杰克这会儿也是看着与安妮一起同行的男子。

　　“好吧，我认输。”

　　不知道为何，杰克突然冒出一句。

　　“怎么，杰克，你不是一直都说自己是天上地下最帅的帅哥嘛，这么快就认输了。”

　　黄一凡小小地说道。

　　“唉，黄，你不懂，这人我认识，叫大卫。”

　　“大卫是谁？”

　　“好莱坞八大电影公司的知名编剧大卫。”

　　“原来如此。”

　　难怪杰克会认输。

　　且不说外表，光是好莱坞八大电影公司知名编剧这样的名头就可以秒掉现在的杰克。

　　“黄一凡，给你介绍一下，这位是大卫。”

　　走到黄一凡这里，安妮介绍说道。

　　“您好。”

　　大卫伸出手，看着黄一凡，“大卫，目前在一家电影公司当编剧，黄先生之前可是帮了我们一个大忙，多谢。”

　　“帮了你们大忙？”

　　正想说帮了你们什么忙的时候，安妮小声说道，“这位大卫就是艾微塔电影发行公司的编剧。”

　　“噢，原来大卫先生是银河电影公司的编剧。”

　　点了点头，黄一凡也伸了手，“也没什么帮不帮忙，再说，大卫先生，我们的电影也多亏您的帮助，不是么？”

　　“呵呵，只是小事而已，其实我也很期待您的这部电影。”

　　“谢谢，这么看来，作为电影的制作方，我得送你一张电影票。”

　　说着，黄一凡拿出一张票递给了大卫。

　　大卫接过电影票，欣然接受，并同时说道，“希望到时候黄先生有空前来指点艾微塔。”

　　两人客套了几句，0点时分已经来到。

　　坐在电影院等候的观众陆陆续续进场，黄一凡，杰克等人也分别进入电影院。

　　“还不错，有50多人。”

　　虽然有很多的空位没有人，但这个点能有50多人还算可以。

　　当然，如果除了黄一凡他们，真正的观众其实只有三四十人。

　　曾经是一部音乐爱情剧，也是一部文艺片。

　　这一部文艺片讲的是一个热爱音乐的年轻人，一直为梦想而奋斗的故事。不过，与现实中一样。不是所有梦想你都能实现，不是你奋斗了，你就能得到回报。其实，故事里的主人公有着很强大的音乐天赋。可惜的是，因为父母亲人朋友的不认可，主人公的音乐才华一直被埋没。

　　但哪怕如此，主人公仍没有放弃自己的梦想。白天，他通过父亲的维修店帮人修吸尘器维持生计，到了晚上，他就会拿着吉他到街头弹唱。而且，弹唱的都是一些自己的原创歌曲。不过，因为没有受过专业的作曲训练，主人公创作出来的音乐并不被大众所接受。

　　直到有一天，一位弹钢琴的女孩听懂了主人公歌声背后的灵魂，并且男孩的歌声也感动了女孩。一来二往，两人彼此敞开了心扉。主人公之前曾经被女友抛弃，而女孩也告诉他，她也是一位单身妈妈。两人凭着对于音乐的热爱，以及相互鼓励一时暗生情愫，并组建了一个乐队。

　　只是，就在乐队渐渐打响了一丝名气的时候，男孩和女孩还是分开了。女孩的前夫回心转意，为了孩子，女孩与男孩告别。作为留念，女孩送给了男孩一张自己亲手制作的手工吉他，并跟他说，你是这个世界上最优秀的音乐人，我相信总有一天你会光辉灿烂。

　　这是一个悲剧的故事。

　　不过，暂时电影里的观众在还没看完这一部电影的时候并不会讨论这部电影的剧情。

　　但除了剧情，电影还有很多其他可以讨论的。不，或者说可以吐槽的地方。

　　“天呐，这是什么电影，这画质，瞎了我的狗眼。”

　　“坑爹，又被无良DV爱好者拍出来的视频唬弄了，退钱。”

　　“以后再也不看这种没公司，没名气，什么都没的三无电影。”

　　“还好吧，反正我也不看电影。亲爱的，我们再KISS几下。”

　　电影才刚刚放映没多久，一众人士就满是吐槽。

　　这让杰克等参演的加州学生大是吐血，以前看电影自己吐槽还没觉得什么，等现在自己拍出电影之后别人吐槽，才发现，这真的是无法忍受。

　　“黄，我们的电影有这么差吗？”

　　一向自信的杰克这会儿也没有信心，弱弱的问着黄一凡。

　　“怎么，你不是说你是影帝吗？”

　　“这个，这个，你又不知道我喜欢吹牛。不过，再怎么说，我们的电影也没这么惨呀。你看看，现在边上这一些观众，简直将我们祖宗十八代给翻出来骂了，还说要退票。”

　　“安啦安啦，电影院卖出去的票就从来不会退票。至于他们吐槽，只是因为电影画质问题。这方面我们没有太多经验，也没专业的摄像师，能理解，以后有钱了请专业摄影师来就可以了。不过，我相信，再过一会之后，他们就能慢慢开始欣赏这一部电影了。”

　　“真的？”

　　“当然，你以为我拿1万美元来闹着玩的吗？”

　　“好像你真是在玩。”

　　“好吧，就算是玩，我也要玩出个名堂，继续看下去吧，或许连你都会感觉眼前一亮。”

　　果然，在黄一凡说完之后，又过了一会，不少观众开始渐渐对这部电影感兴趣起来了。

　　感兴趣的原因不是因为剧情，因为他们刚开始谁也没有心思看剧情，全被可恶的画质给郁闷了，哪会看什么剧情。之所以认为不错，只是因为他们突然发现，好像这部电影里面的配乐，突然变得很听了许多。

　　对，就是配乐。

　　开始还没注意，当真正倾听的时候，他们才发现，这个配乐真的是太好听了。

　　不管是男孩自弹自唱的吉他声，还是街头碰到女孩的和音，这一些配乐都非常经典。

　　有温馨，有浪漫，也有男孩的坚强。

　　不管什么场景，这一些代表各个风格的配乐都有出现。

　　更为关键的是，他们发现，这一些配乐他们此之前从来没有听过。

　　这是专门为这一部电影量身打造的配乐。

　　当看到这里之时，一众观众变得有兴趣起来了。

　　“不管怎么说，冲着这么棒的配乐，这部电影也值了。”

　　“是呀，这配乐比之一些大片电影的配乐还要牛。更为关键的是，这一些配乐我一首也没有听过，非常新鲜，也非常好听。”

　　“那个男孩弹奏吉他的那首吉他单曲叫什么名字？”

　　“不知道，回头查一下。”

　　“不用查了，你们没看到吗，开头他们已经写出了，该部电影里面的所有配乐全都是原创。”

　　慢慢的，观众在这一些配乐的影响之下，认真看起了这一部电影。

　　人一旦认真，再不怎么样的故事都会变成一个好故事。更不用说，作为文艺片，当你认真欣赏的时候。你会发现，他的艺术魅力那可是可以完全爆掉一系列的商业大片。

　　曾经就是如此。

　　当看到女孩因为前夫回心转意离开男孩时，有几位女观众已经哭了。

　　他们为男孩哭。

　　哭的是好不容易碰到一个女孩又分手了。

　　他们也为女孩哭，哭的是，好不容易碰到一个好的男孩，前夫又回心转意了。

　　他们知道两人都是不舍，但现实就是现实，有的时候不舍也意味着结束。

　　但电影就是电影。

　　有的时候这种结束，却是梦想的开始。

　　为了追梦，男孩参加了一个音乐选秀大赛。

　　在大赛中，男孩用着女孩亲手为其制作的一把手工吉他，创作出了一首真正的经典。

　　When，I，was，young，I'd，listen，to.the，radio

　　Waiting，for，my，favorite，songs

　　When，they，played，I'd，sing，along

　　It，made，me，smile。

　　这首歌曲，叫做——昨日重现。


第三百七十三章 一匹黑马

　　昨日重现，来自前世地球中一首经典英文歌。

　　关于要怎么样评价这一首歌的经典，可能用太过于专业的音乐术语有些听不懂。但是，当你知道一首英文歌曲的流行程度竟然超过了国语歌曲的时候，你就会知道，这一首英文歌曲的魅力。更不用说，当特定的时间，特定的环境之下，这一首歌曲的唱出。

　　与这一首歌曲的名字一样，昨日重现。电影中男孩恐怕在唱这一首歌曲的时候，也是希望时光能重回，昨日能重现。但可惜的是，昨日并不能重现，但男孩的音乐才华却通过这一首歌曲，彻底成名。

　　此时此刻，电影院里五十多位观众，心里无比激动的站了起来。

　　虽然这一部电影已经结束，但电影当中男孩与女孩的相爱却一直记忆在他们内心。

　　当然，更为让他们记忆深刻的还是最后一首歌。

　　昨日重现。

　　“没想到，业余选手也能拍出经典，厉害。”

　　“抱歉，刚才我还喊退票，但看了这一部电影之后，我会说，这张电影票真他喵的值。”

　　“原来，这不仅仅是音乐爱情片，这还是一部励志片。感谢曾经，感谢昨日重现，感谢这一部电影出现在我生命中。我将会与主角一样，为梦想永不放弃。”

　　不少影迷不时评价说道。

　　……

　　“这是一部伟大的电影。”

　　0点午夜场首映很快就在短短60分钟时间之内结束。

　　是的，就只有60分钟。

　　第一次拍片，其实黄一凡也没有多少经验，拍来拍去，最终拍出了一个只有60分钟的电影。再加上首映只有50多人，如果是别人，这不管从哪里来看，这一部电影都算是失败。只是，黄一凡却知道，这一部电影将在明天之后，成为一匹黑马。

　　此时，看完了电影的“大卫”再一次与黄一凡握手说道，“黄先生，有没兴趣到我们银河电影公司担任编剧，看了你的这部电影，我非常佩服您在电影方面的才华。”

　　“谢谢，不过，我对于电影并不是有特别大的兴趣。”

　　“呃？”

　　大卫一愣，虽然感觉这话怎么听着有些怪，但只好点头，“好吧，不管怎么样，您的这一部电影非常棒。而且，看了您的这一部电影，我对于我们即将要发行的《艾微塔》有了更为强大的信心。说不定，艾微塔也能在末尾的时候，给所有观众带来无比的震撼呢。”

　　与黄一凡交流了几句，大卫便已离开。

　　这会儿，只留下安妮。

　　“咦，安妮小姐，你不是和大卫一起的么？”

　　“谁说的？”

　　“噢，我明白了。”

　　只是一想，黄一凡便点了点头，“刚还以为大卫是你男朋友呢，看来并不是。不过，怪了，安妮小姐，别人都说你最近谈男友了，不知道这位男友是谁？”

　　“这个嘛，保密。”

　　安妮双脸稍稍一红，不过，很快就反应过来，“黄一凡，真没想到，我们的电影竟然这么感人。怎么回事，当初拍电影的时候我怎么没感觉到。哦，我明白了，你是在剪辑方面添加了很多原创的配乐，还有那首‘昨日重现’的主题曲，上帝，非常好听。真没想到，黄，你除了写作写得好之外，你还是一位这么厉害的音乐人。”

　　“过奖了。”

　　黄一凡抱以微笑回道。

　　“看来你还是这么淡定，不过，我得建议你一下。《曾经》这一部电影很有可能会成为最近影坛的一匹黑马，你最好乘现在时间宣传宣传这一部电影，这对于票房有好处。”

　　“我也想宣传，不过，没钱。”

　　“没钱？”

　　或许是没想过黄一凡会这么说，但当想到这一部电影的经费只有1万美元之后，安妮看了黄一凡一眼，心里却是明白，或许黄一凡是真的没钱。

　　“给你一个向土豪借钱的机会，100万美元以下，随便你开口。”

　　不动声色，安妮说道。

　　“哇，安妮小姐，你还真是有钱人呀。”

　　黄一凡舔了舔舌头，“不过，还是算了吧，我没有向女人借钱的习惯。”

　　“这就是你们中国人的大男子主义？”

　　“看来安妮小姐对我们中国文化很了解。”

　　“一般一般，既然你不想借，那算了。”

　　有些气恼，又有些无可奈合，跺了跺脚，安妮装着生气，一个人走了。

　　黄一凡倒是并不气恼。

　　虽然在香江开了一家公司投资了一笔之后的确是有一些缺钱，但黄一凡之所以不宣传，也并不是真的没有钱。而是，他本来就没有太大想法搞电影，自然不可能花太多的心思往这里去。当然，还有一个更为重要的原因，那就是，黄一凡相信这一部电影将带来真正的逆袭。

　　的确如此，黄一凡的眼光一向很准。

　　或者说，黄一凡拿着前世一系列的经典出现，这个世界若是没有一点反应，那才有怪。

　　《曾经》作为一部并不起眼的小众电影，在0点首映之后，悄悄进入了一些电影爱好者的眼球。

　　进入的原因，不是黄一凡做了推广，而是那些自发而起的观众，来了一次又一次的疯狂推荐。

　　“各位，本人从来没向大家推荐过什么电影，不是我不想推荐，而是没时间。更何况，很多的时候我发现，我推荐的一些电影大家都推荐过。但今天，我要正式向大家推荐一部电影。因为，我觉得，如果我不站出来，那么，大家一定会错过这一部难得的经典。”

　　“一直以来，我觉得那些拿着DV的电影爱好者一直都在坑我们。并且，我在此前也骂过不少这些业余电影爱好者。我一直跟他们说，你们爱好电影没有错。但是，你们拿着自己不成熟的电影放到电影院，那就是你们的无耻。但今天，一部《曾经》打破我对业余选手拍摄电影的认知。原来，业余选手也能拍出一部好看的电影。”

　　“我会说当初我进电影院并不是我想看电影吗？想必，大家都有过这样的经历，你们懂得。不过，就在我准备利用这块烂片与女友好好的互动之时，突然我发现，女友竟然被电影院的电影给刺激的哭了起来。而在我准备咒骂这一部电影的时候，一首昨日重现，拉开了这一部电影最为经典的时刻。后来，后来我也哭了……”

　　“我看过很多的文艺片，也看过很多的励志片。但是，从来就没有哪一部片子比得上《曾经》给我的感动，更没有哪部片子，比得上《曾经》电影中男主角一样的励志。”

　　“女士们，先生们，如果你们觉得我是在炒作，那么，请听一下这一首昨日重现。在电影中录的，音效不是很好。但我想，这一首歌已经有足够的理由让大家进入电影院了。”

　　《曾经》的黑马之势，正式来袭。


第三百七十四章 世界短篇小说巨匠：契诃夫

　　看到网上一系列粉丝的推荐，以及瞬间暴涨的观影人群，黄一凡知道，他的处女作《曾经》已经脱颖而出。至于未来能走多远，就看他的造化了。

　　没有继续观注，电影这种东西天天看票房也会腻。而且，时不时没事又打来几个采访的电话。对于像黄一凡这种并不喜欢接受采访的人儿，媒体上的采访简直是浪费时间。有这精力，黄一凡更喜欢将时间花在写作上。

　　正如给《觉醒报》再写几篇批判作品。

　　不过，有人的地方就有江湖，虽然黄一凡并没有故意挑起战争。但是，因为他的一篇《钦差大臣》，不日之后却是受到了多家媒体报刊，以及多位加州作家的攻击。

　　攻击的内容有3点。

　　第一：钦差大臣并不是批判主义文学作品，他只是一个瞎编的笑话。

　　这是加州知名作家马修斯的评价。

　　原因很简单。不管是主角还是钦差大臣里面所写的市长，都太过于无知。作为一个混混，主角不可能有这么聪明。而作为市长，他也不可能被一个小混混欺骗。

　　第二：钦差大臣作者带着浓厚的仇官思想。其实美国政府各个地方的官员已经是全球最为出色的国家管理员，与此同时美国也有各种一系列的制度，法律法规对这一些地方官员进行制约。所以，钦差大臣作者所说的剧情永远在美国不会出现。

　　第三：《觉醒报》是一家并不入流的报纸，他们之所以还能生存下去，就是靠着这一些吸引他人眼光的文章进行炒作。这已经不是《觉醒报》第一次做这样的事了，虽然有关部门警告了《觉醒报》，但《觉醒报》负责人却以言论自由让有关部门拿其无可奈何。但可笑，这样的一家报纸却靠着绑架民众的意志，不时制造一些垃圾新闻。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　黄一凡写的《钦差大臣》虽然只是一篇文章，但文章中批判的却是美国政府。不管是出于哪个方面，哪怕是言论自由的美国，美国政府也不可能让这样的一些文章左右民众的思想。当然，地方政府管理员并不会亲自出面，但这个世界有的为这一些政府服务的作家。

　　黄一凡的钦差大臣一经刊登，迅速之间，十几篇反驳黄一凡的文章就已出现。甚至，他们也吸取了《觉醒报》的经验，在反驳的同时也制造出一系列的话题。如《觉醒报》靠炒作卖报，又如作者名为HYF（HUANG）的家伙完完全全是一个新人，这种从来没有发过文章的马甲号最没有信誉度。

　　当然，还有一些作家分析“钦差大臣”这一部作品的写作手法。认为其写作手法只为搞笑而搞笑，太过于幼稚。批判文学是基于现实的作品，是严肃的作品，而不是搞笑的作品，请HYF先生回去多读几年书，再写这一类作品吧。

　　不得不说，这一些反驳与攻击黄一凡的作者的笔力还是挺厉害的。而且，一向在此前时不时攻击一下政府的加州日报，加州新闻报，加州晚报这三大报纸竟然画风一变，先后公开支持了这一些作者的观点。

　　而《觉醒报》的负责人“奥比利”又是再一次的提醒黄一凡说道。

　　“果然，这一些人的攻击到了，但我没想到，他们竟然反应这么迅速。甚至，三大报纸竟然当起了政府的走狗，真是可耻。”

　　奥比利显得有一些心情不好，郁闷的向黄一凡说道，“不过，黄，你不要担心。我相信以你的笔力，等这一阵风头过去，你便可以再动笔写一篇文章。”

　　“奥比利先生，好像我记得我之前跟您说过，我打算会一会这一些作者。”

　　“黄先生，其实您不必与他们斗气。”

　　“奥比利先生，这不是斗气。现在的情况对于你们《觉醒报》来说，未必很糟糕。我们中国有句古诗，防民之口甚于防川，说的就是这个道理。”

　　“防民之口甚于防川，什么意思？”

　　“说的是民众的声音是防不住的，再怎么厉害的攻击也堵不住天下悠悠之口。我认为，觉醒报的声音就是民众的声音。”

　　“有道理。”

　　奥比利咀嚼着这一句话，“不过，黄，虽然您这句话说得有道理，但您毕竟刚刚出道，目前只有一些读者认为您的作品不错，但影响力却是有限。您现在与他们硬碰硬，或许并不会得到其他读者的支持。反而，那一些攻击你的作者倒是可能获得不少人的点赞，像马修斯最近攻击你的文章，便被一众人等转发。”

　　“马修斯，洛克的父亲？”

　　“是的，他有一位儿子是叫洛克。”

　　“噢……”

　　黄一凡点点头，“既然是洛克的父亲，那我就更得会一会他了。”

　　“这……”

　　看到黄一凡并没有听劝，奥比利显得不知道怎么办。

　　“奥比利，我知道你还在担心。一方面担心我的反击不够力度，另一方面可能也担心你们的《觉醒报》。不过，我一直对我的作品有着强大的信心。这是我刚刚写好的作品，你看一下。如果您认为还是没有太大的力量，我想，我们就不再需要合作了。”

　　将一份刚写好的文档发给奥比利。

　　文档上面写着一个标题：装在套子里的人。

　　《装在套子里的人》，世界级短篇小说巨匠契诃夫所写。

　　好吧，现在是黄一凡写的了。

　　……

　　“洛克，你说，你为什么想成为一个作家？”

　　看着眼前自己21岁的儿子洛克，马修斯轻轻一叹。

　　为了这个儿子，马修斯可谓是从他娃娃开始便将一生的溺爱关注于洛克。甚至哪怕是洛克其实并没有太多的写作天赋，但为了让洛克成为一个作家，马修斯也想尽办法，用洛克的笔名帮其出名。

　　“我只是觉得作家笔下的文字很厉害，而且还能传世。父亲，我知道此前是我太虚荣了，不过，我现在已经在加紧努力，我希望未来不通过父亲也能创作出更好的诗作。父亲，这是我新写的一首诗歌，您看看如何？”

　　“好，我看看。”

　　难得看到洛克这么努力，马修斯稍显欣慰。只是，当他拿起洛克写的诗歌时，马修斯的脸色却是一波三折，连变了三变。

　　这诗作……

　　看到这一首诗，马修斯简直要气得抓狂。

　　上帝呀，求您告诉我，洛克到底是不是我的儿子。

　　如果是，那为什么他没有遗传到我一丝的文学基因？

　　只是，内心再怎么抓狂的马修斯也不会在他的儿子面前表现出他的愤怒，他一直是一个慈祥的父亲，一直是儿子的榜样。将这一篇诗作放下，马修斯撑了撑金边眼镜，“洛克，其实爹地要跟你说。一位出色的作者并不是他写的诗有多优秀，也不是他的诗用了多么华丽的辞藻。而是他能不能将他的意思表达给众人。就像这位HYF的作者，虽然是一位新人，但他的《钦差大臣》却将他的讽刺意味传递给了每一位读者。”

　　“爹地，你想跟我说什么？”

　　估计是太过于高深，洛克愣是一句话也没听懂。

　　哀莫大于心死。

　　看到洛克，马修斯突然感觉之前为洛克所做的一切，都是错误的。

　　无奈的摇头说道，“洛克，你先出去吧，爹地还有几篇稿子要写。”


第三百七十五章 我不是“装在套子里的人”

　　叫走了洛克，马修斯拿起了觉醒报。

　　那个叫HYF的作者倒是确实有才，他的《钦差大臣》可谓是开辟了一条新的批判文学思路。这种路线不再是如此前严肃批判一样，而是借物喻人，或者借人喻物，通过用比喻，象征，讽刺的手法，一下子让原来的批判文学上升到了一个新的高度。

　　而且，这种写作手法非常的新颖，别说是普通读者，哪怕是他们这一些专业写作的作者，看了之后都是眼前一亮。正如他的钦差大臣，至今为止，马修斯仍然记得那位像混混一样的主角，以及贪得无厌的市长，还有看起来很滑稽的邮差大臣。

　　这样的人才，自然比休尔，道斯，乔治三人强上许多。

　　幸好，这一位作者是新人作者，如果不是，他的一篇《钦差大臣》恐怕会引起整个美国文学界的注意。也幸好自己这一边当机立断，反击的快一些。要不然，等这位新人作者成长起来，别说是他们了，哪怕是整个美国的知名作家或许都拿他没有办法。

　　不过，觉醒报创始人奥比利是个老狐狸，恐怕不会让HYF与我们正面对抗。

　　看来，还得私下里接触一下这位作者，如果可以的话，挖角过来自己这一边也可以。

　　马修斯一方面是加州的知名作家，另一方面也是加州主流媒体的形象代言人。很多作者都经过马修斯的引见与帮助，进而成为职业作家。不过，也在很多的时候，不少作者在马修斯的强力打压之下，再也没有见过他们的笔名。

　　心里计较了一下，马修斯略微打扮，选择出门。

　　……

　　加州文学交流群。

　　加州文学交流群是一群喜欢文爱阅读爱好者创建的交流讨论群。

　　与中国不一样，美国没有网络文学这个概念，但美国却有很强大的电子书分类。

　　所谓的电子书，其实与纸质出版的文学作品差不多。不过，因为他是电子版的，用户只需要在手机或者在电子阅读器上阅读就可以，很多美国朋友喜欢用一种看起来非常接近于纸质阅读的电子阅读器阅读作品。因为电子书籍过于庞大，基本上在电子阅读器中可以查找到现实当中任何一部作品，当然，也包括报刊杂志文章等。

　　此时，文学交流群很是热闹，似乎在讨论着什么。

　　“各位，最近对批判类文学作品感兴趣了，有谁介绍几位写批判类作者的作品，当然，最好是我们加州这里的作者。”

　　一位群友在群里冒泡说道。

　　“我最近发现一位新人作者写的批判小说很不错。”

　　很快，就有其他群友回答。

　　“新人？”

　　“对，一位叫做HYF的作者写的钦差大臣，很搞笑，也很有讽刺意义，写得很棒，你可以看看。”

　　提到HYF，一下子引起了其他群友的兴趣。

　　“那篇钦差大臣我也看了，写得真不错，这是我看过最好看的短篇小说。”

　　“原来你们也发现了这篇小说呀，我还想向大家推荐呢。”

　　一众人等都是称赞，原来寻问的群友再次说道，“看来，这个叫HYF的作者写得还不错，我现在就搜一下他写的文章。”

　　“你搜吧，不过，他只写了一篇，未来估计不知道还写不写了？”

　　“怎么？”

　　“因为他写的钦差大臣太有讽刺意味，将整个加州政府骂得狗血喷头。最近几天，已有不少知名作者攻击HYF。我猜想，一个新人被这么多人轮翻攻击，恐怕未来想写出什么大作，也都难了。”

　　“写作圈真黑暗。”

　　其他群友亦是冒泡说道。

　　“该死的那个马修斯，就他带头引得一帮读者纷纷支持他。”

　　“各位，要不，我们也顶一顶HYF，一个这么给力的作者若是被他们给搞下去了，真是心痛。”

　　“算了吧，马修斯是政府的代表，我们还是少管闲事。”

　　“说的也是。”

　　“唉，只能盼HYF自求多福了。”

　　众群友不时闲聊，这时，一位读者却是喊出一句。

　　“各位，那个叫HYF的作者又写了一篇文章。”

　　“啊，这家伙想死呀，马修斯都出手了，他还与他们硬碰硬。”

　　“不知道，看看先。”

　　“我也看看HYF到底写的是什么文章。”

　　这一说，瞬间众人都没有说话，通过电子阅读器搜索HYF写的文章。

　　【我的同事希腊文教师“别里科夫”两个月前在我们城里去世。您一定听说过他。他也真怪，即使在最睛朗的日子，也穿上雨鞋，带上雨伞，而且一定穿着暖和的棉大衣。他总是把雨伞装在套子里，把表放在一个灰色的鹿皮套子里；就连削铅笔的小刀也是装在一个小套子里的……】

　　这篇文章叫做“装在套子里的人”。

　　与名字一样的奇怪，这篇文章的主人公“别里科夫”也是一样令人奇怪。

　　“装在套子里，这家伙有精神病？”

　　看了一个开头，有一些读者不免评价了一句。

　　只是，也正是这种奇怪，却在接下来的剧情当中让人印象深刻。

　　当读到“别里科夫”一连念了9次“千万别闹出什么乱子来”之后，这一些读者猛然醒悟。

　　原来，装在套子里的“别里科夫”并不奇怪，他只是胆小，他只是害怕，他只是不敢有任何自己的想法，他只是怕闹出什么乱子，他只是挺封建的而已。

　　看到这里，不少读者突然变得难受起来。

　　“各位，大家看完了吗？”

　　有群友试着在群里面说了一句话。

　　不知道怎么的，看完了这一篇文章，他感觉心里非常的不舒服。

　　这一篇文章说的是“装在套子中的人”，说的是别里科夫，可是，为什么当全部看完的时候，他们却感觉好像说的是自己一样。

　　别闹出什么乱子来。

　　自己不也是与别里科夫一样的吗？

　　现实生活中，他们看到很多不平的时候，敢怒不敢言。

　　现实生活中，他们看到很多的不公，也只是冷眼相看，这一切都不是自己的事。

　　哪怕不是在现实世界，在互联网当中，他们也一直装在套子里面，从不敢主动说话。

　　就像刚才他们在聊的HYF，明明他们为HYF受到一些知名作家的攻击而气愤，但却因为害怕政府，但却因为怕引起麻烦，他们最终也只能叹气。

　　“看完了。”

　　另一位群友冒泡回答，“我感觉刚才好像做错了什么。”

　　“我也感觉。”

　　“我现在感觉脸上热辣辣的疼，或许，这可能并不关我们的事，但我想，既然我们看到，既然我们都为HYF鸣不平，既然我们都认为马修斯等人的无耻，那么，我们是不是应该站起来？”

　　“我愿意站出来，站出来的原因不是为了帮HYF，而是，我不愿当装在套子里的人。”

　　有群友第一个站起来大声地说道。

　　“算我一个，我也不愿意当一个装在套子里的人。”

　　接着又有一位说话。

　　随后整个群的读者，全部沸腾起来。

　　他们携手说道，“朋友们，那我们就一起站起来吧。站起来，发出我们的声音。”


第三百七十六章 又一部经典：变色龙

　　装在套子里的人，说的就是那些不敢言，不敢怒，什么都不敢的人。

　　如果没有这一篇文章，或许很多人一辈子都会这样做。

　　但是，当这一篇文章出来之后，他却彻底的将一些人给点醒。

　　原来，其实我们也是装在套子里的人。

　　当产生这样的想法时，有一些读者已经自发行动起来。

　　“那帮可恶的作者，请停止攻击HYF。”

　　“这才是真正的批判小说，我顶HYF。”

　　“所有看过HYF文章的朋友，请和我们一起站起来，为HYF说上一句话。”

　　“我想说，那些攻击HYF的作者绝对是政府的走狗。”

　　“我也认为是，如果不是，他们为何没事攻击HYF呢？”

　　“钦差大臣，这是我看过的最好的批判小说。不，现在还得再加一篇，这篇就是他刚刚写的装在套子里的人。各位朋友，如果您想继续成为装在套子里的人，那您继续。如果您不愿，那么就和我们一起携手，支持HYF。”

　　不得不说，《装在套子里的人》他的批判性刺激了很多人的眼球。

　　特别是，《装在套子里的人》不只是一篇批判文章，更是一篇直指所有读者的批判性文章。

　　在这里面，只要是有一些血性的读者，当看到这一篇文章之后，都会下意识的被这一篇作品带动。随后便站了起来，与其他读者朋友一块喊出了支持HYF的口号。

　　当然，这只是其中一点。

　　更为疯狂的，还是这一些读者对于社会，对于政府，对于国家发出来的自己的声音。

　　美国是一个上流社会。

　　美国是全球超级国家。

　　美国是一个其他国家认为的最为发达的国家。

　　但是，这个国家不管有多发达，多么完美，仍存在种种这样那样的问题。

　　生在这一个国家里的公民，他们最是能够感受。

　　首先就是人权问题。

　　在这一块，以黑人方面表现最为突出。

　　因为肤色的原因，他们在各个地方都受到歧视，因为肤色的原因，很多的工作都没有黑人的身影。因为肤色的原因，连上学都可能受到这样那样的刁难。以前的很多黑人，他们可能在受到不公的待遇之时，最多只是抱怨几句，哪怕就是有人出来抗议也只是少部分人。大多数人，仍是与装在套子里面的人一样，他们害怕出头，他们害怕抗议，他们更害怕如果抗议了未来的生活会变得更烂。亦或者，就像书里所说的出了什么乱子。

　　但现在，一篇《装在套子里的人》让他们终于鼓起勇气。

　　他们拿出电话，他们敲起键盘，他们拿起笔杆，他们喊出了自己的心声。

　　我们要公平。

　　我们要平等。

　　请美国还黑人最基础的人权。

　　只是，美国的人权问题又何只是种族歧视。哪怕就是白人，他们也感受到了很多的不公。

　　不少白人表示，美国警察一直存在一系列的暴力执法问题。前不久芝加哥警察就发生严重的暴力事件，几名美国警察对一位倒在地上的嫌疑人进行了长达十几分钟的殴打。

　　此外，不少白人也表示。美国政治一向是金钱政治与家族政治的代名词，没有钱，不好意思，你与总统无缘，2016年总统选举共花费了大概5亿美元的拉票资金。当然，这不是最严重的。最为严重的是，有的时候你哪怕是有钱也不一定能当上总统。大家可以看一看，美国有三分之一的总统是出身于政治豪门。有的父亲当了总统，儿子也当总统。更为可怕的是，就连儿子的弟弟也跟着干了四年总统，这真的难于相信，不知道的外国人或许都会认为美国总统就像女王一样，不是选举出来的，是继承的。

　　这个世界有太多的不公了，这个社会也有太多的不平。当那一些读者看了《装在套子里的人》之后，他们纷纷将所遭遇到的种种不公平事件不断的述说出来。

　　当然，美国所存在的问题远远不只是如此。有一位标准的美国白人说道，美国医保是全世界最恶心的医保，如果你没有交医保，你得了一个感冒就得花费几千美元。而当你选择交医保的时候，你同样会发现，美国的医保贵得简直让人无法接受，有很多人根本就没有医保。

　　同样，美国军队还存在强奸文化。美国女性军人在服役期间经常遭受性骚扰和性侵害，有很多女兵担心自己的前途并不会将此事公布于众。而有的哪怕就是知道了，美国军事法庭对于这一些军人也会放宽处理。

　　还有，美国经济最近几年也是一个大问题。很多人因此失业，不少人喊出，如果新的总统不能提供更多的就业岗位。那么，不好意思，我绝对不会投票给您。

　　很意外的，平静的美国突然就此暴发了一场舆论危机。

　　而且，这一场舆论危机不是他国批评美国的，而是美国本土公民自发说出来的。

　　开始的时候，这样的一些声音还很少，只在加州一些区域。不知道为何，当这样的声音越传越广的时候，很多的美国公民也自发的加入了批评政府，喊出自己声音的阵营。据某搜索引擎公司搜索出来的数据，当天共收到1亿多条与政府相关的贴子。

　　此外，这一些人除了在互联网当中喊出自己的声音之外，他们还纷纷进入媒体报刊，电视台，喊出对于美国政府的不满。甚至，CBB电视台还专门做了一期民生访谈的节目。

　　一时之间，美国民调对于政府的支持率仅仅只在几天之内，就已大跌5%。而舆论危机重灾区“加利福尼亚州”对于政府的支持率，更是暴跌20%。据小道消息宣布，联邦政府已经派智脑团队前往加州，以此帮助加州解决舆论危机。

　　而同一时间，此前加州媒体报刊由原来的攻击HYF，瞬间风头转向，变成了赞美HYF。

　　加州日报特约评论员表示：“HYF开创了新的批判文学类型，难怪连‘马修斯’这样的知名作者也都眼光大跌，对这样的作品做出了错误的评价。”

　　加州晚报则评论，“不管是钦差大臣，还是装在套子里的人，虽然明面上是批评政府，批评那些装在套子里的人。但实则是希望政府能够好好造福公民，给社会一个更为良善的环境。我们认为，这是两篇伟大的作品。”

　　一直维护加州政府意志的马修斯，这个时候也再度发出了自己的声音，并且亲自向HYF表示道歉，“请原谅我的无知，或许上帝也知道，在一篇伟大作品的面前，我才会如此的失去判断。我向HYF先生表示道歉，同时，我也代表加州作家协会和HYF先生发出邀请，希望您能加入我们加州作家协会……”

　　文字的力量就是如此的伟大。

　　仅仅只是两篇作品，黄一凡就展现了经典文学的魅力。

　　一部《钦差大臣》让加州知名作者群起而攻之。

　　一部《装在套子里的人》却又让这一些知名作家反过来向HYF道歉。

　　看到这里，那些支持HYF的读者无不是兴奋不已。

　　打脸呀，这打脸手段实在是太高了。

　　甚至，就连《觉醒报》的创始人奥比利也都是激动不能自己，向黄一凡表示感谢。

　　只是，站于一边的黄一凡却并没有停下。

　　反而，在这一刻，黄一凡却是马上又打开文档，开写新的一篇作品。

　　这部作品的名字，叫做《变色龙》。

　　讲的是“一个警察在面对一条咬了人的狗”时，一连变了好几次脸色的故事。


第三百七十七章 一条小狗引发的血案

　　“这帮可恶的政治者。”

　　从加州政府大楼回到家里，马修斯只感觉像吃了一只苍蝇似的。

　　拍……

　　桌子上的杯子被马修斯一把拍碎。

　　今天，马修斯感觉受到了极大的污辱。

　　污辱的原因，不是HYF写的装在套子里的人，而是加州政府命令他写一些称赞HYF的文章。

　　要知道，此前马修斯可是作为攻击HYF的领袖。

　　这才没过几天，竟然让马修斯像无耻的小人一样，从原来的攻击HYF变成献媚HYF。

　　可恶……

　　马修斯紧紧的抓着拳头。

　　想起以前的意气纷发，想起当年成为加州争相羡慕的知名作者……马修斯突然感觉，这一切都不是真实的。

　　原来，自己只不过是被那一些可恶的家伙利用了而已。

　　突然之间，马修斯变得心灰意冷。

　　对于写作，他变得一下子没兴趣了。

　　或许，自己也是一位还不错的作家，但绝对不是天才级的作家。

　　如果是，或许自己根本就不会只停留在加州，更不可能看这一些家伙的眼色。

　　马修斯不经想起了HYF。

　　虽然不知道HYF是谁，但从短短两篇文章当中，马修斯却看到了一位天才级作家的崛起。

　　这人，未来一定会走出加州，进入整个美国文学的视野。

　　只是，这样的天才会不会又被那些个家伙招安？

　　马修斯有一些不太肯定。

　　因为，他已经感觉到加州政府有这方面的意思。而且，从媒体上各方面的报导来看，也透露出这样的意思。当然，这不是最为紧要的。最为紧要的是，一旦当政府想要力捧你，想要招安你的时候，恐怕任何一个作者都无法抵制这方面的诱惑。

　　就像当年自己，当政府一纸招安令过来，自己还不是给加州政府写了几十年的作品。而且，在这里面，自己也得到了巨大的荣誉与地位，甚至是金钱。

　　最近这一些媒体报刊的意思如此明显，马修斯不相信那位新人作者没看明白。

　　希望这家伙能够骨头硬一些。

　　心里面马修斯祈祷起来。

　　不知道为什么，这会儿的马修斯，内心却是希望，他希望看到一个作者与那些个家伙做对。

　　可是，他却知道，这是不可能的。

　　摇了摇头，马修斯习惯性的拿起了觉醒报。

　　封面正中，HYF的最新作品刊登与其上。

　　“变色龙。”

　　当整部作品看完了之后，马修斯整个脸都被胀得通红。

　　这里面的主角，说的不正是像自己这样的人吗？

　　变色龙，自己不也是变色龙吗？

　　从开始的对HYF攻击，几天之内又开始对HYF不断的称赞，这比之变色龙还变色龙呀。

　　马修斯都有一些相信，这一篇文章之后，未来将有人暗地里给他们取个外号。

　　没错，外号的名字就叫变色龙。

　　艰难的吞了吞口水，马修斯终于发现自己与这位叫做HYF作者的差距。

　　不过，马修斯随后恢复了平静。

　　内心一个声音却是说道，不，HYF不只是说我是变色龙，更为重要的是说那些政府管理者是变色龙。

　　就像那位警察不是么？

　　警察象征的就是那些政府管理者。

　　咬人的小狗，象征的不是那些平民么？

　　看着报纸上刊登的变色龙，马修斯突然大笑了起来。

　　因为，他知道，那个叫HYF的作者，已经与加州政府死磕到底了。

　　……

　　加州州长公寓。

　　“感谢各位的出谋划策，来，我敬大家一杯。”

　　加州州长阿诺德举起酒杯，向联邦政府三位智脑说道。

　　“三位果然不愧是去年帮助总统竞选成功的厉害人物，这是我的私人名片，以后，若是有需要，随时可以找我。当然，未来加州若是有需要，还望三位能够多多帮助才是。”

　　看着迅速恢复的民调报表，阿诺德对于联邦政府的三位智脑很满意。

　　“阿诺德先生，过奖了，为加州政府服务是我们的职责。”

　　三位智脑当中一位叫做“米勒”的男子笑道，“其实对于这种突发事件，我们非常有经验。中国有句古话，民可愚之，实则是普通民众并没有太多分辨是非的能力。如果我们在这里面加以推动，那么，民众的意志就会与我们的想法保持一致。那位HYF写的作品确实不错，一味的去攻击只能取反作用，而如果我们正视他的存在，并且高度赞美他的作品。甚至，摆出一幅我们受教的模样，自然，民众的支持率也将会显著上升。”

　　似乎早就知道民意调查的结果，米勒笑得很开心。

　　“我想，这一场风波很快就会过去，过几天，我们就得回华盛顿了。”

　　另一位智脑“摩尔”也说道。

　　“嗯，我们确实比较忙，阿诺德先生，那我们先走了。”

　　三人站了起来，准备离开。

　　只是，州长秘书突然急冲冲的走了进来，“州长大人，大事不好了。那个，那个叫HYF的作者又写了一篇文章。”

　　“这家伙……”

　　阿诺德皱了皱眉。

　　“阿诺德先生，不必着急，哪怕他写的文章再厉害，我们也有应对的办法。报纸上写的是什么，能给我们看看吗？”

　　米勒不慌不忙，看着秘书说道。

　　“米勒先生，您看。”

　　秘书将报纸递给米勒。

　　“变色龙。”

　　觉醒报的头版头条，登着一个叫做《变色龙》的名字。

　　名字看起来有些怪，但米勒隐隐感觉到有一些不妙。虽然不知道变色龙写的是什么，但米勒感觉变色龙里面好像有所意指。不过，毕竟是在州长大厅，作为智脑的他仍是很淡定地说道。

　　只是，当米勒继续看下去的时候，他的脸色却是跟着变色龙里面的警察一样，变了又变。

　　“米勒先生，这篇文章写的是什么？”

　　看到米勒脸色不对，州长阿诺德问道。

　　“写得是一位警察抓住了一条咬了人的小狗的故事，州长大人，不知道您碰到这事，您将如何处理？”

　　“一条咬了人的小狗？”

　　州长想了想，“警察应该将这条狗给弄死，民众的安全是第一位的，同时，还民众一个公道。”

　　“可是，阿诺德先生，有人却说这只狗是将军家的狗。”

　　“将军家的狗？”

　　阿诺德迟疑起来，“那就先放一放，毕竟这条狗是不是真咬了人，还不确定。”

　　“这个，这个……”

　　看到州长的回答，米勒的脸色也变得越来越怪了，“州长大人，好像又有人说，这不是将军家的狗，他认识，将军家的狗不是这样的，那现在怎么处理？”

　　“打死算了，一条烂狗而已。”

　　“好吧……”

　　合上报纸，米勒脸色难看地说道，“阿诺德先生，那个HYF说的对。原来我们，全都是变色龙。”


第三百七十八章 《艾微塔》首映

　　变色龙这一部小说是前世著名小说大师“契诃夫”最为经典的作品，他与法国的“莫泊桑”和美国的“欧·亨利”并称为“世界三大短篇小说家”。其中《变色龙》更是被选入前世国内语文课本，可见，这一部作品已经超越了国界，达到一个极高的水平。

　　当黄一凡将这一部极为经典的变色龙写出之后，他所产生的效果，简直是此前两部作品所产生轰动的总和。不，甚至比之两部作品相加还要来得更为的轰动。

　　“哈哈哈，之前我还觉得加州政府变得善良起来了，学会了道歉。原来，这一切只不过是变色龙而已。”

　　“变色龙，好名字，我想，以后加州政府可以安上一个变色龙的称号。”

　　“变色龙的那个警察太恶心了，看到变色龙之后，我才知道，为什么我们的世界会变成这样。原来，对于那些权贵，这一些警察便采取保护，献媚，甚至是讨好。而对于无权无势的平民，就像那一条小狗一样，就是一条烂狗而已，打死算了。”

　　“什么才叫批判文学，看到了吧，HYF先生重新定义了批判文学。”

　　“加州政府管理者你们应该睁大眼睛看看，别以为民众是傻子。当你们还是继续以为民众可以欺骗，民众可以欺负的时候，那么，我相信，你们的政权也都将被推翻。”

　　本来《变色龙》这一部作品就极具有讽刺意味，几乎是任何读者看到这一部作品，都会被《变色龙》里面活灵活现的象征表现手法为之惊叹。更不用说，变色龙的产生还是在政府支持者攻击HYF的背景之下，变色龙的象征意义简直到达了极点。

　　更不用说，那一些文学作者，文学研究者们。

　　当这一部变色龙刊登出来之后，清一色文学作者都是陷入了疯狂。

　　有作者惊叹，变色龙这一部小说简直将人性的“心理描写”写到了极致。

　　例如小说中警察的心理变化。

　　当得知小狗咬到了人之后，警察第一次做出了判定：弄死狗，罚狗的主人。作出判定的根据：不知是“谁家的狗”。

　　第二次判定：狗是无辜的；原告是“敲竹杠”。作出判定的根据：有人说“这好像”是“将军家的狗”。

　　第三次判定：狗是“下贱胚子”，“原告”是受了害，要教训狗的主人。作出判定的根据：巡警说“这不是将军家里的狗”。

　　第四次判定是：称小狗是娇贵的动物，用自己的名义派人把狗送到将军家去；“原告”受斥责。作出判定的根据：有人说：“没错儿，是将军家的狗！”

　　第五次判定：“这是条野狗”，“弄死算了”。作出判定的根据：将军家的厨师说“我们那儿从来没有这样的狗”。

　　第六次判定：小狗“怪伶俐的”，咬人咬得好，“好一条小狗”。作出判定的根据：厨师说“这是将军哥哥的狗”。

　　这是批判文学的巅峰之作。

　　也有作者通过评价《变色龙》以此分析HYF的批判文学作品，虽然从目前来看，HYF只写了三篇小说，而且三篇都是短篇。分别是钦差大臣，装在套子里的人，变色龙，可是，哪怕仅仅只是三篇小说都是经典的不能再经典。更为有趣的是，HYF很善用以小人物的故事，借此讽刺当权者的傲慢，偏见，狂妄，不公，自私……

　　受此影响，刚刚恢复过来的加州民调，却是再一次大跌。

　　……

　　“黄，我想，你现在应该停一停了。”

　　奥比利在黄一凡写完第三篇短篇小说变色龙之后，严肃的向黄一凡说道。

　　“我知道，所以，我最近没有再写了。”

　　“啊……”

　　奥比利有些惊讶，“黄，我还以为你想与加州政府死磕到底呢。”

　　“怎么会。”

　　黄一凡笑了笑，“虽然我自认为我写的作品很不错，但若是借此威胁政府，那就是脑袋有病了。”

　　这一点，黄一凡比谁看的都清楚。

　　更不用说，黄一凡知道，仅仅只凭三部短篇小说，他的人气远远还不够。

　　所以，黄一凡决定在写完《变色龙》之后去看电影。

　　这一部电影叫做艾微塔。

　　去看的原因，除了因为这一部电影是大制作之外，更多的原因还是因为黄一凡给这一段电影写了一段台词。当然，还有一个原因，那就是黄一凡接到了银河电影公司编剧大卫的邀请。

　　“HI，黄一凡，我们又见面了。”

　　加州大学附近电影院，黄一凡与大卫见了面。

　　一见面，大卫很是热情的与黄一凡来了一个拥抱。

　　虽然黄一凡不太习惯这种欧美国家人士的热闹表达方式，但对于大卫的善意，黄一凡也欣然接受。

　　“谢谢，大卫，我想，艾微塔一定是一部好电影。”

　　“我觉得也是。不过，我们认为没用，还得这一些观众认为，更得需要这一些影评人认为。”

　　大卫一边说，一边用眉头示意前面坐着的几位。

　　“他们是干什么的？”

　　黄一凡问道。

　　“就是专门给电影写影评的，一部电影能不能大卖，一部电影的评价好与不好，与他们的影评息息相关。”

　　“那这是你们请的影评人了？”

　　“如果是就好了。好莱坞有专门的一套影评人体系，就是为了防止电影公司聘请影评人写假的影评，进而影响电影的口碑与票房。虽然我都认识那几个家伙，但他们半点也不会给我面子。”

　　“噢……”

　　黄一凡点点头，心里却是说道，“看来，好莱坞确实有值得国内电影学习的地方。”

　　“好了，不说了，我们进场吧。”

　　时间刚到8点，电影院的观众纷纷入场。

　　因为艾微塔这一部电影在阿根挺口碑很高，而且又是一部大制作，加之有好莱坞八大院线公司全新包装发行，一时吸引了很多观众的兴趣。今天是首映场，整个电影院的门票都卖光了。

　　不过，虽然电影票卖光了，但这并不能说明这一部电影的火爆。

　　电影不是一天就能上映完毕，从开始到结束，大都电影需要至少半个月的上映周期。大凡比较出名的电影在首映场的时候都是火爆，但是，如果首映结束之后电影口碑较差。那么，这样的电影也将会高开低走。甚至，被一些表现平平的电影超过。


第三百七十九章 生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美

　　与大卫入坐，此时，电影院在插播了几条广告之后，艾微塔正式上映。

　　与其他历史片一样，艾微塔有着历史片的严谨与厚重，镜头放到了阿根廷的乡下，一位善良的女孩爱上了一个农场主，但农场主却抛弃了女孩。最后女孩生下了一个婴儿，这个婴儿便是“艾微塔”。

　　可以说，“艾微塔”的童年是极不幸的。不仅母亲没有地位，名份，出身之后的“艾微塔”也是极度的贫穷。不过，“艾微塔”虽穷但却有远大的志向。为了出人头地，艾微塔在15岁的时候选择当演员。并且，为了在演员界出名，艾微塔不则手段，不管是利诱还是出卖自己的肉体，艾微塔一步一步在演出界大放光彩。

　　直到后来，在艾微塔结识了阿根廷大校“布隆”之后，艾微塔知道，只有像“布隆”这样有正义感的男人才能挽救她的堕落，艾微塔疯狂的爱上了“布隆”……最终，在艾微塔的帮助之下，布隆从原来的大校成为了阿根廷的总统。

　　这是一个传奇般的女子。不管是他的身世，还是他的经历，更或是他成为总统夫人之后的政绩，每一件事，他都可以拿来说上三天三夜。并且，在以阿根廷为国家时代背景之下，艾微塔的故事也越发的显现他的传奇……

　　不过，与很多大片一样，并不是有深度的电影他就可以获得好评。甚至，也并不是获得好评的电影，他就可以票房大卖。

　　电影渐渐已经播放完2/3，艾微塔一系列的剧情也在镜头当中不断表现出来。

　　从童年到演员，从演员再到“布隆”夫人，从“布隆”夫人再到推行平等主义……

　　“怎么样，艾微塔拍的如何？”

　　“画面与剧情都挺好的，就是感觉有些怪。”

　　“我也觉的有些怪，虽然我也认为这部戏很不错，但不知道为何，总是提不起我的激情。”

　　此时，不少电影观众已经开始小小的评价起这一部电影了。

　　大部分的观众都觉得这一部电影挺不错，至少没有哪里表现出很差的地方，而剧情很饱满，演员的演技也很到位。可是，不知道为什么，这一些观众就是感觉没什么激情。好像，电影里的那位传奇女子与自己无关一样，他们只是一个路人。

　　有这种看法的不只是这一些观众，还包括十几位影评人。

　　他们在影评人工会接到给“艾微塔”评测任务之后，这一些影评达人便已经心中有数。

　　对于一些国外剧，他们最大的担心不是这部片子拍得不好，而是，这部片子无法引起他国人民的共鸣。

　　归根到底，这是文化上的差异。

　　艾微塔不管她有多么的传奇，艾微塔不管她有多么的曲折经历，但她却是阿根廷人。

　　他不是美国人。

　　也不是与美国人相近的英国人。

　　他说的也不是英语。

　　或许艾微塔在阿根廷上映可以火爆，可以感动无数人，但在美国上映，那就完全不一样了。

　　当然，他们与这一些观众一样，也没有认为这部片子不好。他们也认为，艾微塔这一部电影他们找不出太多的缺点。甚至，单纯从电影技术来说，艾微塔的各方面都表现很出色，也很优秀，值得其他电影学习。可是，文化上的差异，无法引起共鸣，那就是最大的问题。

　　“大家觉得怎么样？”

　　“还可以，打个8分吧。”

　　“我只打7分。”

　　“好吧，我其实挺喜欢这部剧的，我打9分。不过，我要说，很遗憾，这部剧不可能角逐奥斯卡大奖。”

　　离电影结束还有最后的十分钟，几位影评人交换了一下看法说道。

　　“还是别打分这么快，不是还有最后的10分钟吗？”

　　“别期待了，我会告诉你我其实早看过这部片子了吗？”

　　“不会吧，你看过？”

　　“是的，上个月我去了阿根廷特地看了一下。当时阿根廷观众因为这一部片差点流下了眼泪，对，就是最后十分钟，最后十分钟说的是艾微塔去世。不过，我想，这种境头放在我们这里，大家应该没有什么太大的感觉，或许最多会觉得稍微有看点一些。”

　　随后镜头慢慢转到“艾微塔”上面，与这位影评人说的一样。艾微塔在年仅33岁的时候突然患上了癌症……大都数观众都猜到，这位一代传奇的奇女子就要去世。

　　应该来说，这是“艾微塔”里面最为感人的镜头。

　　只是可惜，没有共鸣的东西就是没有共鸣，不管艾微塔的死去多么的令人可惜。

　　可就在这时，连那位之前看过这部片子的影评人也没有想到。

　　在这一部电影的末尾，艾微塔却是在逝世之时念出了一段话。

　　不，准确的说不是艾微塔所说的话，这只是艾微塔的内心独白。

　　【我细诉心底话，大家都会惊讶，过去曾经犯错，却盼你们仍爱我，

　　你们未必会相信我！在你们眼中，是当年的旧相识，

　　尽管锦衣绣袍，生活却混乱不堪，情非得已，只好如此，

　　我想改变一下，不想永远屈居人下！】

　　当听到这一段话时，一些观众突然一愣。

　　这段话听起来很平常，说的好像就是“艾微塔”的童年。

　　但是，此时由“艾微塔”说出，却是让众人感觉很不同寻常。

　　特别是，这个时候艾微塔即将逝世。

　　人之将死，他的任何一句话或许都是真理。

　　更不用说，这一段女王的内心独白似乎有什么魔力一样的，仅仅只是一念出，就已吸引着人们的内心。

　　【我怎肯坐在窗边，渴望明媚的阳光又无能为力？！

　　于是我争取自由，大声疾呼，一切无足轻重，并非意料中事。

　　名与利，我从不希冀，世人以为我热衷名与利。

　　名利如梦幻泡影，难把问题解决，解决之道，早在这里为你铺好，

　　我爱你们，亦希望得到回报。】

　　文化是一种很神奇的东西。

　　如果是观众所熟悉的，是观众所认识的，他们可能很快会得到认可。

　　大凡名众不熟悉的，不认识的，他们往往会没有代入感。

　　但是，有的时候，当这种文化超出国界，超出民族之时，那么，这样的文化必将引发人们的共鸣。

　　就像“冬天已经来临，春天还会远吗？”

　　这虽然是英国诗人的作品，但放在中国也同样传播开来。

　　也像《变色龙》，他虽然是俄国的作品，但却成为了世界短篇经典。

　　同样也像“艾微塔”的女王独白，她虽然是阿根廷人，但这一刻，艾微塔已经超出了国门界线。

　　有一种叫做“共鸣”的东西，在无数观众内心悄然生起。

　　【阿根廷，别为我哭泣，说句心底话，我从未离开大家，

　　即使当年任性堕落，我仍遵守承诺，请勿拒我于千里之外！

　　我是否喋喋不休？我已欲语无言，

　　你们只要凝望我一下，就知我句句都是真心话！】

　　眼泪终于在这一刻凝聚。

　　只差最后掉落的那一瞬间。

　　【我已死去……愿生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。】

　　有一种叫做泪水的东西，轰然落下。


第三百八十章 震撼北美

　　美联电影公司。

　　美联电影公司是好莱坞八大电影公司之一，也是最年轻的电影公司巨头。

　　最近几年，美联电影公司凭借着超强的资金实力，连连包揽了三届奥斯卡金象奖。

　　不过，今年的奥斯卡电影节美联电影公司却是碰到了强大的对手。

　　这位对手，正是来自银河电影公司。

　　当然，本来银河电影公司今年是没有什么重量级的作品，不过，银河电影公司却是运气好，取得了一部来自阿根廷的巨作“艾微塔”的发行权。“艾微塔”此前在阿根廷引起轰动，打破了阿根廷有史以来的电影票房记录。带着这一部超级口碑的电影，银河电影公司在今年的奥斯卡上，有很大希望与美联电影公司角逐各项奥斯卡大奖。

　　“汤姆，咦，你提前回来了？”

　　美联电影公司金牌制片人“来恩”对编剧“汤姆”说道，“怎么，艾微塔怎么样？”

　　“嗨，来恩，艾微塔其实还可以。不过，你分析的不错。艾微塔来到我们美国就水土不服了，现场很多观众对于这一部电影没有什么兴趣，哪怕是之前冲着艾微塔名气来看电影的观众，在看了半个小时之后都显得有一些无聊。我也是看了长达90分钟剧情，这才提前出来。”

　　“汤姆，说是这么说，但别阴沟里翻船。”

　　“怎么会，来恩，难道你对我们的‘暴恐时代’没有信心，我可是暴恐时代的编剧，我非常相信我们的电影必然能夺得本次奥斯卡最佳影片大奖。如果运气好，最佳男女主角，最佳摄影……之类，我们同样可以收入囊中。”

　　“小心点总是没错的，毕竟艾微塔在阿根廷创造了奇迹。”

　　“那只是阿根廷，阿根廷只是一个很小的电影市场。”

　　“艺术是相通的，不分国界。”

　　“好吧，来恩，如果你这样认为我也没办法。”

　　有些无奈，汤姆很是舒服的坐在一边，端起一杯热腾腾的咖啡。

　　“我们还是来看看网上大家对于艾微塔的评价吧。”

　　打开电脑，来恩准备搜索艾微塔。

　　不过，当看到“艾微塔”排在搜索第一的位置之时，来恩放弃了搜索。

　　心里有些奇怪，怎么艾微塔就排在了点击榜第一？但随后一想，艾微塔名气本来就大，今天又是艾微塔在美国正式首映，搜索量排在第一也很正常。

　　点击“艾微塔”，“来恩”细看媒体新闻以及观众朋友对于这一部影评的评价。

　　“我想说，这是我看过最好看的电影。”

　　狗屎。

　　看到这一句，来恩在心里不由得骂了一句。在他眼中，银河电影公司实力最烂，之所以还能成为好莱坞八大影视公司，完全是靠银河电影公司无耻下流的电影炒作。这种炒作包括电影的前期宣传上，同样也包括上映之后的媒体评价。很多一些不明真相的观众，当看到银河公司五花八门的炒作之后，也跟着跑去看了他们的电影。而当观看的人越来越多，本来一部并不怎么样的电影也被炒成了热门电影。就如艾微塔这一部电影，虽然这一部电影也很不错。但如果没有银河公司打了鸡血似的炒作，鬼才会看阿根廷人拍的电影。

　　仅仅只是看到第一句，来恩心里就已经认为银河电影公司又是这样干。

　　果然如此。

　　看到搜索引擎搜索出来的内容，排在第一页的全部内容都是清一色的对于艾微塔好评，来恩点点头，心里更为的确定。

　　什么“艾微塔”是我看过的最好看的电影。

　　什么“艾微塔”是好莱坞最感动人心的电影。

　　什么“艾微塔”比之“暴恐时代”好上了几十倍。

　　有点职业道德吗？

　　这帮无耻的家伙。

　　《电影日报》也给他们做起了广告。

　　啊，《娱乐新闻》也有艾微塔的好评？

　　我的上帝，竟然连《好莱坞报》也成了他们的走狗。

　　“看来，银河电影公司，这一次还真是大出血了呀。”

　　来恩啧啧两声。

　　一边看着这一些几乎是百分之百的好评，来恩内心越发的鄙视。

　　只是，当来恩不断搜索翻页的时候，来恩慢慢的感觉到了一丝奇怪。

　　不只是第一页所有的新闻都是艾微塔的好评，第2页也是。

　　不只是第2页，第3页，第4页，第5页……也全都是。

　　随后，来恩随便翻了一个页面，竟然全部统一性的对艾微塔称赞。

　　“我靠，不会吧，银河电影公司连搜索引擎公司也给收买了？”

　　“这不可能吧。”

　　张大了嘴，来恩感觉不可能，虽然理论上是有可能的，但基本上没有哪家公司愿意这么做。而且，搜索引擎公司也不可能这么做。

　　心里吃惊的同时，来恩关掉搜索引擎，他进入北美电影网站。

　　北美电影网站是集票房，电影新闻，采访介绍，以及论坛交流为一体的大型电影门户。

　　因为他的独立性，北美电影网基本上对全球所有的影评都有比较公平的评价。

　　带着不可思议，来恩进入了北美电影网的讨论。

　　只是可惜，来恩所希望看到的真实内容并没有在北美电影网出现。

　　相反，北美电影网论坛同样被《艾微塔》屠版。

　　而屠版的内容，只有一句话，艾微塔必拿一个月之后的奥斯卡金象奖。

　　看着无数为《艾微塔》激动不已的电影粉丝，来恩简直不敢相信。

　　直到好一会儿，来恩这才找到了《艾微塔》疯狂的原因：一份来自女王的内心独白。

　　……

　　什么样的电影称之为好电影？

　　有人说，精彩的剧情。

　　也有人说，好看的画面。

　　还有人说，过硬的演技。

　　不过，这一些也只不过是一个抽象的内容。有很多电影满足这一些条件，但未必有人称之为好电影。就像艾微塔，此前的90多分钟，在美国上映的观众没有人认为这是一部好电影。

　　只是，有的时候，电影艺术往往就是这么奇怪。

　　哪怕艾微塔前面90分钟众人都感觉一般，哪怕“艾微塔”前面90分钟大家都没有觉得哪里有代入感，哪怕90分钟大家都感觉这部电影很无聊。但是，只要有一分钟感动观众的镜头，那么，这一部电影必然在他们心中留下难于磨灭的记忆。

　　就像《大圣归来》中孙悟空抽出耳中的如意金箍。

　　就像“我为书狂”最后一句诱惑死人的经典句子。

　　就像男人那么一瞬间的高潮。

　　别说是几分钟，哪怕只是一秒钟，一个画面，那将成为永恒。

　　艾微塔中的女王独白，也有着这样的魅力。

　　“艾微塔。”

　　影片结束，所有观众记住了这位“阿根廷”女王。

　　“阿根廷，别为我哭泣。”

　　这一句如诗一样的句子，一直在人们心头回响。

　　至于“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”，则成为了《艾微塔》中的绝唱。

　　有故事。

　　有背景。

　　有画面。

　　有人物。

　　关键的，还有一首如哲学一样美丽的诗。

　　艾微塔若想不火，那可真个难得。


第三百八十一章 要写什么小说呢？

　　很意外。

　　或者说没有意外。

　　艾微塔这部电影一经上映，便呈现出超级大片一样的火爆。

　　尽管在此之前有不少人认为这是一部海外片，尽管，有不少人认为，这部片对于美国观众来说或许没有代入感，尽管，此前有媒体人士认为艾微塔要想求得奥斯卡金象奖简直是开国际玩笑。但是，当艾微塔彻底爆发之后，所有人都闭上了嘴巴。

　　留下来的，则是一片对于艾微塔的赞美。

　　传奇般的人物，史诗级的电影。

　　美国历史上最为成功的海外大片。

　　艺术的魅力无法可档，艾微塔迷倒了整个北美。

　　当然，最最让人喜欢的，莫过于艾微塔最后10分钟，不，应该说是最后3分钟的剧情。

　　阿根廷别为我哭泣，不仅让艾微塔成为超级大片，哪怕就是阿根廷这个国家，阿根廷足球，也达时成了人们茶余饭后谈论的话题。

　　当然，最后一句话“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”则被人们评价为当代最为经典的诗句。

　　同时，也因为女王的内心独白，一度让艾微塔编剧“克莱特”，成为了大众皆知的明星。

　　专业人士认为，克莱特在艾微塔最后3分钟的剧情简直是神来之笔。而“生如夏花之绚烂”这样的诗句，或许将传承百年。

　　只是，就在这时，一则神秘的消息突然在互联网中疯传。

　　以为“阿根廷别为我哭泣”就是“克莱特”写的吗，少年，你太天真了。

　　克莱特虽然是知名编剧，但克莱特文笔比较老成，与很多历史学者一样，深度有之，但艺术不够。阿根廷别为我哭泣这一段女白内心独白完全不像克莱特的风格，同时，我们认为克来特也不可能写出这种风格的文字，更不用说最后一句“生如夏花之绚烂”。

　　该新闻一经发布，瞬间吸引了很多人的眼球。

　　滚蛋，你说不是“克莱特”写的，那是谁写的？

　　呵呵，那位说不是“克莱特”写的，不知道有没有证据？

　　谁说“克莱特”写不出这样的文字，切，我看是有些人眼红。

　　说得太对了，之前艾微塔没有上映之前这一些小道消息都说艾微塔要扑，现在艾微塔上映了，又找一些乱七八糟的理由。好像，艾微塔火爆并不是因为艾微塔火的原因，是因为别人帮助。

　　不得不说，先入为主的观念影响着很多不明真相的观众。

　　虽然他们并不是百分之百确定这一定是“克莱特”写的，但他们就是不愿意相信是别人写的。

　　而一边的黄一凡对此却并没有表示什么。

　　艾微塔并不是他写的。

　　他只不过是帮了艾微塔一个小忙。

　　至于媒体上面这一些报导，黄一凡并不想去回应。

　　“黄一凡，媒体上吵得这么凶，你都不回应一下。”

　　安妮给黄一凡发了一条信息。

　　“回应什么？”

　　黄一凡平静地回道，“回应女王独白是我写的？”

　　“难道不是？”

　　“是，这的确是我写的，但那又怎样，只是一段文字而已。难道这段文字可以让我成为10星作家……”

　　“10星作家，你想多了。”

　　安妮哭笑不得，“不过，怎么说，是你写的，你总该说一下吧。”

　　“我觉得没必要，以后有机会的时候再说也不迟。”

　　“你这是什么心理，不想出名？”

　　“当然想？”

　　“那为什么不回应一下。”

　　“我只是想在未来公布真相的时候吓别人一跳，是不是很好玩。”

　　“一点也不好玩。”

　　安妮撇了撇嘴，“不过，我也很佩服你的心境，现在居然还能这么淡定。”

　　“过奖。”

　　“对了，变色龙之后你打算写什么样的文章，还是批判类的？”

　　“应该不会。”

　　黄一凡摇摇头，只是，一下子突然惊讶道，“安妮小姐，你怎么知道我在给觉醒报投稿。而且，还知道变色龙是我写的。”

　　“哈哈，黄大作家，以为写个HYF这样的字母我就不知道你是谁吗？这个字母，不正是你们中文汉语拼音的三个声母吗。”

　　“看来得恭喜安妮小姐了。”

　　“呃，怎么变成恭喜我了？”

　　“恭喜安妮小姐你中文又有了很大的进步，连这都能看出来了。”

　　“过奖，过奖，我还学会了你们中国人的谦虚个性呢。”

　　安妮发出了一个害羞的表情，有些得意地说道，“但你还没回我呢，为什么不写批判类的文章了，我觉得你的批判类文章写得非常好，开创了批判文学新的局面。”

　　“安妮小姐，你这是想害死我的节奏呀？”

　　“我可没这想法。”

　　“难道你没发现，我写完变色龙之后，连你们美国政府都注意我了吗？”

　　“噢，原来是担心政府了呀。哎，我还以为你是真正的勇士呢。”

　　安妮白了黄一凡一眼。

　　“少来激将我，真正的勇士不是送死。目前阶段，我没兴趣和你们美国政府PK。或许，改天回国之后可以写一些。”

　　“好吧，你将我对你的好映像完全击碎了。”

　　“你对我的好映像，来来来，安妮小姐，说说，我这个人最喜欢别人夸了，说说你对我是怎样的好映像……觉得我是你认识的最为天才的学生？”

　　“NO。”

　　“那是什么？”

　　“什么也不是，改天在和你聊，你先写点稿子。”

　　“OK。”

　　与安妮结束了交流，黄一凡离开了宿舍，他准备去加州大学附近的书店。

　　他想看看，美国图书市场流行什么类型的小说。

　　是时候该往10星作家之路奋斗了。

　　坐了十几分钟的车，黄一凡来到了目的地。

　　今天是双休，书店人比较多，不过好在书店空间够大，并不会显得拥挤。

　　黄一凡看了看畅销书，历史，爱情，科幻，青春，童话……各种类型的都有。

　　对于这一些小说类型，黄一凡脑海里倒是有很多各种类型的经典。

　　不管是爱情还是科幻，更或是历史……甚至，黄一凡头脑里还有很多名著。

　　不过，有的时候，不是名著拿出来他就能震惊世界。

　　这么多年写小说，黄一凡总结出了一个道理。

　　越是能震惊世界的作品，他开始的表现越是平平无奇。

　　就像《哈利波特》，就像梵高的画作……在开始的时候，这一些作品别人都认为和垃圾差不多。

　　黄一凡可不想写出一部名著，然后被这一些没有眼光的家伙当作是普通作品看待。

　　当然，黄一凡也相信，这一些名著迟早有一天会随着时间的推去成为经典。

　　只是，黄一凡没这个时间等候。

　　难道要在自己死了之后才成为10星作家吗？

　　虽然这看起来也是个了不起的成就，至少，上帝成为10星作家也花了几千年的时间。

　　要写什么呢？

　　这是个问题。


第三百八十二章 少年派的奇幻飘流

　　要写什么呢？

　　这让黄一凡有了一丝写网络小说感觉。

　　脑海中网络小说太多，但并不是所有的网络小说一写出来，读者就会认为好看。同样的，也不是所有的经典名著写出来，大家都认可他名著的魅力。

　　暂时没有太多的想法，黄一凡在书店闲逛起来。

　　他准备看看其他的人看什么书？

　　一圈下来，黄一凡并没有找到特别的灵感。反而，黄一凡却是发现了几个家伙和自己一样的在书店里找来找去。

　　难道，这些家伙也是准备写小说。

　　当然不是。

　　他们是准备找书看。

　　找什么书？

　　或许他们也不知道。

　　他们不停的在历史，科幻，言情，恐怖……等一系列类型小说上面停留了一下。拿起上面的书，翻开，然后又放回去。

　　这让黄一凡感觉很有兴趣，他走过去，与他们小声的打着招呼。

　　“各位，在找书看吗。”

　　与黄一凡同样在找书的是几位十七八岁的少年，可能是高中生。

　　黄一凡比他们大几岁，露出笑容跟他们说道。

　　“是的，我们在找书。”

　　“哦，我也是，认识一下，我叫黄一凡，你们在找什么书？”

　　“哦，我叫比伯，这位是我的朋友拉尔，还有希希……我们也不知道要找什么书。就是想找一本看起来好看的书。”

　　“看起来好看。”

　　这让黄一凡也头疼起来。

　　对于读者来说，或许在也们眼中，可没有什么历史，言情，科幻……这样的小说分类。在他们眼中，或许可以将所有的书分为两大类。一类是好看，一类是不好看。所以，不好看的小说不管写得有多经典，他们都会认为不好看。好看的小说，不管写的是什么类型，他们都会看。

　　“我来帮你们推荐一下吧。”

　　为了了解这一些少年的读书口味，黄一凡准备与他们聊一会。

　　“太好了，有推荐就省得我们找书了。”

　　几位少年点点头，与黄一凡站在书架前，等着黄一凡说道。

　　“给你推荐一部圣经的故事，这是简白版的圣经，写得不错。”

　　黄一凡拿了一本小说对着他们说道。

　　“算了吧，圣经我们从小到大都有听，哪怕没有看圣经，里面的故事都听腻了。”

　　“行，那就来点没听过的，森林大帝，魔幻小说，现在的畅销书。”

　　“刚才我也看了，感觉还行，但与其他的一些魔幻小说差不多，里面的设定没有什么出彩，都是原来的魔幻故事，不是很喜欢。”

　　“哇噻，看来你们还是资深读者呀。”

　　听到“比伯”连设定之类的专业术语都能说得出来，黄一凡小小的惊讶说道。

　　“所以，你知道为什么我们找不到书了吧。”

　　这是典型的书虫，古灰级读者。

　　基本上市场上流行的小说他们都看过了，或者哪怕没看过，但也看过这一些类型。

　　这与网络小说当中的那些读者一样，当看过了太多小说之后，他们就会书荒。

　　严格的来说，对于这样的古灰级读者，基本上你很难向他推荐作品。因为，他们可能比你还了解时下的热书，火书，经典书。而往往能解决他们书荒的作品，那就是一些非常有创意的作品。就像一些开创某种流派的小说，这样的作品一出。恐怕是任何书荒的读者，只要一看，都会眼前一亮。这也是为什么那些有创新的小说，甚至是开创流派的小说会爆火的原因。

　　想到这里，黄一凡不觉意动。

　　创新。

　　的确，创新类的小说是最吸引他们的类型作品之一。

　　暂时来说黄一凡脑海里的很多名著其实看起来并不是那么的有创新。当然了，这一些名著也不是靠创新取胜的。

　　想到这里，黄一凡暂时放下了名著。

　　既然那些本来就很厉害，但一开始看起来并不厉害的名著不能吸引人。那么，就拿一些其实并不是特别厉害，但看起来很厉害的作品用来吸引人眼球也好。

　　想了想，黄一凡说道，“我知道了，你们喜欢看那种猎奇小说。”

　　猎奇指的是新意，探索。

　　这从好莱坞大片里就知道，往往一些超级大片，就是这一些猎奇小说改编的。

　　像一些科幻小说，说实话，其实也是猎奇小说。读者喜欢猎奇的原因，就是因为这一些小说有新意。有的是故事有新意，有的是故事的设定有新意，也有的是场景有新意……总之，这一些新意就是他们之前没看过的，其他作者也没写过的。

　　“对对，这位大哥，你说的太对了，我们就是喜欢这种，看来您也是古灰级读者呀，不知道您有什么好书推荐。小众的书也行，只要好看，只要有新意，我们都会看。”

　　“噢，我想想。”

　　黄一凡想了想，问道，“不知道你们对盗墓的小说有没有兴趣？”

　　说到猎奇，前世众多猎奇小说当中，盗墓小说可谓是猎奇小说的集大成者。

　　不管是盗墓这个词，还是因为盗墓本身引发的种种盗墓情节，一直吸引了无数的粉丝。

　　鬼吹灯，盗墓笔记，两大盗墓级神作若是搬到美国，不知道会产生什么样的火花。

　　只是，黄一凡却是想错了。

　　至少，眼前的几位少年对于盗墓似乎并没有什么兴趣。

　　“盗墓，大哥，墓有啥好盗的？”

　　“有呀，难道你不知道大墓里面有很多宝藏，机关什么的吗，还有很多风水之类的知识。”

　　“宝藏，机关还有点意思，但风水是什么意思。”

　　“风水就是……”

　　说到这里，黄一凡停了下来。

　　他知道，盗墓小说看来是不能在美国写了。

　　就如刚才，风水他就不知道怎么解释。

　　黄一凡也实在是没有太多的办法让这一些西方人理解什么才是风水。

　　这就像武侠小说一样，众多武侠高手甚至是翻译家也无法让这一些西方人理解什么是内功，什么是点穴，什么是经脉，什么是剑气……当然，或许能翻译出来，也能或多或少理解一些意思，但翻译出来的味道之后也就完全大变。

　　如前世小李飞刀，翻译家就将这名字翻译成了：古代武士的荷尔蒙分泌与袭击性行为命中率之间的关系性……嗯，翻译的确实不错，小李飞刀确实写的是一个关于“飞刀命中率”的故事。

　　绝代双骄：双胞胎之间的通感性实验集。

　　陆小凤传奇：论封建集权统治与资产阶级萌芽的矛盾。

　　又如金庸的碧血剑：一把用鲜血浸泡三年而成的剑。

　　射雕英雄传：从傻瓜到大侠要遇到多少高手。

　　侠客行：一个文盲是如何学武术的。

　　天龙八部：关于武术家世界各种变态行为心理研究。

　　看着这一些小说的神翻译，黄一凡忍着喷血的冲动。

　　算了，像这种高雅的文学，还是留给我们中国人欣赏吧，这一些外国人实在是欣赏不来。

　　抛开国内的一些猎奇小说，黄一凡在脑海里搜索。

　　这时，一部叫做“派”的少年，出现在黄一凡记忆当中。

　　这部小说的名字，叫做：少年派的奇幻飘流。


第三百八十三章 开创流派

　　少年派的奇幻飘流是一部探险类的小说。

　　这部小说讲的是主角“派”与一只老虎在海上共同生存了200多天的故事。

　　当然，这部小说虽说是探险小说，但又远远不只是探险小说。

　　在这里面，关于动物的隐喻，简直颠覆了人们对于生存与人性的理解。

　　前世著名导演李安，也正是将这一部作品搬上屏幕，并因此获得奥斯卡最佳导演的称号。

　　不过，不管这一部小说有多少隐喻，但哪怕仅仅只是大海中生存200多天的故事就已经很吸引人。这种荒野求生的小说或许将开创一代流派，至少，在没有《鲁宾逊漂流记》的世界，少年派将成为荒野求生类型小说的始祖。

　　“少年派的奇幻飘流？”

　　看着纸上写着的书名，比伯奇怪的问道，“这部小说我怎么没听过，出版了吗？”

　　“暂时没有出版。我想，很快你就可以看到。”

　　和“比伯”友好的握手，黄一凡回到了宿舍。

　　少年派的奇幻飘流。

　　在文档上面，黄一写下了这一部小说的名字。

　　故事从哪里开始呢？

　　故事从一位作家寻找灵感开始，他听人说有一位很神奇的朋友有一个不可思议的故事，于是，作家采访了这位朋友，也就是故事中的主角。主角说他年少的时候叫做“派”，就是圆周率的那个派π。少年“派”回忆，他曾经出生于印度……

　　一边回忆剧情，黄一凡一边码字。

　　一个小时左右，黄一凡写好了少年派的前三章。

　　《少年派》一部中篇小说，本来黄一凡是想直接投给出版社的，但后来想了想，还是先在报纸上连载一段时间吸收一下人气，然后再出版。

　　登陆即时通讯，黄一凡仅仅只发了前三章，奥比利就已经被这一部小说给吸引了。

　　还要说什么，当场，奥比利就表示，明天就开始连载少年派。

　　说完，奥比利摇了摇头，“不，不能明天。这么一部有创新的小说，怎么说也要好好的宣传一把。”

　　嘿，被三大报纸压制了很久，奥比利这一回打算好好的与加州三大报纸干上一场。

　　是的，哪怕不是做出版这一块的奥比利，他也知道少年派这一部小说开创流派的意义。

　　……

　　洛杉矶柯达影院。

　　一年一度的奥斯卡大奖又到了开幕的时间，与往常一样，奥斯卡金像奖的颁布仪式，都是在洛杉矶柯达影院举行。

　　黄一凡受邀参加了奥斯卡的搬奖仪式。

　　左右看了看，有些郁闷，黄一凡发现，来参加奥斯卡搬奖的竟然没有一家属于国内电影公司。

　　看来，前世与现在都一样，奥斯卡什么的都与国内电影无缘。

　　随便感叹了一句，黄一凡随处参观起来。

　　他不是国内电影的救世主，他可没有这么大的志愿说出拯救国内电影之类的话。

　　当然，如果有机会的话，倒可以偶尔拍几部玩玩。

　　“黄一凡，这里。”

　　逛了大概半个多小时，因为没有人认识黄一凡，黄一凡感觉有一些无聊。

　　好在一会之后，有位熟人找到了黄一凡。

　　“大卫，你要是再不来，我就打算回去了。”

　　看着大卫，黄一凡说道。

　　“别人都是参加这样的盛会还来不及，你倒好，竟然不想参加。”

　　“有什么可参加的，我好像即不是演员，也不是编剧，更不是你们公司的制片人，我感觉我就是来打酱油的。既然看也看了，也该回去了。”

　　“话可不能这么说，虽然你不是编剧，但我们的艾微塔没有你，还真是悬了。还有，你难道不想看到我们的《艾微塔》拿下奥斯卡大奖吗？”

　　“好吧，那就看看。”

　　黄一凡毕竟不是圣人，虽然自己并不是艾微塔的编剧，但怎么说艾微塔能够入围奥斯卡搬奖典礼，自己也有一份功劳。若是能成功拿下大奖，也算是给自己一个安慰。

　　也就不再多说，与大卫一起来到了《艾微塔》阵营。

　　这一次艾微塔的带队方阵是来自阿根廷的大导演“革勒”，以及艾微塔的男女主角，编剧……当然，还有作为发行商一起参加的银河电影公司几位成员。

　　“来来来，革勒导演，这位就是黄一凡。”

　　大卫带着黄一凡向众人介绍说道。

　　“上帝，没想到你这么年轻。”

　　看到大卫介绍着自己身边的年轻人，革勒惊讶地说道，“小伙子，你很厉害。对了，最近有没有好的剧本。艾微塔之后，我可能会在最近开拍另一部电影。”

　　“抱歉，革勒先生，最近并没有什么想法。”

　　黄一凡摇摇头。

　　最近黄一凡还真没有写什么剧本。

　　虽然，他脑海里有一大堆剧本，但他暂时并不想拿出来这么快。

　　“呵呵，是不会写吧。”

　　突然，一个尖锐的声音说道。

　　“你是谁？”

　　黄一凡回头，却是发现一位留着八字胡的男子看着自己。

　　“雷斯，艾微塔的编剧。”

　　八子胡男子自我介绍说道。

　　“噢。”

　　黄一凡点了点头，“原来是艾微塔的编剧。不过，雷斯先生，我会不会写，好像与您没有关系吧。”

　　这个家伙是不是发神经？

　　好像自己与他刚见面吧，怎么一来就攻击自己。

　　看了看大卫，黄一凡奇怪的想道。大卫也是皱了皱眉头，不过，毕竟大家是一起合作的，只好站出来打起了圆场，“大家都是自己人，没必要闹得不愉快。来这边，黄一凡，给你介绍一下，这位你应该认识。”

　　大卫指着前面大概30岁左右的女子说道。

　　“您好，艾微塔女士。”

　　这位女子黄一凡认识，正是电影里面扮演艾微塔的演员。

　　黄一凡幽默了一把，直接叫她艾微塔。

　　“呵呵，我可不叫艾微塔，我叫朱莉娅。”

　　扮演艾微塔的朱莉娅大笑，很是大方的与黄一凡握手，“谢谢您，谢谢您那一句‘生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美’，若是没有您的这一段台词，我想，我们或许来不了这。”

　　“不客气，我还得感谢大卫。”

　　“黄一凡，你们中国人就喜欢这么谦虚。”

　　拉着黄一凡，大卫又给黄一凡介绍其他几人。

　　转了一圈，大致介绍完毕，大卫与黄一凡坐到了另一边。

　　“抱歉，刚才我也没想到会这样。”

　　“你说的是雷斯？”

　　“他可能今天心情不好。”

　　“我知道。”

　　不用大卫解释，黄一凡已经知道刚才雷斯为什么怒向自己了。

　　“娱乐圈就是这样，有很多的演员，编剧，他们的性格都不太好。艾微塔好不容易获得奥斯卡提名，但有一些媒体却一直认为这是因为你的那一段台词。身为艾微塔的编剧雷斯心里也就稍稍不平衡，希望你不要计较。”

　　“放心，大卫。我倒是觉得那个雷斯其实还是挺厉害的，整个剧本我只是写了一小段台词而已，说起来艾微塔与我并没有太多的关系。再者，哪怕就是有关，大卫，您不是帮了我一把吗。我们也算相互帮了对方一把，两不相欠，我觉得挺好。”

　　黄一凡淡淡一笑，很是看开地说道。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　在黄一凡参加奥斯卡搬奖典礼的同时，黄一凡写的《少年派的奇幻飘流》也开始在《觉醒报》的强烈宣传之下，进入了一众人士的视野。

　　一部开创一代流派。

　　一部颠覆传统写作手法的小说，即将登场。


第三百八十四章 断背山

　　加州日报，加州晚报，加州新闻报，三大主编，此时难得聚在一起。

　　“该死的，觉醒报好像有大动作了。”

　　加州日报主编“托尼”说道。

　　“什么好像，分明就已经开始，觉醒报正在全方面宣传推广HYF的最新作品《少年派的奇幻飘流》。”

　　加州晚报主编“拉维”回道。

　　“少年派的奇幻飘流，不会又是批判现实主义的小说吧。”

　　“从名字来看不像，不过，谁知道呢，那个HYF也不知道从哪里冒出来的作者，一连三篇小说，可谓是彻底打出了他的名气。如果不是觉醒报影响太小，光这三篇小说，他都要直升4星作家。”

　　最后一家报纸的加州新闻报主编“马洛”亦说道。

　　“如果论实力，他绝对在5星作家以上，甚至是6星。”

　　“6星？太夸张了吧。”

　　“一点儿也不夸张，我估计奥比利比我们更知道HYF这个作者的价值。最近大家又不是不知道，我们有不少用户都开始订他们的觉醒报。虽然他们暂时来说并没有弃订我们的报纸，但只要觉醒报继续暴发，这对我们来说是一个巨大的威胁。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我有个办法，不如将他挖过来，就像当初我们挖角乔治，道斯他们一样？”

　　“估计没用了，挖角计划我们只能成功一次，不可能成功两次。奥比利这家伙应该有防备，而且现在是一个人，奥比利也可以花更少的资金保住HYF。当然，这不是最主要的。最主要的是，之前我有联系那位叫HYF的作者，这家伙似乎对于我们的挖角并不感兴趣。”

　　“怎么，是觉得钱太少？”

　　“我不知道，但我已经开到了天价，可这家伙仍没有表示。”

　　三人摇了摇头，都是有些郁闷。

　　“看来，只好让政府出手了。”

　　这时，加州日报的托尼说道，“HYF写的三篇批判小说对于加州政府打击很严重，哪怕是现在，加州的民意调查都没有回升。而且，我听说，加州政府已经关注HYF了。如果他下一篇作品再有什么批判现实，批判政府之类，我们可以加大舆论压力，逼政府对HYF出手。”

　　“是不是有些无耻了，这样与我们合作的作者恐怕会被吓跑。”

　　“有什么无耻，总比觉醒报未来抢走我们的市场好吧。”

　　这一说，其他两大报纸的主编都是点头同意。

　　……

　　奥斯卡金像奖搬奖典礼很快就已开始。

　　不出意外，银河电影公司发行的《艾微塔》打败了美联公司的《暴恐时代》，夺得了最佳影片，最佳导演，最佳女主角，以及最佳编剧大奖，而此前呼声很高的暴恐时代，只夺得最佳视觉效果，最佳剪辑，最佳服装设计……等奥斯卡边沿性奖项。

　　“感谢各位，感谢。”

　　艾微塔成为了当届奥斯卡最大的赢家，整个艾微塔方阵所有成员都是一脸的高兴。

　　不过，唯独只有一个人似乎并不怎么开心。哪怕，这个人拿着最佳编辑大奖。

　　这人便是艾微塔的原创编辑雷斯。

　　说起来，雷斯原本是很高兴的，毕竟，艾微塔是他写的，他夺得最佳编剧大奖恐怕是全球所有编剧最高的荣誉，任何一位编剧这个时候都应该高兴。只是，该死的，当想到艾微塔里面一段另外加上的台词，雷斯就觉得心情很不爽。而特别是，在搬奖嘉宾说出一句，“只为一句阿根廷别为我哭泣，我想，我就应该可以将这一个大奖搬给雷斯”这样的话，雷斯都想跳楼。

　　结果雷斯领到了奥斯卡最佳编剧大奖，但最为精彩的台词却并非雷斯写的。

　　当然，在这里面没有多少人知道，不过，雷斯仍然很是不爽。

　　他感觉那小子抢了自己风头。虽然这种事儿现在没有人会说，但娱乐圈又哪里有什么秘密呢？未来说不定什么时候，这样的事情就被暴光出来。如果未来这家伙无耻一些，岂不是让所有人认为，其实自己能拿到最佳编剧大奖完全是因为他黄一凡？

　　不，雷斯不断的摇头。

　　没有自己的艾微塔，他的那段女王独白有个屁的用处呀。

　　没有自己的艾微塔，他黄一凡是谁又有谁知道？

　　没有自己的艾微塔，整部电影都不存在。

　　是自己塑造了《艾微塔》的一切，故事，台词，场景，几乎是一切的一切。

　　但这可恶的家伙，却抢走了我的功劳。

　　看着导演革勒与黄一凡亲密合影，雷斯气得抓狂。

　　“无耻的家伙，敢不敢打个赌。”

　　来到黄一凡身边，雷斯恨恨地说道。

　　“你叫我？”

　　黄一凡淡定的看着雷斯。

　　“不是叫你又叫谁？”

　　“我就奇怪了。”

　　黄一凡有些无奈，“雷斯先生，我与你是第一次相见，我自问没有在哪里得罪你，什么时候我就变成了你眼中的无耻家伙？”

　　“继续装。别以为我不知道你是什么打算，是想在未来什么时候向媒体透露，你才是艾微塔女王独白的原创者么？这点小把戏，我早就知道。我郑重的告诉你，没有我的艾微塔，你什么都不是，别以为写了一段台词就以为了不起。”

　　“原来如此。”

　　黄一凡一幅恍然大悟的样子，“我说雷斯先生怎么对我这么仇视，原来是这个呀。其实，雷斯先生，换一个角度想，如果我是你，我恐怕心里乐得不行。嘿，有一个家伙写了一段台词，但最后的功劳却归了我，最终也是我获得了最佳编剧的大奖。你说，这个世界上有比这更来得高兴的事吗？难道，你现在觉得过意不去，认为这个小金人应该归我。如果是这样，那我感谢你，走吧，我们去跟金像奖主办方说一下，就说，这个金像奖是我的，怎么样。”

　　“做梦。”

　　“唉……”

　　黄一凡叹了口气，“又不舍得，既然如此，雷斯先生，还是得了便宜赶紧走人吧。若不然，我还真个不小心直接说，那一段女王独白就是我写的，难道不是么？”

　　“无耻……”

　　看到黄一凡有想招呼媒体的样子，雷斯再度咒骂了一句。只是，似乎也有些害怕黄一凡真的直接说出，当下雷斯向导演革勒说了声抱歉，就此先行离开。

　　“认识雷斯十几年了，没想到，雷斯竟然是这样的人。”

　　看到雷斯离开，艾微塔扮演者“朱莉娅”有些无奈地说道。

　　“好莱坞就是这样，荣誉可以让人生，也可以让人死。”

　　大卫伸了伸手表示这很正常，或许，他看多了这种剧情。

　　“但不管怎么说，黄一凡先生，请您暂时不要说好吗？当然，我不是让您一直不说，毕竟，你的那一段像诗一样的台词简直写的太经典了。只要公布这样的消息出去，一定对你的名气有着巨大的好处。但我恳请您最近一段时间不要找媒体可以么，雷斯为了梦想奋斗了几十年，如今终于达成，作为朋友真的不想让他受到什么伤害。”

　　朱莉娅走到黄一凡身前，带着恳求的语句说道。

　　“这个呀，以后再说。”

　　黄一凡只是笑笑，没有答应，也没有不答应。

　　朱莉娅有些尴尬，不知道黄一凡这是什么意思。倒是一边的导演革勒却是笑了起来，“朱莉娅，放心吧，我想，黄小兄弟应该不会说的。至少，他不会主动向媒体透露。”

　　“哦，革勒先生，您怎么知道，说不定，我一会就找媒体透露一下呢？”

　　看着革勒，黄一凡奇怪地说道。

　　“哈哈，黄小兄弟，你就别演戏了，若是真想演戏，来我下部剧中，我给你找个角色。至于我怎么知道，还要问吗。如果你想透露恐怕早在奥斯卡金像奖之前，你就说了。何必等到现在……”

　　“说的倒也是。”

　　黄一凡点了点头，“看来还是革勒先生了解我。既然如此，革勒先生，你不是想要一个剧本么，我刚好有一个剧本，卖给你算了，就是不知道革勒先生有没有兴趣？”

　　之前革勒邀黄一凡写剧，黄一凡没有答应。现在发现革勒似乎还有些眼光，便在脑海里翻出一个剧本。反正剧本太多，自己又不怎么拍，烂掉的话就太任性了。

　　“哦，什么剧本，我很感兴趣。”

　　“一部关于男人与男人的片子。”

　　“男人与男人？”

　　“对。”

　　黄一凡点头，“这个片子的名字叫做断背山。”


第三百八十五章 一炮成名

　　“州长大人，加州的民调正在恢复当中，相信几个月之后就会完全恢复过来。”

　　州长秘书向州长“阿诺德”回复说道。

　　“嗯，那个觉醒报怎么样，还有，有没关注那个叫HYF的作者。”

　　“州长大人，觉醒报那边我们已经警告他们了。至于那个HYF的作者，我们已经调查过，是加州大学来自华国的交换生。”

　　“交换生？”

　　阿诺德眉头一皱，“这倒是比较麻烦。”

　　“州长大人，有什么麻烦，难道，我们还怕对付不了一个交换生吗，虽说，这小家伙的文章写得确实不错。”

　　“哼，你知道什么。”

　　阿诺德瞪着秘书，“最近共和党一直都在找我们民主党派的麻烦，最近我们加州民调大跌，更是让共和党借机对我们发难。一个小小的交换生倒是没什么，关键的是，若是我们一个操作不好，恐怕又给了共和党人找我们麻烦的机会。所以，若没必要，别管那个HYF。”

　　“是，州长大人。”

　　秘书点点头，“不过，州长大人，最近觉醒报又在不断给那位HYF打广告，未来不久，恐怕又会发表什么文章出来，这恐怕对我们很是不利。”

　　“又来……”

　　阿诺德严肃起来。

　　此之前的几篇批判文章，可是将他们加州政府推到风口浪尖。甚至，国会那边就有议员对于加州的管理表现不满。只是，阿诺德却是无比叫苦。事实上，此之前加州政府的管理还算不错，在美国几十个大州之内还排在前例。只是，谁又能知道，一篇文章竟然让民调跌成了这样。

　　幸好这些天那家伙在写了一篇《变色龙》之后没有再写，若是一直这么继续，真不知道，加州民众会不会被他的文章激发的直接来攻击加州政府。

　　当然，这虽然说得有一些夸张，但文学的魅力有的时候就是有如此的力量。

　　甚至，他可以和宗教的力量相抗横。

　　“将最新的觉醒报拿给我看看。”

　　对于HYF，阿诺德显得无比重视，连忙吩咐说道。

　　“是。”

　　过了一会，秘书便将最新一期的《觉醒报》给递了上来。

　　“州长大人，情况有些不妙，那个叫HYF的作者已经推出了他的最新作品。”

　　“啊……”

　　阿诺德有些气急，“这小子和政府有仇么，没事天天攻击政府做什么？”

　　不过，心下间阿诺德也想到了办法。

　　看来，硬的方法行不通，还是用软的方法来。

　　改天，自己亲自找这个叫HYF的聊聊。

　　随即，阿诺德便将目光放到了最新一期的觉醒报上面。

　　直到全部看完，阿诺德松了一口气。

　　“还好，还好，这小子没再写批判类的文间，也没有攻击加州政府。”

　　这让阿诺德略微点头，随后又再度将注意力放在了这一篇作品上面。刚才他感觉这一篇作品好像写得挺好看的，只是刚才心急，一下子没有完全看个明白。当再一次将目光放到HYF最新作品上时，只是一会儿，阿诺德就已被这一部作品给吸引住了。

　　“州长大人，我看我们是不是要对那个叫HYF的家伙采取一点措施。”

　　看着阿诺德一动不动盯着报纸，秘书说道。

　　“确实是要。”

　　放下报纸，阿诺德肯定地说道。

　　“那行，州长大人，我立即派人警告那个小家伙一次。放心，州长大人，我一定不会让共和党的家伙抓到把柄。”

　　“等等……”

　　看到秘书准备离开，阿诺德突然说道，“警告就算了，你派几个人过去，就说，让这小子赶紧更新。”

　　“啊，更新，什么更新？”

　　秘书有一些蒙了。

　　“废话，更新小说呀，这小子只写了一章，纯粹是吊人味口，你现在马上就去，警告这小子明天如果不更新两章，我就派人查了他们觉醒报的老巢。”

　　“……”

　　……

　　少年派的奇幻飘流，这是一部什么样的故事呢？

　　严格的来说，这是一部关于人性与生存的小说。

　　不过，在没有揭开这个迷底之前，少年派的奇幻飘流，他就是一部猎奇小说。

　　与诸多猎奇小说一样，猎奇小说有一个很吸引他人的看点，想你所想，见所未见。

　　在小说当中，那些你从来没有看过的故事，场景，都将每时每刻一直刺激着读者。

　　少年派的奇幻飘流，就是一部刺激无数人眼球的作品。不管是印度动物园里各种各样的动物，还是少年派游轮遇到暴风雨之后所遭遇到的剧情，他都深深的刺激着众人，让人只是一看就已眼前一亮。

　　“没想到小说竟然还能这样写！！！”

　　看到这时，很多读者都会自发的惊叹一句。

　　美国虽然只有几百年历史，但是依托其超强的经济实力，美国的文化领域也空前繁荣。各种类型的小说，各种类型的作品也先后出现。但是，仍是有一些特殊的作品，特殊的作品类型，哪怕是强如美国这样的国家，他们也没有。

　　正如少年派的奇幻飘流……严格的来说，这算是荒野求生类型的小说。

　　一般来说，职业作家不会去写这样的小说？

　　因为，他们从来没有碰到过这样的情形，所以，他们不会去写这一类的小说。

　　哪怕有一些作家脑洞很大，想到这一种荒野求生类的作品，但是，因为他们没有真正的荒野求生过，所以，他们的作品写出来也并没有引起太多的人关注。

　　当然，除了这一些作家，或许有些人碰到过荒野求生的困境。

　　但是，当大都数人碰到之时，大都数人都被荒野困境彻底的困住，进而走向了死亡。

　　所以，死去的人也无法向你解说荒野当中如何求生。

　　哪怕是有少数人在荒野当中存活下来，但他们也很少有记录当时荒野生存之时的经历。

　　种种情况造成了，这一种类型的作品在市场上从来就没有出现过。

　　少年派的奇幻飘流，便在这个时候孕育而生。

　　荒野求生类型，真正的出现在大众眼前。

　　而什么叫荒野？

　　那就是没有人去过的地方。

　　什么叫求生？

　　那就是在没有人去过的地方生存下去。

　　那里没有房子，那里也没有车子，那里或许没有水，更没有电，甚至，没有火。

　　那里连最基本的生存物资，生存条件都不具备。

　　故事里的主人公，就是要在这样的环境当中生存下去。

　　这种小说，简直超出了无数读者的认知眼界。他们会下意识的寻问，在这样的环境当中，主角要如何生存？

　　是的，他们会认为这样的环境不可能生存的？

　　他们也会认为，如果自己碰到这样的环境，自己又会怎么样渡过？

　　没有人告诉读者答案，如果你想知道，那么，你只能阅读这一部作品。

　　猎奇的心理在这一刻发挥到了最大值。

　　读者的阅读欲望，也在这一刻彻底的被带动了起来。

　　少年派的奇幻飘流，仅仅只是更新了一章，就此一炮成名。


第三百八十六章 大红大紫

　　“30万份，30万份，天呐，上帝，黄，你知道么，我们这一期的觉醒报卖出了30万份，30万份呀……”

　　从奥斯卡搬奖典礼回来，奥比利有一些语无伦次，激动的对黄一凡说道。

　　“奥比利，不就是30万份嘛，这有什么？”

　　习惯了国内动不动就卖几百万份的数据，对于觉醒报卖出30万份的概念并没感觉有什么。这倒是让奥比利有些抓狂，正要向黄一凡解释之时，才发现，华国或许什么都缺，就是不缺人。总人口十几亿的数字，足足是美国的七八倍。30万份或许在加州这一块已经表现震撼，但对于他们华国的报纸来说，或许还真是无足轻重。恐怕，30万份这一个数字还不如华国那一些中小型报社呢。

　　只是，哪怕是如此，奥比利仍是无比的激动说道，“我得谢谢你，没有你，我们觉醒报恐怕得完蛋。没有你，我们更不可能一举达到销售30万份的数字。”

　　“不客气，我只是写了个稿子而已，而且，你也给了我不错的稿费，我不需要感谢你，你也没有对我有什么亏欠。”

　　“不不不，黄，像您这种天才，恐怕是任何报社都抢着要。我也知道，三大报纸有挖角过你，你不但没走，甚至还没有向我提出加价的要求。不管怎么说，我都要谢谢你。”

　　“好了，好了，感受到你的心意，我得码字了。”

　　《少年派的奇幻飘流》已经开始连载，那么，接下来则是波澜壮阔的海洋之旅。

　　当然，说是旅行，真实的旅行却是无比的残酷。

　　首先，你得在海洋里生存下去。

　　第一个问题，那就是，你得要有食物。

　　不仅是主角需要食物，而且，与主角同行的斑马，鬣狗，猩猩，老虎也需要食物。

　　剧情到了这里，瞬间变得紧张起来。

　　是谁都知道，这一些动物是不可能有人性的。当他们饿了的时候，他们会做出任何事情。

　　比较没有攻击性的斑马与猩猩或许还好，他们饿了也就饿了，不可能有什么。但是，要知道，在这群动物里面，还有攻击力非常强的鬣狗，甚至是老虎。

　　接前面剧情，黄一凡将最新写的章节发到了觉醒报。

　　最新章节的出现，又一次的让《少年派的奇幻飘流》成为了大众争相讨论的焦点。

　　“我原以为这是一个类似荒野求生的小说，没想到，在荒野求生当中还有如此的残酷。”

　　“这有什么，荒野求生本来就是这样。他们要食物，而荒野当中又很少食物，甚至是没有食物。他们要生存，只能如此残酷。”

　　“这已经超出了荒野求生类型了，不过，也更加刺激，也更加令人深省。”

　　“少年派的父亲说得对，动物就是动物，人就是人。动物只有兽性，人有人性。动物饿了会吃其他动物，但人饿了却不会吃人。”

　　“我突然发现，这一本小说似乎说的就是现实。良善的像斑马一样，只能被鬣狗吃掉。当然，还有保护我们的人儿，也会被恶势力给打倒。”

　　“楼上的，这不要紧，船上不只有鬣狗，还有老虎。鬣狗或许很凶恶，但老虎更凶恶，鬣狗不也是被老虎吃掉了吗？不过，这看起来也更加悲剧。HYF难道是想告诉我们，恶势力最终也只能被更恶的势力打倒吗，好黑暗呀。”

　　“黑不黑暗我不知道，但我现在开始担心，在老虎吃掉鬣狗之后，主角会不会被老虎吃掉。”

　　“怎么可能，吃掉了主角，那本书就要完了。而且，你觉得主角会被老虎吃掉吗？”

　　“虽然我也认为不可能，但是，一个17岁的少年，他要如何对付老虎。更重要的是，他还会饿。哪怕老虎没有吃掉少年，少年也会饿死。”

　　“这就是本书的最大魅力了。”

　　“还是期待下面的剧情吧，我相信，HYF一定会让我们大开眼界的。”

　　一部有创新的作品就是如此的耀眼。

　　哪怕觉醒报是一家并不是特别出名的报纸，但是，在大众口口相传之下，觉醒报连载的《少年派的奇幻飘流》却是如当红作家最新的新作一样热卖。

　　比较心急的朋友第一时间选择了订阅觉醒报，他们要第一时间看到少年派的最新剧情。

　　而有一些在其他洲，不太方便订阅的朋友则利用电子阅读器下载进行阅读。

　　不管他们使用什么方法，《少年派的奇幻飘流》婉如一股狂风，将其他作品吹得七零八落。

　　人们再没有兴趣看别的作品了？

　　人们也再也没有兴趣期待其他小说。

　　吸引人们最大注意力的，是少年“派”，是少年“派”如何在漫漫大海中求生。

　　随后的剧情，更是将一众读者刺激的高潮连连。

　　在老虎吃掉鬣狗之后，老虎开始与主角展开了真正的对决。

　　在生命受到威胁之下，主角少年“派”想尽一切办法，与老虎斗智斗力。

　　最终，少年派凭着自己的智慧与胆量，成功的训服了老虎。

　　看到这里，一众读者发现了欣慰的笑容，心里面也得到了极大的满足感。

　　“给力，这部作品实在是太给力了。”

　　“我原以为这部剧情会走向主角杀死老虎的路子，看来，还是我的脑洞太小。主角比任何人都做得更为牛叉，他没有杀掉老虎，而是训服了老虎。”

　　“我知道了。一位少年由开始的懵懂无知，在最后与老虎的较量当中成长起来。我知道了，这不是荒野求生，这是少年派的成长史。”

　　“我也明白了这部剧的真正意义，原来，这是一部披着荒野求生的励志作品。非常不错，HYF简直是个天才，他用一种伟大的创新给我们述说真实的励志故事，这比之那些单纯写励志故事的类型作品牛多了。”

　　“谢谢HYF，谢谢你给我们带来了这么好看的故事。”

　　“伙计，先别谢谢这么快，你以为故事到此就结束了吗？虽然少年派成功的训服了老虎，但他们的危机还是没有解除，他们仍是会饿，他们仍是要喝水，而且是淡水，我们知道，海上是没有淡水的。只要他们还没有回到陆地。那么，生存问题就一直威胁着主角，当然，也威胁着老虎。”

　　“一波未平，一波又起，真不知道一个才17岁的少年这会儿应该怎么办，强烈期待后面的剧情？”

　　后面的剧情并没有让大众失望。

　　在生命受到严重威胁之下，主角开始了他在海上的生存之路。

　　为了解决食物问题，少年“派”利用各种方法尝试在海中钓鱼。

　　看到这里，不少读者眼前一亮。

　　没错，海洋当中虽然没有食物，但整个海洋就是食物，你只要用一定的智慧，总会想到办法。

　　钓鱼便是一大发现。

　　虽然这样的剧情看起来简单，但是，这却让很多读者感觉很有新鲜感。

　　人们知道，荒野求生剧情，真正的开始了。

　　不过，有的时候总吃鱼也不是个问题。少年派在吃鱼的同时又将食物描准到了天空中的老鹰。

　　接着，在解决食物问题之后，少年派开始尝试用各种方法解决淡水问题。

　　一系列奇之又奇的剧情，不断的打开。

　　不过，在海上解决了食物问题之后也并不见得一帆风顺。

　　在不断飘流的同时，主角还得面对一些突发的事件。

　　比如，来自鲨鱼的攻击。

　　当剧情写到这里之时，一众读者又是止不住的紧张起来。

　　他们生怕一个不小心，主角被鲨鱼吃掉。

　　好不容易鲨鱼走掉，主角突然又碰到了海上的龙卷风。

　　求生，威胁，奇遇，冒险……

　　各种剧情轮翻上演，《少年派的奇幻飘流》也随着剧情的不断推进，越来越展现了他的魅力。慢慢的，原来的《少年派的奇幻飘流》仅仅只是在加州成名，但是，当剧情逐渐推进之后，少年派的奇幻飘流却是如火箭一般的速度，进入了整个北美区域读者的眼球。

　　少年派的奇幻飘流，在这一刻，真正的大红大紫。


第三百八十七章 心有猛虎，细嗅蔷薇

　　【一部全新冒险神话，少年派的奇幻飘流。】

　　【少年派的奇幻飘流，开创荒野求生类型。】

　　【在茫茫大海生存229天，这不是重点，重点是与一只老虎在茫茫大海生存229天。】

　　【传奇巨作来袭，做好准备了吗？】

　　【少年派的奇幻飘流，教您野外生存技巧。】

　　……

　　不得不说，《少年派的奇幻飘流》的火爆程度超出了黄一凡的意外。

　　黄一凡还以为要连载一段时间，少年派才能慢慢打出名气。但没想到，故事仅仅只是揭开了一点面纱，少年派便已经流传至整个北美。

　　与此同时，少年派的奇幻飘流还带来了一个更为热闹的话题——荒野求生。

　　这个话题很新颖，至少，很多人没有碰到过。

　　当有人将这个话题写出来时，他便在瞬间吸引了一众人士的兴趣。

　　同样，少年派的奇幻飘流也引起了诸多家影视公司的兴趣。

　　“黄，你真是天才，你的这部少年派没有被人买走吧。”

　　银河电影公司的编剧“大卫”第一个找到了黄一凡。

　　“没有。”

　　黄一凡摇摇头。

　　“太好了，我们想要你这部小说的电影改编权。当然，价格随便你开。”

　　“大卫，看你的样子，好像我随便开什么价，你都接受呀。”

　　“哈哈，这只能证明你这部小说实在是太精彩了。我相信，如果将你这部小说改编成电影，一定会引爆观众的眼球。我现在已经有想法将这一部小说改编为一部3D超级大片，无尽的海洋，生存于挑战，哇……想想都让人激动不已。”

　　“确实不错。”

　　黄一凡也点头。

　　前世的少年派也的确被改编成了电影。

　　不过，暂时黄一凡并没有答应。

　　“大卫，少年派卖给你们拍我倒是没有意见。但是，我想问的是，你觉得少年派就是一部荒野求生类的作品吗？”

　　“难道不是么？”

　　大卫有些奇怪，反问道。

　　“或许现在是吧，但我想说，其实这并不是。”

　　“什么或许现在是，但又并不是。”

　　“这个暂时不能说。不过，大卫，如果你仅仅只是认为这是一部荒野求生类的作品，那么，我倒是不太想将这部作品卖给你。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，如果你能读懂我这部作品的话，或许，我会重新考虑。”

　　被黄一凡拒绝的大卫有些郁闷的回到了银河电影公司。

　　“大卫，怎么，看你的样子，这一趟是白跑了。”

　　银河电影公司知名制作人“艾森”笑了笑，对大卫说道。

　　“艾森，你猜对了。”

　　大卫苦笑一句。

　　“奇怪，你与他应该有些交情，怎么，他还拒绝你，嫌价格低吗？”

　　“不，我已经跟他说了，随便他开任何价。”

　　“那怎么？”

　　“我也很奇怪。”

　　一边说，大卫一边拿出电子阅读器。“他对我说，他并不想将这部作品卖给我。至于原因，是因为我没有读懂他这部作品。”

　　“没读懂他这部作品？”

　　越说越让艾森不明白了，“他这部作品不是荒野求生类型吗？好吧，在故事里面，他也体现了人类生存的意志。”

　　“我也是这么想的，但看起来，这并不是正确答案。”

　　在电子阅读器中，大卫翻开少年派的各个章节，再一次仔细认真看了起来。

　　“我只能说这是你们这一类作家的文青想法，抱歉，大卫，我并不是说你，虽然当年你没有当编剧的时候也确实挺文青的。”

　　“艾森，你就别拿以前我的说事了。不过，我可不认为黄一凡文青。要知道，他可不是单纯的一位作家。他还拍过一部低成本的电影曾经，至今为止，这部电影已经获得了100万的票房。同样，他还给我们的艾微塔写过一段女王独白。同时，他还是批判现实类型的代表作家。”

　　“我承认他有才，所以，我才对他的这部少年派很感兴趣。”

　　“不，艾森，你可能没有明白我的意思。黄一凡不只是有才这么简单，怎么说呢……这样吧，艾森，我先再仔细看几遍少年派，或许，我能读懂他这部作品的真正含义呢。”

　　“那好吧，你再看一下。只是，我倒是有些担心。你在这里研究他作品，说不定什么时候，他的这部少年派就被别人给买走了。”

　　“放心吧，黄一凡既然拒绝了我，肯定也会拒绝别人。当然，前提是别人也没有弄懂他的作品。”

　　不再说话，大卫重新仔细的再一次阅读起少年派。

　　……

　　“黄，应广大读者要求，想对你做一次访谈，有时间么？”

　　奥比利向黄一凡发了一条信息。

　　作为觉醒报目前最为当红的作家，奥比利简直爱死黄一凡了。

　　也因此，在少年派不断连载的同时，奥比利也来了一次对黄一凡的文字访谈。

　　事实上，奥比利此前是想与黄一凡一同上电视台做一期电视综艺节目的，毕竟，荒野求生这个话题很让北美观众感兴趣。只是可惜，黄一凡却是拒绝了。没得办法，奥比利只好约了黄一凡做这一期文字访谈。

　　“可以。”

　　黄一凡回答说道。

　　“那好，现在开始，我问你答。”

　　直奔主题，奥比利说道，“首先恭喜黄一凡先生您的作品少年派取得目前如此火爆的成绩，请问，当时您是怎么想到这一个题材的。”

　　“我这人思想比较天马形空，一次在看到哥伦布发现新大陆之后，我就想到，当哥伦布第一只脚踏入那块大陆的时候，是否是一件很有趣的事儿。于是，我就写了少年派的奇幻飘流。我在想，一个少年被卷入了茫茫大海，他该怎么办呢？”

　　“不得不说，您的想法与哥伦布发现新大陆一样的完美，你成功的打开了我们读者的眼球。你也成功的让我们知道，原来，在小说领域还有这么一块大陆。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，你的小说经得起这样的赞美。很多的读者在看了您的少年派之后，都被主角的智慧与勇气所俘虏。当然，包括我，这是一个梦幻般的故事，也是一个超级励志的主角。”

　　“等等……”

　　黄一凡打断了奥比利的说话，“我想强调一下，这并不是一部励志小说。”

　　“好吧，是我的错，这确实不是励志小说，这是开创新派类型的荒野求生小说。”

　　“这也不是荒野求生小说。”

　　“这个……”

　　面对黄一凡两次否认，奥比利一下子不知道该问些什么。

　　怎么回事？

　　“那这是一部什么类型的小说？”

　　“如果硬要说，我会认为，这是一部思考人性的小说。”

　　“思考人性？”

　　奥比利虽然并不赞同黄一凡的意思，但也只能点头，“好吧，这也确实有写到人性。”

　　“呵呵，奥比利，我可不是不想接受你的访谈。事实上，这也是我最近一直想要说的。我希望有读者能够看懂少年派，如果实在没有头绪，我作了一首诗给大家提示。或许，在这一首诗之后，大家能够读懂一些东西。”

　　“非常期待您的诗作，这是一首什么诗呢？”

　　“这首诗的名字叫做《于我，过去、现在和未来》。”

　　黄一凡在键盘上敲打，一首诗作写了出来：

　　商讨聚会，各执一词，纷扰不息。

　　林林总总的，欲望，掠取着我的现在

　　把“理性”扼杀于它的宝座

　　我的爱情纷纷越过未来的藩篱

　　梦想解放出它们的双脚，舞蹈不停

　　于我，穴居人攫取了先知，

　　佩戴花环的阿波罗神

　　向亚伯拉罕的聋耳唱叹歌吟。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　审视我的内心吧，亲爱的朋友，你应颤栗，

　　因为那才是你本来的面目。


第三百八十八章 剧情不是想像中的那么简单

　　《于我，过去、现在和未来》是英国诗人“西格”的一篇诗作。原文“In，me，the，tiger，sniffs，the，rose”被前世著名诗人“余光中”翻译为“心有猛虎，细嗅蔷薇”。该诗虽然是英文诗，不是中文诗，但因为诗句经典，翻译更是牛叉。也因此，心有猛虎，细嗅蔷薇这一句话也在前世被称之为不巧名言。

　　黄一凡写这一首诗，意思是强调人性的两面。正如少年“派”的心性一样，也是两面。他希望这一篇诗作能够给读者带来一些启发，明白少年派这一部作品真正的意义。

　　只是很可惜……

　　或许是少年派的奇幻飘流太过于隐喻，对于黄一凡这一首诗作的提示，并没有人猜出《少年派的奇幻飘流》到底是一个什么样的故事。反而，因为这一篇诗作的牛叉，一句“心有猛虎，细嗅蔷薇”则成为了人人争相传送的诗句。

　　“我靠，HYF不但会写小说，竟然还会写诗，厉害，实在是厉害。”

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇，这句诗写得太好了。”

　　“很久没有读过这么有韵味的诗句了，HYF大大，以后改写诗吧，别写小说了，诗人的逼格高一些。”

　　“滚粗，HYF跑去写诗了，那我们的少年派怎么办？”

　　“好吧，HYF最好就像现在一样，一边写小说一边写诗，那就太爽了。”

　　“哈哈哈，对，对，对，就要这样。”

　　“看到这一首诗，我不经也想当一位诗人，可惜，没这个才华。”

　　“不过，兄弟们，好像HYF说的是这一句诗是用来解释这部小说的真正含义，大家看懂了没。”

　　“没看懂，我只知道这首诗够吊。至于是什么意思，不知道。”

　　“我也不知道。唉，诗人就是这样，写得太高深了，也太有逼格了。不过，我就是喜欢这样的高深，我就喜欢这样的逼格。改天我对妹纸也说一句这样的诗，肯定能唬住她。”

　　看到这里，黄一凡也是哭笑不得。

　　算了，如果《少年派的奇幻飘流》这么容易能被别人猜到，那么，最后结局的揭露也就不可能震惊所有人。既然大家都猜不到，那就等未来大结局公布答案吧。

　　……

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　安妮闻着手中的一朵花，花朵中透露出来的芬芳让她陶醉。

　　【每个人的内心深处都居住着一只猛虎，只是在虎穴之外仍有蔷薇丛生。老虎会有细嗅蔷薇的时候，忙碌而远大的雄心也会被温柔和美丽折服，停下脚步，安静欣赏自然赐予它的美好，生活给予它的泰然。

　　猛虎的魄力也可以和蔷薇的细腻和谐一体，再怎样的心坚如石或豪情满怀者，胸中依然有一份清淡灵动，一份安然静默蕴藏其中，依然会有柔弱而美丽花朵启颜开放，随清波婉转，赏风光霁月。

　　人心正如猛虎和蔷薇的两面体，若缺少了蔷薇就难免变得莽撞，从而流于庸俗；若缺少了猛虎就难免变得懦弱，从而失去气魄。有人的心原是虎穴，穴口的几朵蔷薇免不了猛虎的践踏；有人的心原是花园，园中的猛虎不免给那一片香潮醉倒。所以前者气质近于阳刚，而后者气质近于阴柔。然而踏碎了的蔷薇犹能盛开，醉倒了的猛虎有时醒来。】

　　这是安妮内心对于这一首诗的解读：“只要心间起了爱意，就会变得很温柔，蹑手蹑脚，小心翼翼地靠近美好，生怕惊落了花蕊上的晨露。”

　　“黄一凡，你果然是上帝派往人间的天使？”

　　闭上眼睛，安妮脑海中浮现着此前黄一凡写出的诗句。

　　月之女神。

　　冬天已经来了，春天还会远吗？

　　让暴风雨来得更猛烈吧。

　　生如夏花之绚烂死如秋叶之静美。

　　还有今天的“心有猛虎，细嗅蔷薇”。

　　……

　　“少年派的奇幻飘流”到底隐喻着什么？

　　大卫有一些抓狂。

　　为了彻底的读懂这一部作品的意义，大卫买了几十份觉醒报的报纸。

　　从最初连载少年派开始，到最新章节，大卫几乎是一字一词，不断的在研究。

　　只是，哪怕大卫再怎么细读，但这些天仍没有发现任何一点问题。

　　少年派的奇幻飘流就是一部荒野求生类的作品。

　　这不仅体现在主角荒野求生，同时还体现在主角与老虎斗智斗力的求生。

　　实在是想不出，在荒野求生之后，还有其他什么内含。

　　无奈，大卫开始在网上寻找着答案。

　　事实上，黄一凡在觉醒报采访之后就已经有不少人也开始寻找着少年派的隐喻。特别是黄一凡写的那一首诗，更是激发了众人的兴趣。虽然很多人只是觉得这首诗很厉害，但也有一些人感觉，这一首诗的背后是否有其他的意思。如果这一首诗放在少年派当中，又代表着什么？

　　如此，有一些古灰级读者便开始了如大卫一样的不断寻找。

　　可惜，这一些人与大卫一样，到最后都是一无所得。

　　“各位，怎么样，有没发现什么问题？”

　　大卫在一个“少年派”讨论群里与几位在寻找少年派真正内含的网友闲聊。

　　“没发现。”

　　“我也没发现，唉，这比之看侦探类小说还累。”

　　“对了，那个HYF不会是骗我们的吧。”

　　“不会，我认识作者，作者亲自告诉我这部作品另有隐喻。”

　　大卫摇头。

　　“天呐，你竟然认识作者，太厉害了，介绍我认识，介绍我认识吧。”

　　“求抱大腿。”

　　“算了吧，我想，大家破了这个迷题，作者说不定就会与你们见面呢。”

　　“说的也是。”

　　这一说，众人又是不断的讨论。

　　“唉，算了，我不打算寻找了。那个HYF绝对是老手，他的每一句话，每一个剧情都设计的很严密，我一点儿漏洞也没有找到。”

　　这时，有网友选择了放弃。

　　“我也不找了，HYF不是说快大结局了吧，坐等结局。”

　　“找得头痛，我除了发现香蕉不会浮起来这个小问题之后，什么也没有发现。”

　　看着大家讨论的内容，大卫心里一阵吐血，就待他也准备放弃的时候，突然大卫发现了问题所在。

　　“香蕉浮起来？”

　　这个剧情发生在一只“猩猩”坐着“香蕉”飘在了海面上，并且救了主角。

　　香蕉能不能浮于水面之上？

　　这个问题大卫也不太清楚？于是，大卫做了一个实验，他拿了几根香蕉扔在水里。发现香蕉开始是沉在了水底，随后又浮了起来。这证明刚才那位读者的研究是错误的，香蕉的确会浮起来。但是，大卫并没有去追究那位读者的研究是对是错。他在考虑，虽然香蕉能够浮起来，但是，浮起来的香蕉可以托起一只几百斤的大猩猩吗？

　　文中并没有写香蕉有多少，如果有很长很长的一大截，理论上或许可能。

　　不过，这不是关键，关键的因为香蕉能不能浮起来这件事让大卫有了怀疑。

　　他开始怀疑，主角也就是少年“派”是不是在说谎。

　　他所说的奇幻飘流是否是真实的。

　　如果他说谎了，那么，他在哪里说谎了？

　　如果是真实的，那这里面又有哪些剧情是真实的。

　　剧情一下子变得复杂起来。

　　大卫突然发现，原来单纯的荒野求生，似乎不再是那么简单。


第三百八十九章 大结局

　　少年派。

　　奇幻飘流。

　　老虎。

　　生存。

　　各种字眼在大卫脑中闪现，一系列剧情就像放电影一般的被大卫组织起来。

　　这到底是一个什么样的故事？

　　虽然大卫已经开始怀疑，并且，大卫在香蕉的指引之下，还发现了另一个疑点。

　　开往加拿大的远洋货轮碰到暴风雨有这么容易失事吗？

　　如果这也失事的话，那么，少年派所乘坐的一条小船又怎么逃过暴风雨的。

　　好吧，虽然这可以用运气或者巧合解释。但是，整个故事却是让大卫越来越迷惑起来。

　　是主角在说谎？

　　如果说谎，主角少年派到底在隐藏什么？

　　还是黄一凡故意在故事当中设置了陷阱。

　　如果是设了陷阱，但这个陷阱又是什么？

　　整整几天，大卫都扑在了少年派的奇幻飘流当中。

　　直到当少年派来到了一个神秘的岛屿之后，大卫突然内心一震。

　　这个岛屿在开始，主角少年“派”也不知道叫什么名字，当然，这并不要紧，海上的岛屿太多了，有的也并没有名字。但你只要知道，到了这个岛屿之后，主角应该可以暂时得到补给，至少，岛上应该有吃的。

　　果不其然，来到岛屿的少年派简直欣喜若狂，下了船他就在岛上找到了一种可以吃的植物。并且，老虎也找到了岛上可以吃的狐獴。事实上并不需要找，狐獴在岛上有成千上万只，你随便一抓就能抓到很多。而且这一些狐獴还不怕人，甚至当老虎吃他们时，这一些狐獴也不会逃走。

　　这是一个看上去很怪的岛。

　　奇怪的不只是因为这一些不怕死而又非常多的狐獴，更为奇怪的是，当夜晚来临。食人岛的海水变成了一种酸性物质，里面的鱼类都在这种酸性物质的溶解之下就此死亡，狐獴一到夜晚就跑到树上，也正是因为害怕这种海水。

　　不过，离奇的事情并不仅仅是海水。在食人岛的树上，这一些树开着一种非常像莲花的花朵。令人恐怖的是，主角少年派竟然在莲花里面找到了一颗牙齿。

　　少年派就在此时赫然清醒了过来。

　　他突然发现，自己来到的这个岛屿并不是普通的岛，而是一座食人岛。

　　岛上的所有生物，都是食人岛的济粮。

　　看到这里，大卫的眼睛一下子睁大了起来，好像看电影看到一个很恐怖的镜头一样。

　　食人岛。

　　牙齿。

　　莲花。

　　此前一系列的剧情再度重现。

　　忽，忽，忽……大卫不断的喘气。

　　他发现了一个可怕的事实。

　　只是，大卫又有一些不敢相信，忍着激动，大卫给黄一凡打了一个电话。

　　“黄一凡，我突然有一些明白了你的故事真正讲的是什么了？”

　　“哦，是什么？”

　　“我，我……”

　　大卫语噻，他不知道怎么说。

　　或者说，他有一些没有勇气说出口。

　　他突然发现，自己有一些明白了黄一凡写这一部小说的用心了。

　　也许，黄一凡也没有勇气说出这一个故事的真相，于是，这才写了少年派的奇幻飘流。

　　这一刻大卫眼前一亮，他突然真正的明白了过来。

　　“黄，这个故事没有老虎是吗？”

　　听到大卫的答案，黄一凡笑了。

　　看来，大卫猜出了这个故事的内含：“是的，这个故事并没有老虎。”

　　说完，黄一凡又摇摇头，“或者说，其实这个故事并不是有没有老虎，你认为有，那就有，你认为没有，那就没有。大卫，你喜欢有老虎的还是没老虎的。”

　　“我喜欢……”

　　大卫震了震，过了一会，才说道，“我喜欢有老虎的。”

　　“所以，大卫，你是善良的。”

　　黄一凡点了点头，“好了，故事差不多就到这里，我该写大结局了。不过，大卫，我只能说，你只猜中了故事的一半，还有另外一半，你慢慢再去猜吧。”

　　挂掉大卫的电话，黄一凡开写少年派的大结局。

　　少年派的结局是什么？

　　是少年派回到了陆地，并与老虎分别。

　　不，这只是第一个故事的结束。

　　在少年派回到陆地之后，主角在两位保险人员的寻问之下，说出了第二个故事：

　　其实船上没有动物，只有人，他们分别是佛教徒，厨子，妈妈，还有我。

　　佛教徒因为摔断了腿，厨子说不给他截支，佛教徒就会死。我与妈妈按着指教徒。厨师用刀切断了佛教徒的腿，帮他做了截肢。可惜佛教徒因为伤口感染，最后死了。佛教徒的死却帮助了厨师，厨师用截肢腿上的肉和佛教徒的尸体做鱼饵，开始钓到了鱼。笃行宗教且善良的妈妈因此大怒，认为厨师是为了自己的生存而故意害死了佛教徒。争吵中，妈妈重重的打了厨师一个耳光，奇怪的是厨师没有还手，只是继续回到木筏默默地钓鱼，鱼饵还是佛教徒尸体上的肉，并且，厨师也吃了佛教徒的肉。

　　这样坚持了一个星期，因为我没有抓住厨师钓到的一只海龟，厨师打了我一拳。母亲本来就极为仇恨厨师，认为他是丧尽天良的食人魔鬼。这种刺激下，母亲彻底爆发，她冲上去和厨师厮打，失去理智的厨师用刀杀死了母亲。

　　厨子杀死了母亲，我也彻底的恨上了厨子。

　　最终，我就像厨子对付佛教徒一样，对付了他。

　　第二个故事也在主角说出真相之后，就此结束。

　　闭上眼睛，黄一凡不知道，当大结局出来之后，明天该当会有多大的震动。

　　……

　　“比伯，你说，你真认识少年派的作者HYF。”

　　少年派书友群里，网友惊讶的问着比伯。

　　“当然，我什么时候会骗人。当时我正在书店找书，只是你也知道，像我这种老书虫，各种类型的书都看过了。这个时候有一个比我大几岁的朋友问我是不是在找书，并且向我推荐。有人推荐作品我当然喜欢……随即，这位朋友就给我推荐了几部作品。不过，他推荐的作品我都没什么兴趣。最后，不知道是不是他在我的回话当中得到了灵感，突然给我说，我再给你推荐一部小说。我问是什么，他说是少年派的奇幻飘流。我反问，有这部小说吗？他也很快说道，很快就有了……我没想到，真的很快，少年派就出来了，而且还这么火。”

　　虽然上次与黄一凡碰面已经过去了一段时间，但每当说起当时的场景“比伯”仍是无比的激动。

　　这可是与当红作者第一次离得这么近，而且还说了很多话。

　　“这么看来当时HYF其实也是在思考该写什么小说？”

　　“有可能。”

　　比伯点头。

　　“看来，比伯我们得感谢你了，要不是你，我们就看不到少年派了。”

　　“哈哈，可以这么说。”

　　比伯大笑。

　　“不过有些郁闷呀，少年派就要结束了，又要书荒了。”

　　“是呀，少年派这部小说写得实在是好看，我有一些喜欢上那只老虎了。”

　　“我也喜欢。希望大结局之后，派能够与老虎生活在一起。”

　　群里大家聊着天，这时，觉醒报当天的报纸也在此时送到。

　　迅速将报纸打开，比伯激动的阅读起来。

　　他要第一时间看到少年派的大结局。

　　当然，其他的一些读者同样也是如此。

　　作为最近表现火爆的少年派，最近一段时间，他不知道吸引了多少人的目光。

　　更不用说，今天还是少年派的大结局。

　　与比伯一样，所有人都兴冲冲的拿着报纸，期待着大结局。

　　可是，当他们认真看下去之后，所有读者都在这一刻完全的傻掉了。

　　原来，少年派的奇幻飘流一切都是假的。

　　真正的故事，竟然是……


第三百九十章 你以为这就是大结局吗？

　　“你们觉得少年派是一部什么样的小说？”

　　“荒野求生喽。”

　　“不对，我觉得是一部励志剧。”

　　“不，这是荒野求生，只不过是因为求生的本能看起来很励志而已。”

　　“不，这就是励志剧，只不过是借荒野求生的皮写励志的故事。”

　　“不，我会告诉你吗，这部小说吸引我的原因是想看到主角如何生存下去。”

　　“不，在我看来，主角一步步成长起来才是最大的看点。”

　　“不，你难道没发现，主角在茫茫大海中钓鱼，躲避鲨鱼，历经狂风暴雨的生存挑战，非常刺激人眼球吗？”

　　“不，你难道没发现经历这一些终看见圣光那一刹那的高潮吗？”

　　“不……”

　　少年派书友群里两位读者不断的争论，谁也没说服谁。

　　只是，就在这时，有一个声音却是说道。

　　“两位，别争了，少年派不是荒野求生剧，也不是励志剧，而是……”

　　“而是什么？”

　　“知道真相的我眼泪掉下来，宝宝心里苦，宝宝不说，你们去看大结局就知道了。”

　　……

　　加州作家群。

　　“各位，最近少年派很火呀，这部小说得研究研究。”

　　“有什么好研究的，就是荒野求生类型，靠的只是创意而已。”

　　“虽说靠的是创意，但剧情写得也很不错。”

　　“我不认为，要我写的话，我比他写得更好，可惜了这么一个好创意。”

　　“这可不是创意这么简单。”

　　“怎么？”

　　“你们去看少年派的大结局就知道了？”

　　……

　　加州三大报纸。

　　“大家有没看觉醒报的销量？”

　　“没看。”

　　“怎么。”

　　“不用看也知道，今天觉醒报的销量绝对会超过我们加州三大报纸。”

　　“没想到，这竟然是少年派大结局。”

　　“我也没想到。”

　　“这实在是一个精彩的故事。”

　　“不，这个故事是我几十年来看过的最为精彩的故事。”

　　“我现在有一些后悔没有与觉醒报合作了。”

　　“我也有一些。”

　　“看来，我们还是低估了天才作家的能量。”

　　“别感慨了，今天少年派大结结，我想，最大感慨的应该是那一些读者吧。”

　　……

　　少年派大结局一经发布，震惊北美。

　　是的，绝对没有说错，绝对是震惊北美。

　　从来没有哪一个故事有如此惊人。

　　从来没有哪一个故事有如此转折。

　　从来没有哪一个故事能如此的让人大吃一惊。

　　少年派的奇幻飘流，做到了以上三条。

　　当HYF在觉醒报连载到最后一章时，整个读者群体彻底的沸腾起来。

　　“我了个去，没想到，大结局竟然是这样的。”

　　“神呐，少年派的奇幻飘流竟然没有了，有的却是一个如此残忍的现实。”

　　“HYF，你这个坑货。你还以为这是荒野求生剧，顶多是励志剧。但当你的结局出来之后，我的整个三观都乱了。”

　　“原来船上没有动物，只有人，这句话说得很经典，也很残忍。”

　　“佛教徒，厨子，妈妈，还有少年派，厨子杀了佛教徒，又杀了妈妈，少年派杀了厨子。完了，完了，今天晚上我要睡不着觉了。”

　　“一下子整个剧情全明白了。原来佛教徒就是斑马，他没有攻击性，也最容易受到别人攻击。而厨子就是那只鬣狗，这家伙很凶，妈妈就是猩猩，保护过主角。那么老虎，老虎是谁？”

　　“别找了，老虎就是主角，也就是少年派。”

　　“天呐，这部小说挖了多少坑呀。但我又不得不佩服这部小说，现在来看，少年派的奇幻飘流里的一切哪怕说是假的，但是，与真实故事却又完全没有冲突。而且借用虚幻的故事，却又比之真实的故事完美了许多……顶就一个字。”

　　“虽然看到结局之后我很想大骂作者HYF，甚至，我都不希望真正的大结局会是这样。但我也不得不说，这是一个好故事。”

　　“确实是一个好故事。作者太牛叉了，他其实写的就是两个故事。一个是有老虎的，一个是没有老虎的。关键的是读者，你可以选择有老虎的，也可以选择没有老虎的。”

　　“我想，我会选择没有老虎的，感动我的还是少年派在大海中生存的意志。”

　　“不，我会选择有老虎的。因为，我觉得这才是真实的故事。而且，这也是最符合真实的剧情。茫茫大海当中你不可能有什么奇幻飘流，有的只是非常残酷的现实。”

　　“我想问的是，大家在之前为什么没有猜到呢？”

　　“这只能怪作者太牛叉了，一直都在骗我们。”

　　“好吧，你这么一说我突然发现了一点什么。好像作者其实在之前一直都有对我们提示，比如，两个保险人员一直强调香蕉怎么会浮于水上。虽然我不知道香蕉会不会浮于水上，但香蕉上面载着一只几百斤的大猩猩似乎很不科学。还有，小小的一只船上又怎么装得下这么多动物呢？更不用说，龙卷风连远洋巨轮都给掀翻了，为什么一只救生船还没事？”

　　“我靠，这都是作者一直在提醒我们呀。可笑，当时我们一直沉浸在故事里面竟然一个也没有发现。”

　　“天才，HYF绝对是个天才。他一边在给我们讲故事的同时，一边也在不断埋下伏笔。等真正揭开答案的时候，那一些伏笔一下子却是历历在目，让人记忆犹新。这种写作手法，简直让人拍案叫绝，太牛叉了。”

　　“绝的还是主角对两位保险员所说的心理话，主角在训服老虎的时候曾经说过：

　　有时我因为‘理查德’的存在而感到高兴，甚至不愿让他死去。如果他死了，那么我就会独自在绝望中生存，而绝望是比老虎更可怕的敌人；如果我还有生还希望，那么要感谢理查德，是他让我没有时间多想我的家人和我的悲惨境遇，是他强迫我继续苟活着。我要感谢他，没有他，我今天也不会活着给你讲我的故事。

　　还记得这一段话吗，当时我们还以为这是主角心灵的升华。但现在来看，这已经明明白白的告诉了我们，主角就是老虎。可笑，当时我们竟然一点儿也没有看出来。”

　　少年派的大结局彻底的掀起了一段少年派的讨论高潮。

　　在这当中，有被结局震惊到了的。

　　也有不敢相信的。

　　还有佩服作者精妙伏笔的。

　　当然，还有一系列无比赞美的作品解读。

　　只是，就在无数读者不断讨论的时候，银河电影公司编剧大卫却是在互联网上开了一个贴子说道，“你以为这就是大结局吗，少年，你还是太天真了。”


第三百九十一章 人性与兽性

　　要弄懂少年派的大结局，首先要清楚作者所写的大结局。

　　当然，或许你会认为，作者写的大结局不就是真正的大结局吗？

　　不，有的时候作者写的大结局也并不尽然是大结局。

　　或者有的时候作者写了大结局，但人们却并没有领悟作者所说大结局是什么意思。

　　更或者，作者虽然写了大结局也只不过是坑你的。

　　第一个站出来给“少年派”解析的是银河电影公司的编剧大卫。

　　尽管大卫在黄一凡的提示下已然算是提前得知了大结局。但是，当大卫阅读了少年派大结局之后，他才发现，真正的大结局并不是那么简单。

　　按HYF的写法，少年派大结局是船上没有动物，全都是人。

　　这一些人分别是佛教徒，厨子，妈妈，以及少年派。

　　厨子杀了佛教徒，又杀了妈妈，少年派最终也杀了厨子。

　　所以，老虎就是少年派。

　　但是，这个故事的结局并不是杀与被杀这么简单。

　　要知道，虽然少年派的奇幻飘流赋于了很多的现实意义，但他仍然属于荒野求生类型。所以，不管是杀还是被杀，他们的本质是为了求生。显然，杀了人并不代表能求生。为了活下去，只能有一个办法。这个办法，那就是寻找到食物。

　　茫茫大海，没有什么工具，哪能有什么食物。

　　哪怕少年派中有介绍厨子用了钓鱼的方法，但是，这种方法也不一定能钓到鱼。

　　在没有食物，并且，环境将人逼到绝径的时候，吓人的一幕出现了。

　　吃人肉。

　　是的。

　　最先开始吃人肉的是厨子。

　　厨子不仅用佛教徒的肉钓鱼，他还吃了佛教徒的肉。

　　而为什么用最先开始吃人肉呢，因为，除了厨子吃了人肉之外，还有人吃了。

　　这个人就是主角，也就是少年派。

　　虽然主角并没有说自己吃了别人的肉，但是，主角说出一句：“我就像厨子对付佛教徒一样，对付了他。”显然，厨子对付佛教徒并不是说杀了他，如果是这样的话，他直接就说杀了。同时，佛教徒截肢死去并不算是杀人，只能算是意外。但是，吃佛教徒的肉显然不能算是意外。

　　人毕竟是人，人不是动物。

　　人有人性，人不会吃同伴的肉。

　　如果吃了同伴的肉，那人与动物又有什么分别？

　　这是主角说的。

　　但是，这一部作品之所以经典就是因为，主角所说的并不一定就是真的。

　　当主角杀死了厨子之后，主角也吃了厨子的肉。

　　不过，真正的结局并不仅仅只是一句话，我们还要搞清楚为什么主角要吃厨子的肉。

　　或许大家会说，这看起来很好理解。因为厨子杀死了母亲，主角为了给母亲报仇，然后杀死了厨子，并吃了厨子的肉。

　　这虽然看起来很合理，但是，仔细推敲一下，你会发现，这一点儿也不合理。

　　第一：主角是佛教，基督教，伊斯兰教三教都信的教徒，好吧，虽然主角不能算是很虔诚的教徒，但至少比普通人更有善性，也更具有人性。而且平时主角连肉也不吃，只吃素。虽然在后面为了生存没有办法吃了鱼，但吃鱼与吃人可是两回事。

　　第二：厨子虽然杀死了主角母亲，但厨子并没有吃主角母亲的肉。这是最为关键的一点，所以，哪怕主角痛恨厨子杀死了母亲，但最多主角要做的就是为母亲报仇，他可以杀死厨子，但与吃厨子的肉扯不上关系。正常逻辑之下，也不会产生吃厨子肉的想法。

　　所以，综合两点，主角是没有理由吃人肉的。

　　那么，是什么原因让他吃人肉？

　　真相就在此时正式公布。

　　生存。

　　人与动物有没有区别？

　　之前就已经说过，有区别。

　　动物只有兽性，人有人性。

　　人性与兽性就是人与动物最大的区别。

　　但是，我们别忘了，其实人本来就是动物。

　　当生存遭受到了极大考验的时候，人类的人性将会退化为兽性。

　　虽然兽性有一些不好听，但这却是人类的本能。

　　不管是任何生物，哪怕就是人类，他的本能都会为了生存不择手段。

　　只要能生存，什么都做得出来。

　　在主角少年派饿得快要没命的时候，少年派选择了吃厨子的肉。

　　当然，其实在做出吃人肉这个决定的时候，少年派还是经历了很大一翻挣扎的。

　　这句话主角也说过：有时我因为“理查德”的存在而感到高兴，甚至不愿让他死去。如果他死了，那么我就会独自在绝望中生存，而绝望是比老虎更可怕的敌人……这句话其实不仅是给我们暗喻主角就是老虎，更给了主角为什么吃人肉的答案。

　　编剧“大卫”的解析可谓是给少年派的解读打开了一扇窗子，当全新的解析出来之时，一众读者在这一刻又是被这一个故事震惊了一遍。

　　“原本我以为少年派这个故事已经够复杂了，没想到还有更复杂的。”

　　“我算是服了。看了大卫的解析，我才发现，我一字不漏的看完了少年派，但我竟然却完全没弄明白这个故事的真正意义。”

　　“这就是作者HYF的高明之处，你可以把这个故事当成是荒野求生类的故事。就像主角最后对作家说，你喜欢老虎的还是喜欢没有老虎的，作家回答有老虎的。现在想一想，比起真正的故事，有老虎的剧情是多么的迷人呀。”

　　不少读者在看到解析之后不断议论纷纷。

　　不过，大卫却不知道，他原以为自己的全新解析算是真正说明白了少年派的故事。但连他也没有想到，当他的全新解析出来之后，更多的疑点也被无数读者给挖了出来。

　　“如果说厨子吃了佛教徒的肉，那么，主角妈妈的肉厨子吃了没？”

　　“为什么主角妈妈在开始的时候打了厨子一巴掌，但厨子却没有回手？”

　　“还有一个问题，主角的爸爸去哪了？”

　　“对，还有主角的哥哥，他们难道在前面写了之后，后面就没有了吗？”

　　“食人岛是什么意思，他上面的动物，花朵，还有牙齿又代表着什么？”

　　“为什么老虎在与主角分别的时候没有回头，而是直接进入了山林，没有一丝不舍。”

　　这个时候，无数读者已经不再将少年派当作是一部奇幻冒险类作品了。在一系列真相得到公布之后，一系列的读者惊人的发现。整部小说当中每一句话，每一个剧情，每一个动作都不是随便说说或者随便写的，而是另有隐喻。这一些隐喻除了让读者又一次的佩服HYF的无敌写作功力之外，也产生了更多的疑问。

　　而这一些疑问，似乎看起来更加的迷人。


第三百九十二章 真相是什么？

　　哈佛文学院。

　　若论美国文学最高学府，那便是哈佛大学了，没有之一。

　　该所大学一共出了9位诺贝尔文学奖得主，笑傲全球。

　　每年的哈佛文学院毕业学子，无不是成为了文学领域的精英。在知名杂志，畅销小说，好莱坞知名编剧，文学学术研究……群体当中，经常出现他们的身影。

　　而在此时，哈佛文学院大二1809班内，却是不断的在讨论着什么。

　　“大家别想了，虽然少年派的作者在他的小说当中埋了很多的隐喻，但也没有外界传闻的那样夸张。真的是任何一个剧情，人物，设定都是隐喻吗？我认为不可能，至于主角父亲与哥哥去了哪里，这还要说，他们遇上了海难，父亲与哥哥都在海难当中去世了。”

　　“那这样说，父亲与哥哥为什么在开始的时候交待这么详细。如果他们不是有什么隐喻，为什么要花这么多的篇幅去介绍？”

　　“回答这个问题也并不难，如果没有父亲与哥哥，主角恐怕还是小绵羊。父亲对主角说过，动物就是动物，人就是人。让主角明白，动物与人是不一样的，动物绝对与人成为不了朋友。同时，比较务实的哥哥也在其他方面教导主角。如果没有父亲与哥哥，恐怕善良的主角哪怕是饿死，恐怕也不可能做出吃人肉的决定。”

　　“我不赞同这样的说法。作者HYF费尽心思的写了这么一个看起来是虚幻的故事，难道他就真的是虚幻吗？如果没有一定的意义，我想，这部小说根本就没有多大的意思。”

　　“我也是这么想的。”

　　“那大家来说说关于食人岛的问题吧，食人岛是怎么回事。作者写出一个食人岛的剧情，不会没什么暗示吧。”

　　“我倒是感觉这个食人岛并不是真实的。”

　　“食人岛不是真实的？”

　　“对，我刚才查了一下，作者说食人岛上有成千上万只狐獴，但这种叫做狐獴的动物并不会生活在岛上，他们是生活在沙漠里。虽然我并不知道狐獴是一种什么样的生物，但是，作者既然写到狐獴那就应该知道狐獴是一种什么样的动物，可是，他却是将这种岛上不可能存在的狐獴放在食人岛上，大家不觉得奇怪吗？”

　　“是比较奇怪，但这也并不能代表这是梦境吧。”

　　“我只是猜测而已，毕竟食人岛太过于奇怪，岛上不只有狐獴，而且还不怕死，让老虎吃。同时，岛上的树枝又长着莲花，莲花上还有牙齿。如果这不是做梦，真的很难解释有这样的岛。”

　　“万恶的作者，为什么他什么也不说清楚就将故事大结局了。”

　　“或许他已经写清楚了，只不过我们不知道罢了。”

　　“难道我们看一部小说还得要像侦探一样的去细查？好吧，虽然我知道，若是查出真相，这比之看任何一本小说都会更为的有意义。”

　　“好了，别讨论了，史蒂文教授来了。”

　　这节课是史蒂文教授的课，看到史蒂文教授来到，刚才不断在讨论的同学停止了说话。不过，史蒂文似乎听到了同学们的谈话，笑了笑，对着大家说道，“怎么，都停下来了，大家继续讨论。其实，最近我也有看少年派这一部小说，很不错。”

　　“哇，史蒂文教授您也有看这部小说？”

　　看到史蒂文教授开口，一众学子有些激动。

　　“这么一部有创意的小说我怎么会不看呢，你们又不是不知道，不管是什么书，我都会看。”

　　“太好了，史蒂文教授，我们刚才在讨论少年派里面不少令人百思不解的问题呢。比如，主角的父亲与哥哥去了哪，食人岛是什么意思？史蒂文教授，您一定也有研究吧。”

　　史蒂文教授一直是哈佛大学招牌式的人物，据传闻哈佛大学图书馆有一半的图书史蒂文都有翻阅过。虽然这看起来有一些假，但至少证明史蒂文教授非常喜欢读书，也正因为史蒂文教授非常喜欢读书，有媒体人士甚至直接送了史蒂文教授一个外号——书魔。

　　“是有研究，唉，想了我好几天呢，头发都掉了好多。”

　　史蒂文是一个很风趣幽默的教授，正如他说这句话。

　　谁人都知道，史蒂文教授其实是一个大光头，哪里有什么头发。

　　这让一众学子差点喷饭，纷纷开口说道，“教授别闹，我们好想知道答案，您快说吧。”

　　“看在你们求我的份上，那我就说了。”

　　其实文学类的课上起来很随意，这节课本来史蒂文教授是准备用来讲解国内名著的。不过，当听到学生讨论到少年派时，史蒂文教授却是临时起意，决定讲解少年派。虽然少年派当不得名著，但这部小说的确不愧是最近北美小说当中最有创新的小说，讲一讲也并不无可。

　　“其实这个故事……”

　　刚开口，史蒂文停了停，“说起来这个故事比较复杂，暂时我也无法完整的将整个故事的真相跟大家讲明白。在打开真相之前，我们还是来说一说少年派这部小说的写作手法吧。这部小说有一个非常有创意的地方，相信大家也知道，那就是巧妙的在各个剧情之间运用了暗喻的描写。而且这种暗喻运用的天衣无缝，简直巧夺天工，令人称赞。”

　　“是的，史蒂文教授，我们也非常佩服少年派的作者。这也开了我们的写作眼界，原来，小说在追求意义，表现现实之外，这种精巧绝伦的部局原来也是那么的吸引人眼球。”

　　某位学子站起来与史蒂文教授互动说道。

　　“对，这是非常有创意的商业文写作思路，与好莱坞电影有异曲同工之妙。那么，我们就从作者精巧的布局开始说起。我们先将有老虎的故事认为是第一个故事，将没有老虎的故事认为是第二个故事。在第一个故事当中，作者已经在很多的地方暗示我们，第一个故事不是真的。比如，香蕉上的猩猩，但当时我们并不知道，等主角真正说出了第二个故事的时候，我们才发现，原来，第一个故事是假的。只是，这里有一个问题可能很多同学没有想到。既然第一个故事是假的，那么，第二个故事难道就不可能是假的吗？”

　　说到这里，史蒂文微微笑了起来，“我觉得少年派的作者HYF绝对是心理专家，他太善于抓住读者们的心理了。第一个故事很神奇，就像他的名字一样，非常奇幻。这里有老虎，有飘流，有克服困难之后见到的圣光，这简直是一部励志剧。同时，我也得再一次佩服作者精巧的隐喻，他让主角在说出第二个故事之后，因为隐喻让我们一步步掉到了他的陷阱。

　　正如当我们知道真相之后，我们就会一直去寻找作者此前在小说当中写下的隐喻。直到后面一个又一个隐喻被挖出来后，我们已经被作者完美的布局给惊呆了。最终，我们相信了主角所说的第二个故事。并且，认为第一个故事是假的，第二个故事才是真相。

　　只是，真的如此吗？”

　　史蒂文继续保持微笑，“我认为少年派作者的这种写作手法非常值得我们学习，如果要研究少年派，那么你就必需跳出作者所设的陷阱。大家要记住，少年派里的一切故事，包括第一个故事与第二个故事，不管是有没有老虎，其实都是主角说的。主角可以说真话，同样可以说假话。或者说，主角可以一半说真话，一半说假话。”

　　剧情说到这里，已经不能用复杂来形容了。

　　这简直是脑洞大开也想不到呀。

　　一众学子听到教授的分析，个个都是瞪大了眼睛。

　　他们之前还以为自己分析的够深刻了，但当教授分析之后，他们才发现，他们原来对于少年派的分析与理解恐怕连皮毛都没有碰着。


第三百九十三章 可怕的故事

　　“下面，我们只要分辨主角哪些说的是真话，哪些说的是假话，真相就会离我们很近。”

　　摸了摸没有头发的脑袋，这些天为了查找这部小说的真相，史蒂文可是接连几天没有睡好觉。脑海里面总是翻来覆去的在思考，少年派的奇幻飘流的真相是什么。好在，这么多天的思考，在史蒂文超常智商的挖掘之下，史蒂文找到了一丝答案。

　　“下面谁来说说主角所说的哪些是假话？”

　　少年派虽然不算是名著，但这部作品已经是现象级的作品，用来在课堂上研究学习并无不可。史蒂文虽然知道了一点真相，但他并不想这么快将真相说出来，而是采用教学的方法，一点一点去教会学子们思考。

　　“史蒂文教授，我认为主角所说的第一个故事是假话，也就是有老虎的故事是假的。”

　　一位学子主动站起来说道。

　　“对，不过，这一点我估计所有读者都知道了。”

　　史蒂文点了点头，示意这位学子继续说下去。

　　“我认为第二个故事一半真，一半假。主角在印度时期的生活应该是真的，包括他在印度的成长，父亲教会他的故事。但是，主角遇到风暴翻船之后的故事，我不太确定是不是假的。”

　　在史蒂文的启发之下，这位学子已经能思考到更多的内容。甚至，他已经有一丝怀疑第二个故事是假的，但因为没有证据，他也不太确定。

　　点了点头，史蒂文教授让他坐下，“其实要确定第二个故事是不是假的很简单，我们可以带着怀疑的态度去思考第二个故事。第二个故事说的是，厨师杀了佛教徒，并吃了他的肉。后来因为与母亲争吵，厨师又杀了母亲。最后主角非常愤怒，转而杀了厨师，并吃了厨师的肉。要完全弄清楚这个故事是不是假的确实有一些困难，但是，大家不仿仔细想一想，在厨师杀了母亲之后，厨师是否有吃母亲的肉。”

　　“没有，主角说厨师杀了母亲之后将母亲的尸体抛向了大海。”

　　又有一个学子站了起来回答道。

　　“这就是问题的关键所在。”

　　史蒂文继续说道，“大家要记得，主角几人是生活在一条小船上，并且，是生活在一条茫茫大海的小船上，他们没有食物，他们要生存，只能寻找食物。厨师是不是天生就是凶恶的，我们暂时不去管他。但是，他为何要吃佛教徒的肉，显然不是厨师真的喜欢吃人肉，而是为了生存。也就是说，既然厨师能够吃佛教徒的肉，为何不会吃母亲的肉？在大海食物如此缺乏的情况之下，厨师可没有这么笨会将主角的母亲抛下大海。”

　　这一个问题一下子让一众学子愣住：“对呀，反正都吃人肉了，吃一个是吃，吃两个是吃。为了活命，厨师断然不会将主角母亲的尸体抛向大海。”

　　“史蒂文教授，那您的意思是？”

　　“我的意思是，第二个故事其实也是假的，只不过，他并非所有的内容都是假的。假的内容是什么呢，我认为，小船上面并没有什么佛教徒，也没有厨师，有的只是主角的一家人。也就是父亲，哥哥，母亲，还有主角都在一条船上。”

　　“啊……”

　　这个结论得出来时，有一些学子已经惊讶的说不出话来了。

　　这不可能吧。

　　一家人都在船上？

　　如果是的话，这个故事岂不是成了……

　　有一些学子只是一思考，身体就打了一个抖擞，他们实在是不敢往下去想了。

　　“史蒂文教授，这会不会太恐怖了。当然，我的意思说不是他恐怖，而是不可能。为何一条船上全是主角一家人，其他的人呢。像厨师，佛教徒，还有船长之类，难道他们一个人也没有逃出来，如此幸运的，就主角他们一家人逃出来了？”

　　又有学子提出了疑问。

　　“其实要解答这个问题并不难，作者HYF的厉害之处就在于他在所写小说当中设下了很多很多的隐喻，伏笔。大家不知道是否还记得，主角曾经跟佛教徒说过，父亲是一个商人，这一些事情父亲一般都是教给仆人去做的。这些事情是什么事情，是父亲去给动物喂麻药。

　　本来是希望通过麻药让动物在行船的时候镇定下来，但是，意外发生了，父亲因为从来没有喂过麻药，他的麻药不小心也下到了船员的食物当中去了。而因为母亲与厨师的争吵，主角一家人并没有吃饭。这也是为什么暴风雨来临之时没有一个人醒来，只有主角一家人逃生的原因。如果船上的船员没有吃麻药的话，或许，这一条船并不会下沉。”

　　“史蒂文教授，如果是这样，那主角为什么不说沉船的真实原因呢？”

　　“这位同学，你难道很有大义灭亲的想法吗？换做是谁，恐怕在那个时候都不会说出轮船沉没的原因是因为父亲的失误。”

　　“原来如此。”

　　不少学子这一刻恍然大悟。

　　确实是这样。

　　换做是他们，他们也不会说出这是父亲弄翻了轮船。反正轮船也失事了，最终只剩下他一个人。没有人能调查出真相，他说的就是证据。至于轮船怎么翻掉的，主角没必要解释，主角更没有必要说出是因为父亲的过失。

　　“噢，我明白了。”

　　在史蒂文教授的分析之下，众人越来越为的接近真相。

　　此时，已经有一些学子自发在脑海里组建着自己的猜测。

　　“其实斑马就是主角的父亲，因为主角父亲腿部本来就有残疾，碰到暴风雨，在逃命的时候摔断了腿，而第一个故事当中斑马的腿也是断了。”

　　“是的，正是如此。”

　　史蒂文满意地笑道。

　　“那么，既然斑马是父亲，那么，鬣狗就是主角的哥哥了。这也是为什么母亲在打了厨师一巴掌之后，厨师没有还手的原因。因为厨师并不是厨师，而是主角的哥哥。同时，文章在末尾的时候也在隐喻，主角结婚生下了一儿一女，他给儿子取的名字叫拉维，而拉维就是主角哥哥的名字。天呐，当时我还以为主角是为了纪念他的哥哥这才给儿子取了一个与哥哥同样的名字。但现在看来，纪念还是纪念，但这个纪念与之前的纪念却显得完全不同。”

　　“上帝……”

　　斑马是父亲，鬣狗是哥哥，猩猩是母亲，老虎是主角自己。

　　真相这一刻彻底的被挖掘开来。

　　有一些胆小的女生已经被这一个故事吓得尖叫起来。

　　原以为这只是一个普通的少年飘流的故事，但没想到却是一个关于人吃人的故事。

　　“所以，大家应该明白了，为什么主角在说第一个故事，甚至在说第二个故事的时候会说假话……”待一众学子安静了下来之后，史蒂文教授总结说道，“其实关于陌生人为了生存自相残杀的事儿已经让人不能接受，如果当人们发现，原来整条船上并不是陌生人，而是一家人的时候，那么，整个故事就变得更为恐怖，更为可怕，更为的让人难于置信。”

　　长长的吐了一口浊气。

　　其实在今天说出真相之余，史蒂文教授也有很大的压力。

　　他不知道自己对学子们分析出真相是对还是错。

　　不过，为了这一些学子的未来，也为了让这一些学子真正的认识到这部作品，史蒂文仍是选择说出真相。他希望，通过这部作品，他所教授的这一些学子，未来也能写出一部况世奇篇。


第三百九十四章 这才是真相

　　“没想到，少年派最终的故事竟然是这样的。”

　　“我真不知道怎么评价少年派，是赞同他的说法，还是否认他的做法？”

　　“少年派说过一句话，他激发了我心中的恶魔，没想到，恶魔一旦来临，竟然如此的吓人。”

　　所有学子都被少年派最终的故事给吓呆了。

　　不过，到底是学文学的。对于少年派的做法认不认可是一回事，但是，对于少年派的作者HYF，这一些学子已经在内心佩服的五体投地。

　　这得要有多么强的写作功力，才能完美的设下之前的隐喻。

　　同时，他们也佩服作者的想像力。

　　不管是主角所说的第一个有老虎的故事，还是主角所说的没有老虎的故事，更或是史蒂文教授分析出来的第三个故事，他们虽然看起来是三个故事，但却紧密相连。第一个故事看起来是假的，但其实有很多是真的。第二个故事看起来是真的，但却有很多是假的。而真正的故事，那就是通过第一个故事与第二个故事结合，才能得出最终的故事。

　　这种写作能力简直恐怖。

　　这一些学子自问，别说自己的写作能力了，哪怕就是这一些隐喻摆在自己面前，他们竟然都没看出来。

　　差距呀，差距。

　　这种差距，简直相差了十万八千里。

　　心里一阵苦笑，不过，很快这一些学子就心情舒畅了。因为，他们知道，能写出这种作品的人儿已经是大师的存在，他们与大师的距离哪怕相差十万八千里又如何？

　　看着一众学子被震惊的不时议论纷纷，站在讲台的史蒂文没有说话。

　　等一众学子全部停了下来之后，史蒂文这才说道，“各位同学，你们就没有想过，难道我说的就是真正的真相吗？”

　　“啊……”

　　“史蒂文教授，你别吓我，你不会告诉我，这不是真相吧。”

　　一众学子这会儿已经完全被震得呆住了。

　　“这当然不是真相，或者说，这只是部分真相，完全的真相还没有分析出来。”

　　史蒂文莫明的一笑，“看到你们的样子，我突然想引用一句网络热语，你们以为这就是少年派的真相吗，太天真了。”

　　说完这一句，史蒂文有一些无奈，“刚才我已经提示过你们，当一个震惊大家眼球的真相出来之后，大家就已经被这个真相给震惊了。从而，并不会去怀疑这个真相是对，还是错，更或是有没有遗漏。第二个故事为什么大家相信是真的，就是因为第二个故事足够的惊人。可是，当我分析出真实故事之后，大家又掉进了作者的陷阱里。”

　　史蒂文教授苦笑起来，“其实哪怕就是我也不得不佩服作者。佩服作者不但欺骗了无数的读者，更佩服作者连我们这些考据派的老学究也一并欺骗了。”

　　“史蒂文教授，你说的我怎么有一些听不懂。难道，这还不是真相。您说的真相，已经完全解释了这一个故事呀。”

　　一位同学站起来不解的问道。

　　“是的，我分析出来的结果的确看起来是解释了所有的迷团。但是，这只是大家认为的而已。真实的迷团，连主角都没有说。”

　　“这……”

　　台下学子不知道怎么接话了。

　　史蒂文当然明白台下学子的不解，真实的真相，恐怕没几个人能猜得出来吧。

　　“还是从头梳理一遍剧情吧。”

　　复杂的东西一句话是很难交待清楚的，更不用说，少年派这部作品已经复杂到连这一些大学生都感觉自己有一些白痴了。

　　“大家都知道，少年派这一部作品里有介绍主角的女朋友‘阿南达’，这个人物大家没忘吧。刚才说了主角的父亲，母亲，哥哥……那么，作为主角同样重要，甚至是作为作品当中最为重要的女主角，大家难道以为作者只是随便一写就不再提了吗？”

　　史蒂文教授这一说，台下众学子又似乎醒了过来。

　　是呀，还有主角的女朋友怎么没写了。

　　只是，仍有一些学子并不明白，提问说道，“史蒂文教授，文中不是说主角要去加拿大，与主角在印度的女朋友阿南达分手了吗？”

　　“那只是你说的，作者从来没有说过主角与他的女朋友分手。难道主角去了加拿大就一定要与女朋友分手吗，如果要用分手来形容的话，最多只能叫短暂的分开。但事实上，他们有分开吗？”

　　“好吧，史蒂文教授您说的对。但是，从第一个故事包括第二个故事里面，甚至包括真相的第三个故事，他都没有写主角的女朋友，我们要找到他女朋友的去处，似乎也无从找起。当然我知道从之前作者所埋下的伏笔来看，作者一定不会忘了交待主角的女朋友。可是，小船上面只有四只动物，代表的也是四个人，没有主角的女朋友。”

　　“错，船上并非只有四只动物，而是有五只动物。”

　　“五只动物？”

　　一众学子更是奇怪了。

　　斑马，鬣狗，猩猩，老虎，一共就这四只动物，哪里有五只？

　　“大家忘了船舱里的老鼠吗？”

　　是的，没错，船上不仅仅只有四只动物，是五只。船上有五只动物。第五只动物就是老鼠，作者有交待这只老鼠，可是因为仅仅只是几句话的原故，所有的读者都忽略了。直到史蒂文教授说起，人们这才想起。

　　“老鼠又有偷渡者的意思，看起来很明显，主角想与女朋友一起去加拿大，但是父母肯定会反对。于是，主角便将女朋友藏到了船上跟着主角一起去加拿大。”

　　不过，对于第五只老鼠，一众学子却显得不敢苟同，纷纷说道，“教授，将老鼠认为是主角的女朋友有一些勉强，老鼠这种动物太常见了，进入了小船也正常，而且作者也没有怎么介绍过老鼠。另外，从作者对于各种剧情的隐喻来看，也没有哪些地方隐喻老鼠是女友。”

　　斑马被认为是父亲，因为父亲的脚有问题。

　　鬣狗认为是哥哥，因为鬣狗最强壮，而且被母亲打了没有还手，还有主角儿子也叫拉维。

　　将猩猩隐喻为母亲，因为猩猩是母的，而且保护过主角，特别是主角之前也介绍过母亲带了一串很长的香蕉到船上。

　　老虎是主角，更没有什么意外，原因是主角内心的邪恶。

　　这一切的隐喻之所以让大家认可，是因为这有据可寻，大家也能理解。但是，当教授把老鼠隐喻为主角女朋友时，因为没有了隐喻，一众学子都表示了反对。

　　不过，史蒂文似乎早就意料到这种情况，笑了笑继续说道，“我们还是来回忆一下剧情，主角曾经回忆说，他不记得自己是否与女友告别过。事实上，主角是一个拥有超级记忆力的人，他不可能不记得有没有与女友告别。除非他们没有告别，因为他们就在一条船上。

　　当然了，仅凭这一点是无法说明老鼠就是隐喻女友的。我们来看看小说最后结局之时主角说的话，这场灾难让我失去了我的家人，动物园，阿南达……这场灾难失去了家人是对的，失去了动物园也没错，但失去了阿南达是不是有些意外。如果阿南达没有去加拿大，他就不会碰到这场灾难，也就不会死。如果不会死，那么主角在回到陆地之后他仍可以回到印度重新找回女友，但现实当中，我们知道，主角的妻子并不是阿南达。”

　　极为隐秘的内容一点一点被揭开，一众学子心里有一些动摇了。

　　不过，他们仍是没有被说服。

　　但今天注定是一场挑战所有学子思维与三观的授课，史蒂文教授继续说道，“好吧，我们抛开这个内容，我们来说一下食人岛。刚才有人提到食人岛是什么意思，昨天我看了某一位作者写的少年派的分析，说食人岛是主角的一个梦境，不是真实的。我也同意食人岛是一个梦，但是，为什么作者要写这个梦呢。如此令人印像深刻的梦，不可能没有隐喻吧。”

　　“是呀，史蒂文教授，食人岛的疑惑我们也一直在讨论，但一直没找到合理的解释。”

　　说到食人岛，学子们再度变得议论纷纷。

　　“解释其实并不难，只是很多人并没有往那方面去想。我们知道，在茫茫大海当中，要想生存下去，必需得到食物。食物也就是补给，食人岛说是一个岛，其实也是补给。在主角饿得快要晕过去的时候，主角来到了食人岛，并在食人岛之上得到了补给。如果说食人岛代表补给，那么，这个补给哪里来的？显然，船上是有补给的，是什么，我不说，大家已经知道。”

　　“人肉。”

　　一众学子感觉有一些干呕，艰难的吐出这两个字。

　　“是的，就是人肉。我们还可以从食人岛中的一些剧情里面找到解释。接着就是主角开始浏览人岛了，并且，主角在食人岛树木之上找到了一颗人类的牙齿，试问，在这一个荒无人烟的岛上怎么可能有人类的牙齿？

　　另外，这棵树上开的花大家不奇怪吗，主角说这一些树开满了莲花。大家是否还记得，女友阿南达给主角跳舞的时候，就是用双手做了一个莲花的图案。随即，主角还将女友送给他的红绳寄在了食人岛的树木之上，这是不是很奇怪，为什么要将红绳寄在这里。

　　当然还有，食人岛白天是淡水，晚上是酸水的池子也很奇怪。但是，如果要我来说，他并不奇怪，因为这个池子指的就是主角的胃酸，胃酸是在消化这一些补给，所以食人岛上的生命都被主角的胃给消化掉了……最后，主角在离开食人岛的时候，大家发现了没，主角说食人岛看起来像一个女人的图案。

　　女人是谁，不言而喻。”

　　一口气，史蒂文教授将食人岛的隐喻全部说出。

　　他感觉，如果自己不一口气说完，他都怀疑自己是否有勇气完全说出真相。

　　而这一边，当史蒂文教授彻底将少年派的隐喻说出之后，整个教室变得鸦雀无声。

　　原来，这才是真相。


第三百九十五章 超脱人性与兽性的存在

　　哈佛大学只是众多数人研究少年派的一个例子。

　　事实上，因为少年派，几乎无数人，各个行类，男女老少都不断的加入了少年派的真实解读。

　　在这里面，人们最感兴趣的那就是少年派这一部小说当中暗藏的各类隐喻。

　　不管是任何剧情，不管是任何场景，任何一句话，都可能是隐喻。

　　而每找出其中的一个隐喻，都是让这一些读者激动不已。

　　不得不说，群众的力量是无穷的。

　　哪怕这一些读者并没有一些专家教授们的分析解读能力，但是，在他们不断的挖掘，在他们不断通过与其他人的交流分析当中，一系列的隐喻，真相，一点一滴都被挖了出来。

　　【哈哈，我知道了，我知道了，食人岛上的狐獴其实指的是补给的人肉，至于为何食人岛上有成千上万的狐獴，答案是肉上面长出来的蛆。好吧，虽然我也知道这好恶心。】

　　【尼玛，你们太黑暗了，连这都能想得出来。如果是这样的话，那么主角在食人岛上吃的植物岂不是人体内的血管，啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛。】

　　【天呐，那这么说主角少年派将红绳寄在食人岛的树枝上，其实是寄在女友的骨头上了？】

　　【上帝，别告诉我为什么食人岛上会留下一颗牙齿，就是因为主角已经将肉全部吃光了，只剩下像牙齿这一类的骨头无法吃掉。】

　　而对于那一些暂时无法分析出真相的读者，他们也同样的兴奋不已。

　　因为，哪怕就是看其他一些读者分析出来的解读，亦是无比的感兴趣。

　　不过，无数读者不断的解读也稍稍带来一些让黄一凡哭笑不得的现象。

　　因为少年派这一部小说当中埋下了几乎不下于几百个的隐喻，所以，基本上所有的读者都已经认为，少年派这一部小说其实所有的剧情，所有的句子，所有的人物都是有隐喻的。于是，他们又开始不断的在寻找少年派一系列当中的隐喻。而在这一些人的分析当中，一系列根本没有隐喻的隐喻也被暴光了出来。

　　例如关于考虑名叫“口渴”的隐喻。

　　为何派在看到大猩猩的时候会说出一句“你的儿子去哪了呢？”

　　关于为何主角一字不提女友的隐喻。

　　老虎进入山林的那座山的隐喻。

　　主角信奉三个宗教的隐喻。

　　这里面有一些隐喻是真实的，也有一些是被读者牵强附会强加上去的。

　　不过，对于这一些黄一凡都没有去解释。

　　每个读者看一个故事都会有自己的解答，事实上少年派这个故事就完美的表现了这句话。

　　你可以选择有老虎的，也可以选择没有老虎的。

　　但是，不管你怎么选择，他们都是一个独立而又非常有趣的故事。

　　……

　　“安妮，能帮我一个忙吗？”

　　大卫找到安妮，面带苦色地说道。

　　“怎么，大卫，要写什么稿子？”

　　“不是。”

　　大卫摇摇头，“我看中了一部小说，想将他改编成剧本，但作者却并不同意。”

　　“大卫，连你出手对方都不同意，难道我能帮你什么。”

　　“能帮的。”

　　大卫继续说道，“因为这个人你很熟。”

　　“谁。”

　　“黄一凡。”

　　“我知道了。”

　　听到大卫说出黄一凡的名字，安妮笑道，“你说的是少年派。”

　　“是的。”

　　“这确实是一个令人称赞的故事，非常不错，如果改编成电影的话，相信会震惊全球。”

　　“是的，我也是这么想的。可是，我也不知道为什么，黄一凡就是不愿意将这部剧本卖给我。当时他还跟我说，如果我能猜出少年派的隐喻，他就答应将剧本改编权卖给我们。”

　　“那看来你没有猜出了。”

　　“呃，鬼猜得出呀。”

　　大卫面色尴尬，“虽然之前我一度认为我猜出了，可是，随着众人不断的解读，随着剧情越来越为的复杂，我才发现我所揭露的只不过是冰山一角。不过，现在基本上大都的隐喻也被解开了，但黄一凡还是不愿意将剧本的改编权卖给我。”

　　“大卫，你找我也没用，我只是他的讲师而已。而且，你也知道，以黄一凡的才华，说实话，我当他的讲师也有很大的压力。”

　　“好吧，我只是心急，实在是没有办法。”

　　“我倒是觉得，与其找我帮忙，大卫，您不如继续研究一下少年派。”

　　“再研究我得疯了。”

　　一听到再研究，大卫头都要大了，“你不知道之前我研究了十几天，也才研究出一点点，再让我研究，我得进疯人院。更何况，好像少年派的真相已经全部挖掘出来了吧。”

　　“呵呵……”

　　看到大卫抓狂的表情，安妮笑得很欢乐。

　　“安妮，难道你有其他的看法？”

　　看到安妮一脸轻松的样子，大卫问道。

　　只是，安妮却是并没有正面回答。而是不紧不慢的调着一杯咖啡，“大卫，你觉得黄一凡为什么要写少年派这一部小说。”

　　“为什么要写少年派？”

　　大卫有些不懂安妮说的是什么意思。

　　“或者说黄一凡写少年派这部小说想表达什么？”

　　“这个呀……”

　　这一问却是将大卫给难倒了。

　　开始的时候，大卫认为少年派是一部荒岛求生类的小说。

　　可待慢慢揭开真相之后，大卫却觉得这是一部探讨人性的小说。

　　直到当主角为了生存连家人，女友也一块吃了的时候，大卫也不知道这部小说到底表达的是什么意义了？

　　是隐射现实吗？

　　因为，现实当中确实发生过这样的事。

　　1884年Mignonette号沉没，4名船员被困在南大西洋，除了3名船员，还有一个名叫理查德的17岁男仆。在茫茫的海上漂流中，3名成年船员杀死了孤儿理查德，最后并分食了他的肉，因此得以生还。

　　“好吧，其实我也不知道。安妮，你认为呢？”

　　有一些尴尬的，大卫回答说道。

　　“我觉得呀……”

　　安妮似乎在思考，“我不知道我的猜测对还是不对。”

　　缓慢的一口一口将整杯咖啡喝完，安妮说道，“大卫，你之前解读的人性，兽性，我都觉得很不错。我只是想知道，这个世界是否有超脱于人性与兽性的存在？”

　　“你是说？”

　　仅仅只是几个字，大卫一下子颤抖起来。

　　双手按着桌子，桌子也因为大卫颤抖的手，不时的摇晃，发出咯吱咯吱的响声。

　　随后，大卫看着安妮，沙哑地说道，“你说的是神性？”

　　“是的。”

　　安妮点了点头，说道，“我说的正是神性。”


第三百九十六章 梵天一梦

　　“我们来谈一谈少年派的隐喻。”

　　少年派的讨论还在继续。

　　此时，一位ID叫做“安妮”的网友在网上发了一篇贴子：

　　少年派当中最吸引人的恐怕是他的隐喻，几乎每一句话，每一个剧情都暗藏隐喻。很多人一直认为这个隐喻是对真实事件的隐喻，但是，并没有多少人认识到，这一些隐喻其实以另一面指的是主角对于人性思考的感悟升华。而这一点，恰恰是作者想要表达的东西。

　　如果不然，那么，少年派就是一部没有意义的作品。

　　那么，作者想通过少年派表达什么呢？

　　我们先说说派这个名字。

　　派是什么，他其实是圆周率的单位π。它代表了无穷数位的无理数。当少年派在最后一节数学课上写了整整三个黑板的π值的时候，学生和老师们都在欢呼，每增加一个数字都代表了一个成就，而这就是人类的衡量文明进步的标志。如主角父亲所说，科技带领人类在这几百年取得的成就抵得上信仰于人类文明几千年的成就。而在这个成就之上，影射的则是人类无穷无尽的欲望，就像π值的无穷尽一样。

　　此之前有网友分析过主角的人性与兽性。

　　17岁的主角在一开始的时候是很人性的，他天真善良，他信奉三个宗教，他只吃素。但是，在海上碰到的一系列问题之后，人性的邪恶占据了上风，为了生存下去，少年派彻底的展现了他的兽性，老虎理查德便是主角少年派的兽性表现。

　　然老虎并不是一直出现，当他想吃肉的时候他就会从船的帐篷中出来。这也从另一方面证明，其实主角一直处于人性与兽性当中不断煎熬。从人性来讲，主角并不想吃人肉。但从兽性来说，主角又必需吃人肉，这种煎熬一度让主角内心崩溃。

　　直到食人岛的出现。

　　不少读者一直认为食人岛是作品最为可怕的地方，也是最为恐怖的地方。因为，他揭开了一个连主角都不敢揭开的真相，他吃了自己的女友。但是，在我看来，恰恰是食人岛的出现，却是让主角得到了内心的平静。

　　主角少年派一直在海中飘流了几百天，哪怕没有饿死，精神也已经枯竭。离开小岛之后，派说到：“如果不是那次停靠，我可能已经死了。如果没有发现那颗牙齿，我也会迷失自我，孤独终老。”

　　杀死女友是对主角最大的考验，如果不是吃女友的肉，主角就会死。莲花中的牙齿，更是种警醒，对于吃女友肉这么残忍的事，他选择了放在内心深处，他把女友幻化为小岛，从小岛中获得了补给，也获得了生的希望。至此他才没有迷失在道德、心理之中。在吃掉女友之后，赐予他安宁的就是他的信仰，让他获得了安宁。重新起航，至此获救。

　　有时上帝看似抛弃了我们，而实际上他却看在眼里，当我彻底失去希望的时候，他赐予我们安宁，并让我们重新启程。

　　上帝说，我们每个人都是罪人。只是，到了最后关头，上帝还是拯救了我们。

　　少年派当中上帝拯救的，其实就是主角的内心，也是少年派心中的神性。

　　这也是本书的意义所在。

　　“上帝。”

　　看着“安妮”发的贴子，黄一凡喃喃自语。

　　事实上，少年派的真正隐喻，其实就是隐喻上帝。

　　这也是前世作者的意思。

　　没想到，竟然有人读出了少年派的意思。

　　而这个人，就是自己的讲师安妮。

　　不过，对于安妮的解释黄一凡并没有去回答。

　　这会儿，他却是在准备“少年派”的纸质出版。

　　是的，少年派在报纸当中连载只不过是为了打响名气，而真正黄一凡所要的则是出版。

　　只有出版才是升星最佳的途径。

　　考虑到少年派在报纸上已经连载完结局，稍稍可能对出版的销售有一些影响。为此，黄一凡便又在少年派当中写了一篇后记。

　　后记的名字叫做——梵天。

　　……

　　一切很快速，因为在连载之时就有准备，少年派的单行本出版仅仅只在半个月之后就已经拉开了序幕。

　　作为此前被读者解读的沸沸扬扬的少年派出版一事，自然引发了一众媒体出版界人士的注意。

　　“各位，大家猜一猜少年派能卖出多少册？”

　　“连载的时候这么火，肯定出版也不会差到哪去，最少20万册。”

　　“20万册肯定能卖出，30万册也可能，就是不知道能不能卖到50万册。”

　　“50万册有一些悬，毕竟少年派先在报纸当中连载，很多人都已看过这个故事。更为关键的是少年派将结局连载出来了。如果当时那个HYF聪明一些，将结局留在最后。或许，少年派卖出超过50万册也很正常。”

　　“这也是没办法的事，新人作者在没有名气之下只能通过连载先打出名气。不过，虽然少年派可能并不能卖出多少册，但这个HYF已然一炮成名，未来他的新作值得期待。”

　　不得不说，这一些媒体人士的评价还是比较客观的。

　　只是，他们谁也不知道。

　　当少年派真正上市销售之时，少年派展现的销售狂潮，却是震动了整个出版界。

　　10万册。

　　这不是总销售，这是第一天的数字。

　　看到这个数字，所有图书出版圈的人士全体震惊了。

　　10万册？不会吧，怎么可能。

　　1天销售10万册，天呐，这这这……我是不是在做梦？

　　一众圈内人士擦了擦眼睛，他们有一些不敢相信。

　　要知道一本书销售3万册就已经是畅销书，一天销售10万册是一个什么概念？

　　他们暂时还没有想到。

　　不过，最后在确定10万册没有问题之下，心里也只能感叹，少年派的读者真铁杆。结局都已经公布出来了，这一些读者仍然购买实体书。同时，他们也表示，当天10万册应该是少年派最巅峰的一个数字。未来的总销售仍然会是50万册以下，并且第二天之后销售就会大降。

　　只是，有的时候现实比之小说还来得夸张。

　　少年派第二天的销售不但没有结束，反而再次创出新高，15万册。

　　而就在第二天开始，少年派成就了他的传奇。

　　20万册。

　　25万册。

　　30万册。

　　35万册。

　　40万册。

　　一个星期的时间，少年派逆天销售达到165万册，打破北美单周销售图书记录。

　　而就在这时，那一些怎么也不敢相信的圈内图书领域人士，终于也在无数读者流潮的带领之下，跟着购买了少年派。他们想看一看，到底单行本与连载的少年派有什么不同。

　　他们感觉少年派的单行本可能与连载的版本有一些不一样。

　　这种怀疑是成立的，毕竟少年派的真相到底是什么到现在也没有人说得清。

　　哪怕有一些看起来解释得头头是道的，但也没有完全说服大家。

　　最为关键的是，人们一直没有搞清楚少年派这部小说到底代表的是什么意思。

　　带着买回来的少年派单行本，这一些圈内人士一页一页的仔细阅读起来。

　　“奇怪，没有什么不同呀。”

　　从开始一直翻到中间，这一些圈内人士并没有发现少年派与报纸上连载的报少年派有哪些不同。

　　“难道一模一样？”

　　又是翻了一大半，发现仍是一样。

　　“怪了。”

　　圈内人士有一些摸不着头脑。

　　难道这一些读者就是那么狂热，所有在报纸上看了少年派的都购买了这本书？

　　这不可能呀。

　　哪怕有一部分狂热的读者，也不可能所有的读者都这么狂热。

　　直到，这一些圈内人士翻到了最后一页。

　　最后一页是作者HYF的后记。

　　后记的名字叫做梵天。

　　传说，大千世界只不过是梵天的一个梦，当梵天睁开双眼，梦醒，则世界毁灭。若你能通向彼岸，则能永生……

　　看到这里，这一些圈内人士闭上了眼睛。

　　在后记的启发之下，少年派此前的一幕幕剧情不断的上演。

　　食人岛其实就是梵天一梦。

　　如果你一直困在食人岛当中，那么，你永远也走不出来。

　　只有真正放下，你才能通向彼岸。

　　这是神的启示。

　　这是上帝的预言。

　　少年派，其实就是一部证明上帝存在的作品。

　　这也是前世美国总统奥巴马推荐少年派时所说的话。


第三百九十七章 瞬间晋级5星

　　美国与中国不一样。

　　中国是一个宗教比较复杂的国家，但美国却是一个非常信奉宗教的一个国家。

　　下至平民，上至总统，他们都有自己的信仰。

　　虽然在这一些人当中，他们也是唯物主义支持者。

　　但他们亦认为，唯物主义与有没有自己的信仰并没有矛盾。

　　或者说，他们平时的生活当中以唯物主义指导。

　　而在内心深处，他们却追求自己的信仰，自己的神灵。

　　梵天一梦，这简直如上帝造人般的美丽。

　　而且，在梵天一梦当中他还隐喻着少年派的食人岛。

　　本来就已很是火爆的少年派，在全新梵天一梦当中找到了小说的真谛。

　　原来，少年派并不是什么荒野求生。

　　原来，少年派也并不是对于人性的拷问。

　　原来，少年派就是一部证明上帝存在的作品。

　　也因为这一个最为真实，最为有意义的隐喻，少年派哪怕是在连载之时写出了结局。但是，为了这一篇后记，为了寻找传说中的上帝，无数读者再也没有犹豫，选择了购买这部作品。并且，与此同时，他们在自己购买少年派的同时，不忘将少年派介绍给其他读者。

　　一切变得顺理成章，少年派一个星期大卖165万册的记录，也变得不再是那么难于接受。

　　而也因为少年派，黄一凡在美国的笔名HYF，瞬间升到了5星。

　　当然，这还不是最终的成绩，如果未来也能保持火爆，最终成绩升到500万册的6星也未可知。

　　只是，这一边少年派的创造记录，另一边有一些作者却是心里极为的不平衡。

　　“各位，大家怎么看少年派？”

　　美国知名作家“西塞”在“谁是第一”YY群内说了一句话。

　　这个“谁是第一”群是西塞邀请的300位准备在2019年发布新书的作家组建的群。

　　意思很简单，就是想与群内所有作家比试一看，看看2019谁的小说卖得最好。

　　当然，这样的比试一半是比试一半是游戏。各个作者大家都认识，虽然大家在暗中较劲，但谁拿第一并没有太大的关系。可是，就在这一些作家各自为自己的作品宣传，上市销售等一切活动的时候，突然一部小说异军突起，直接抢了他们内定的第一。

　　是的，他们一至认为，2019年美国小说畅销榜中的第一，一定出在他们群内。

　　要知道，他们群的作家可是美国最近几年最为畅销的一些知名作家。虽然并不是所有的知名作家都在里面，但近期比较活跃的作家将近300位都在他们群内。这要是他们群内某位作家得了第一那还好说，可是，谁也没想到，一个名不经传的作者却让他们有一些看不懂。

　　作为群管理的“西塞”这时却是在群里说了一句话。

　　“有看过。”

　　“这部作品还算可以。”

　　“西塞，怎么？”

　　很快，群内的其他作者都已回话。

　　“没什么，我只是觉得这部小说的销售数据太不可思议了。”

　　西塞直接说道。

　　“是有一些不可思议，但这部小说很火，创造这样的记录似乎也正常。”

　　“不不不，这部小说是很火，但是，各位，大家有没有想过，这部小说为什么火的？”

　　“这个，倒没有太仔细的研究，西塞，你认为呢？”

　　“我研究了一下，少年派这部小说虽然写得不算差，但也写得并不算特别好。反正里面很多剧情我都觉得很假，也没看懂。当然，这不要紧。大家难道没有发现，其实少年派这部小说在开始的时候，网上就已经出现了很多的作品解读？”

　　“西塞，这好像没什么吧。”

　　“唉，怎么跟你们说呢。我调查过，少年派的作者HYF其实并不是知名作家，也是不老作者的马甲，他是一位新人作者。而且，他的年龄只有21岁。特别是，他还只是一位来自中国的留学生……”

　　“咦，21岁，中国的留学生？”

　　“新人作者？”

　　几个关键性的字眼一下子让群里的其他作家变得惊讶起来。

　　“是的，所以大家认为，这样的一位新人作者能在刚开始写小说的时候引起这么大的凡响吗？不，绝对不可能。”

　　西塞摇摇头。

　　他与HYF没有什么仇恨，但是，西塞最近出版的作品“卡纳达西”本来销售异常火爆，正以为可以拿下2019年美国畅销小说榜。可是，一部少年派却是将他的作品压入了泥潭。连接几周，原本他的小说一周还可以销售1万多册，现在能销售个1000册就已经上帝保佑了。

　　心下间，西塞对于HYF这位作者自然是恨之入骨。

　　“大家都是从新人作者走过来的，新人作者的困难我不说大家都知道。别说一部一般的作品了，哪怕就是一部名著。在开始的时候，因为是新人作者，没有名气，没有任何影响力，他的作品都不可能引起太多人的注意。丹尼的小说《格林游记》，经典吧，可是，在他没成名的时候，格林游记一年只卖出了10万册还不到，直到后来几十年间才卖出1000万册。”

　　“西塞，你是说少年派的数据有问题？”

　　“数据应该没问题，美国作家协会已经认证了HYF的销售数据，并且就有昨天，已经将HYF的作家星级提升到了5星。不过，数据没有问题但并不代表这部小说没有问题。我认为，少年派这部小说之所以卖得这么火，一定使用了一些卑鄙的手段。比如，在互联网上请抢手造势，无耻下流的刷屏广告……我准备通过媒体揭露HYF的无耻行为，各位有兴趣一起去么？”

　　“西塞，我看还是谨慎一些的好，毕竟我们没有直接的证据。”

　　“呵呵，各位，你们什么时候这么胆小了。我们这一些以写字为生的，什么时候需要直接证据了。哪怕没有证据，我们同样可以怀疑对方。当然，你们不愿意也行。不过，我还是提醒大家看看最近一段时间各自作品的销售数据吧……”

　　这一看，不少群内作家都是纷纷变色。

　　随即，不再犹豫，“西塞，我觉得你说的对，一会我将在我的博客上发表一篇文章。”

　　“嗯，明天我将与报社的记者聊一聊少年派。”

　　“我也凑个热闹分析一下少年派吧。”

　　……

　　有人的地方，就有江湖。

　　虽然黄一凡已经来到了美国，但美国同样有江湖。

　　虽然美国可能并不流行江湖的说法，但美国来自同行的挑战却比之国内更大。

　　【少年派靠炒作成名，其实作品写得非常一般。】

　　【从普通作品到当红畅销书，你只需要包装就可以了。】

　　【论互联网枪手对于一部小说的推动作用，少年派就是最好的例子。】

　　【165万册的销售，其中有100万的销售是卖给那一些不明真相的读者。】

　　仅仅只在黄一凡升为5星作家的第二天，一系列来自美国的作家便已齐齐向黄一凡发难。

　　“黄一凡，你怎么不站出来向媒体解释一下。”

　　在校园里，黄一凡碰到了安妮。

　　一直在关注黄一凡的安妮，却是说起了不少作者攻击黄一凡一事。

　　“解释什么？”

　　黄一凡没什么表情，似乎这些事与他无关。

　　“解释这些家伙都在恶意诽谤你呀。”

　　“哦……”

　　黄一凡一幅恍然大悟的样子，“但这有什么用呢？”

　　“怎么没用。黄一凡，你才刚刚写作，如果在写作圈被所有作家仇视，甚至被很多读者误会，那么你的名气就要被毁掉。你难道不担心，你的下一本小说读者会因为你受到这一些人的攻击，对你的笔名以及你的作品产生误会吗？”

　　“一点儿也不。”

　　黄一凡摇摇头，“经典的作品向来不怕别人质疑。”

　　“汗……”

　　安妮有些无语。

　　她想说新人作者都会自视甚高，认为自己的作品一部比一部经典。

　　可往往这一些新人作者别说写出来的是经典了，有很多连出版都出不了。

　　只是，想到黄一凡的天才，安妮又不知道说什么。

　　“你确定下一部作品也能写得像少年派一样的经典？”

　　“确定。”

　　黄一凡点头确认说道，“我不只确定我的下一部作品会如少年派一样的经典，我还确定我下一部的下一部作品，甚至是下下下下下部作品，也能与少年派一样的经典。”

　　说完，黄一凡又摇摇头，“好吧，我说错了。”

　　看到黄一凡主动认错，安妮微笑道，正准备称赞黄一凡时，黄一凡却是说道，“其实我想说的是，我的下一部作品比之少年派经典的多。”

　　说完，黄一凡与安妮就别分开。

　　留下的，则是有一些哭笑不得的安妮。

　　只是，安妮却不知道。

　　在她认为这仅仅只是黄一凡的玩笑，或者是意气话时。

　　十年之后安妮回过头来，她才发现。

　　原来，这十年当中，黄一凡写得最差的作品，就是少年派。


第三百九十八章 关于梦境的小说

　　“我们来说一说梦。”

　　加州文学院凯利教授在心理学课堂上正在讲解，这一节课，讲的是梦境。

　　“科学家认为，梦是脑在作资讯处理与巩固长期记忆时所释出的一些神经脉冲，就像打扫时扬起的灰尘或正被处理中的资讯流，被意识脑解读成光怪陆离的视、听觉所造成的一种现象。不过，关于梦的成因目前仍无法定论。因为，我们只能知道自己做了梦，不可能知晓别人的梦。同时，梦看上去也是虚无飘渺的一种现象，至今为止关于梦的争论一直存在。但不管如何争论，很多心理学家，科学家，包括哲学家，他们都认为梦与心理有很大的关连。”

　　黄一凡不是学心理学的，不过，因为下部作品有涉及到梦，所以，黄一凡打算来听听课。

　　事实上，黄一凡在写少年派的时候，虽然很多的内容都是引用前世。但是，因为书中涉及到很多的剧情，人物，甚至是宗教。为了写好这部书，也为了更能理解这部作品的意义。黄一凡在写少年派的时候，也利用其他的时间，学习了很多关于宗教，关于信仰这方面的内容。

　　在这其中，还包括印度教，基督教等。

　　如今少年派已经结束，黄一凡开始了他的下一部作品。

　　“梦很神奇，我们在梦里可以梦到地球上任何的事情。我们在梦中可以变成巨人，魔鬼，英雄，当然也可以变成胆小鬼，小人，杀人犯。甚至，有的时候，我们还能清楚的知道我们是在做梦。我们将这一类梦归为清醒梦。”

　　清醒梦很有意思，当你知道自己在做梦时，你很有可能在梦中控制自己。在清醒梦中，你可以自由地控制自己的行动，有时也可以任意控制梦境的内容，甚至梦中的其它人也完全由你来控制。也就是说，在清醒梦中，你可以是世界的主宰，你可以控制一切。

　　很多心理学家都认为，清醒梦是最能检验人性心理的梦境。

　　梦是一个有趣的话题。

　　梦也是无数科学家，心理学家，哲学家津津乐道研究的命题。

　　“有人说：梦是自然进化的谬误，是上帝造人时的过失。有人说：梦是一封没有翻译的远古来信。有人说：梦是人生的另一部华彩乐章。但不管怎么去评论梦，事实是我们每天必须做梦。所不同的是，知梦者，观照心灵，终身受用；不知梦者，照样生活，一无所害。梦就是这样，既慷慨大度，又吝啬小气，关键在我们自己。好了，最后还有几分钟的时间，大家可以自由讨论，当然，如果有问题的话也可以向我提问。”

　　一节课，凯利关于梦境的讲解差不多结束。

　　“嘿，皮特，有没兴趣为难一下教授？”

　　讲台下面，两位白人学子却是在说悄悄话。

　　“艾德华，你又有什么鬼主意，加州大学一众讲师都被你坑惨了。不过，这一次讲课的是凯利教授，他可不是一般的讲师，你别搬起石头砸了自己的脚。”

　　“安啦安啦，皮特，你不知道调侃讲师甚至是这一些教授是最有意思的事吗？而且，刚才你不也听到了吗，其实关于梦之类的解释，全世界也没有一个像样的理论文献。大家对于梦境的研究各有各的说法，谁也说服不了谁。特别是，我刚想到一个绝妙的问题，我相信凯利教授一定回答不了。”

　　欧美西方式的教育方式与中国的教育方式有很大的不同，对于讲师与教授，这一些学子并没有如中国学子对于老师一样的尊重。很多时候在课堂上，都会出现一两个这样那样的捣蛋的家伙。这会儿，凯利教授讲完，台下的艾德华与皮特就想着鬼主意。

　　“好吧，艾德华，你说吧，我给你加油。”

　　“OK……看我的。”

　　艾德华邪邪一笑，站了起来，“凯利教授，我有一个问题。”

　　“这位同学，您有什么问题，请问。”

　　“凯利教授，刚才您讲解了很多的关于梦境的问题。但是，我却觉得这一些梦境的知识都是你单方面的主观认识。而且，我也觉得你的理论有很多不完善的地方。比如，你虽然讲解了很多关于梦的产生，关于梦的隐喻。但是，我想问的是，我们在做梦的时候如何结束自己的梦？”

　　艾德华虽然是课堂上比较捣蛋的家伙，但这家伙其实还算聪明。对于各类知识，学科也掌握的比较好。可是，也正是因为艾德华自认为聪明，智商高，往往他都是看不起其他的同学。甚至，在他眼里，加州大学的某一些讲师，甚至是教授都还不如他。

　　正如这个问题一样，艾德华此前也有研究过一些关于梦的心理学问题。但是，不管是哪位教授，哪位心理学的专家，他们都没有说明怎样结束自己的梦境。艾德华知道，不是这一些专家，教授没有说明，而是他们也不知道。

　　“艾德华，你又捣乱了。结束自己的梦还不简单吗，让别人叫醒自己就是了。”

　　有热心的学子看到艾德华提问，当下就指责艾德华说道。

　　“呵呵，这只是被动式的结束梦境而已，不是自己主动。万一没有人叫醒你，你怎么结束自己的梦境。难道，大家没有尝试过在梦中怎么醒也醒不来的时候？虽然，我知道后面也会结束梦，但都是自然的结束。凯利教授，您认为，真正结束梦境的方法是什么？”

　　带着玩味的笑容，艾德华看着被自己难住的凯利教授。

　　这种感觉简直棒极了。

　　“这个……”

　　面对这个问题，凯利教授有一些尴尬。

　　是的，其实他还真不知道。

　　本来关于梦境他是不想拿来在心理学课堂上讲解的，但是，凯利教授却觉得心理学发展几百年了，实在是没有可以突破的地方。若想在心理学方面有所造诣，那么，选择将梦境与心理学联系在一起，或许是心理学一大突破点。

　　只是可惜，梦境实在是太过于虚无飘渺了，这也造成关于梦境的解释有很多很多的漏洞。

　　如何结束自己梦境的问题，很多教授，学子，科学家都有想过。有这里面，大都数研究者认为，梦境是无法主动结束的。也就是说，个人是无法主动从梦境中苏醒过来。大凡从梦境中醒来的无一不是被动，或被他人叫醒，或是在梦中受到什么惊吓，等等。

　　但凯利并不认同这一点，他认为梦境是可以主动结束的。

　　特别是当在清醒梦的时候，你若发现自己是在做梦，理论上你应该可以结束自己的梦境。

　　但是，关于结束自己梦境的方法，似乎无从谈起。

　　“艾德华，其实凯利教授已经说过这个问题。”

　　角落里一个声音响起，一位黄皮肤的留学生站了起来。

　　“你，你是谁？”

　　黄一凡是文学院的学子，艾德华当然不认得黄一凡。

　　“你别管问我是谁，但刚才凯利先生明明说了这个问题，你如果不记得，我可以给你重复一下。”

　　站起来的自然是黄一凡。

　　虽然黄一凡不是正统的欧美西方人，但是，受传统尊师重道影响，对于自己的讲师，黄一凡还是挺尊重的。此时看到有人在课堂上公然让凯利教授下不了台，有些看不下去，便站了起来。

　　“好，很好。”

　　看着黄一凡，艾德华恶狠狠地说道，“那你说吧。”

　　“其实要结束自己的梦境非常简单。”

　　看着艾德华，黄一凡笑着说道，“一位先知曾经说过，我们不能决定自己的出生，我们却可以决定自己的死亡。如果你想结束自己的梦境，那么，你可以在梦境中选择死亡。死亡，梦境破碎，你也就能结束自己的梦境。”

　　死亡。

　　看着黄一凡解释出来的答案，教授凯利喃喃自语。

　　他在细想这个答案是否是正确的。

　　几秒钟之后，凯利有一些炽热的看着黄一凡，心里激动万分。

　　与此同时，几分钟之后，其他学子也反应过来，整个教室响起了一片掌声。

　　是呀。

　　死亡。

　　死亡就是结束自己的梦境。

　　难怪当我想结束自己梦境的时候，我就选择跳楼，结果梦境就醒来了。

　　现在我才知道，结束梦境的不是跳楼，而是跳楼之后的死亡。

　　在梦境中死亡了，那么，你就能结束自己的梦境。

　　一从学子恍然大悟地说道。

　　“凯利教授说过这样的问题？”

　　看着黄一凡，艾德华有一些不太确定地说道。

　　“当然。”

　　黄一凡确定道。

　　“为什么我没听到这句话。”

　　“这只能怪你不认真听讲，我觉得，未来这些不认真听讲又故意前来捣乱的同学，应该赶出教室，大家认为呢？”

　　黄一凡看了看众位学子。

　　此时不少学子都十分佩服黄一凡的挺身而出，纷纷开口说道，“我赞同这位同学的提议。”

　　“我也赞同。”

　　“我赞同。”

　　大教室里，100多位学子举起双手。

　　随后，冲着艾德华，一众学子纷纷喊出，“滚，滚，滚……”


第三百九十九章 梦境心理学

　　“黄一凡，站住。”

　　一节关于梦境的课程完毕，黄一凡准备回到宿舍。

　　这时，身后艾德华却是不知道从哪里走了出来，对黄一凡吼道。

　　“咦，艾德华，你居然知道我名字了？”

　　黄一凡回头，发现是刚才课堂上故意找凯利教授麻烦的艾德华。

　　“哼，以我的能力要找到你的名字很难吗。我告诉你，别以为刚才你赢了一局，你就以为你很天才了。真正的天才，从来都是低调默不作声的。”

　　“我也这么觉得。”

　　黄一凡点头。

　　对于像艾德华这种自傲又不尊师的学生，他向来看不惯。不过，此时黄一凡心境恐怕是任何一个学子都不可能引起他的怒火。

　　“呃……”

　　看到黄一凡不亢不卑的样子，艾德华一下子语塞。

　　他刚才还以为黄一凡会被自己凶狠的口气逼急，然后与自己吵起来呢。但现在看来，自己刚才凶狠的表情人家根本没有放在心上。

　　“哼，你知道就好。如果你真的这么厉害，下星期学校有一场心理学交流会，我倒想看看，你在心理学方面有多大的研究。”

　　“没兴趣。”

　　黄一凡摇头。

　　“哼，没兴趣吗，如果你不来，我就在论坛里骂你是懦夫。”

　　说完，艾德华对着黄一凡比了一个中指，便直接离开。

　　“呵，这小子。”

　　看到艾德华多自得离去，黄一凡只是笑笑，并没有说什么。

　　像什么骂人呀，比中指呀，黄一凡这会儿已经完全免疫。

　　在他想来，这些内容只不过是很低俗的东西。

　　甚至，在黄一凡眼中，他只觉得这种行为与五六岁的小孩子过家家差不多。

　　唉，是自己老了，还是这些家伙太年轻了？

　　无奈的摇摇头，黄一凡才不会去理像艾德华这样的家伙。

　　难道随便一个家伙出来挑战来，我就要应战吗？

　　高傲的说一句，笑话，在挑战我之前，也不看看自己够不够资格。

　　“抱歉，这位同学，是我引起了你的麻烦。”

　　正待也跟着离去，这时，在艾德华走后又一个声音传来。

　　“原来是凯利教授。”

　　发现是剀利教授，黄一凡友好的称呼了一句。

　　“您好，刚才多亏你站出来，说实话，若不是你的解答，或许对于梦境中要如何主动醒来这个问题，我仍然是一无所知。”

　　“凯利教授严重了，每个人都不是什么都知道，更何况梦境这种虚无飘渺的东西。我所说的死亡也并不一定是标准的答案。也许，还有其他的方法可以在梦境中主动醒来呢？”

　　“你说的对，不过，你的回答仍是一条非常有参考性的答案。对了，听你的回答，我发现你似乎对于梦境有很深的研究，有没有时间一起聊聊。”

　　“当然有时间，不如，我们一起吃个饭，一边吃一边聊。”

　　凯利教授是心理学的大师，同时也是梦境心理学的代表人物。虽然凯利的梦境心理学有很多的漏洞，但已然是这个世界最为顶尖的理论。黄一凡的下一部作品有很多的内容涉及到梦境，同时也涉及到各方面的心理学问题。对于凯利教授的邀请，黄一凡欣然同意。

　　“太好了，走吧，我介绍你去一家很不错的牛排餐厅。”

　　看到黄一凡很有善意，凯利教授大为高兴，为黄一凡前头带路。

　　……

　　“梦中梦，梦里梦的梦里梦，第一层梦，第二层梦，第三层梦，梦中时间，造梦者……”

　　牛排早已吃完，但剀利教授拿着餐巾纸擦去嘴角边上油腻的动作却定格了下来。

　　让我们将时间回到半个小时之前。

　　凯利教授带着黄一凡来到了这家牛排餐厅，两人一边用餐，一边闲聊。不自然间，凯利教授却是将话题放到了梦境当中。

　　开始黄一凡只是一边倾听，可是，在课堂上发现黄一凡的不同寻常之后，凯利教授也让黄一凡发表一些见解。于是，黄一凡也就简单的发表了一些自己关于梦境的看法。

　　当然，说是自己的看法，其实也是结合前世一大批牛人的理论。

　　在这里面，包括梦境大师“弗洛伊德”的一些理论，也包括一大堆科幻牛人的奇思妙想。

　　最终，黄一凡虽是简单的说了说，但这翻理论却是让凯利教授完全目瞪口呆。并且，连一边停留在嘴角的餐巾纸也都忘掉了。

　　“天呐，黄，你这是完整的梦境理论吗？”

　　“我只是随便乱说的。”

　　“不，黄，我认为你的梦境理论已经可以自成一派。”

　　凯利有一些激动，看着黄一凡没什么表情的样子，再次说道，“黄一凡，可能你没有意识到你的理论有什么作用，跟你说吧，你刚才所说的理论如果加以整理，并且发布出去，我相信一定可以震动全球。甚至，你可以成为梦境心理学的大师，而且还是开山祖师。”

　　见黄一凡还是不明白，凯利说道，“换一个更简单一些的吧，只要你写同篇论文拿去发表，并且与同行人等交流一下，那么，你将可能被加州大学聘为和我一样等级的教授。不，若是论知名度以及影响力，未来你绝对可以超过我。”

　　“呃，有这么厉害吗？”

　　黄一凡并没有往这方面去想。

　　“有，完全有，你要知道，你这是全新学术，而且对于未来人类认识自己有着巨大的推动作用。一个星期，不，三天，不，明天，明天我就帮你举办一场学术交流会。我将邀请加州大学心理学所有的教授，包括其他几所大学的专家，学者，你只要将你对于梦境心理学的内容向大家稍微解释，我相信，你绝对可以就此成名。”

　　“这个，这个……凯利教授，抱歉，我对学术暂时没兴趣。”

　　看着凯利越说越激动，黄一凡不得不打断凯利教授的说话。

　　“没兴趣？”

　　“那你研究梦境心理学做什么？”

　　“写小说。”

　　黄一凡如实回答。

　　“写小说？”

　　似乎听到了什么好笑的话，凯利几乎有一些不敢相信，“黄，写小说，你不会骗我的吧？”

　　“是的，凯利教授，有什么问题吗？”

　　“上帝……”

　　看着黄一凡好像说的是真的，凯利教授几乎要发狂，“黄，你是不是疯了？你知道么，你的梦境心理学完全可以开创一代心理学体系，你如果再往深入研究，你将是梦境心理学的第一人。你知道么，这代表什么，这代表学术至高无上的荣誉，你代表心理学的又一个巅峰。可是，你竟然拿这么高深的理论去写小说，你你，你，你……简直气死我了。”


第四百章 盗梦空间

　　“黄一凡，关于我对梦境与心理学的理解就是这一些。当然，我知道这里面有很多的漏洞。不过，如果你愿意加入进来，我相信，你绝对可以……”

　　“开创一代流派是吧。”

　　“是的。”

　　“黄，你考虑一下。”

　　“好吧，我会考虑的。”

　　这是黄一凡与凯利两人的谈话。

　　至从上一次两人一起吃了一顿牛排之后，凯利这些天经常有事没事就来找黄一凡。虽然黄一凡对于凯利所说的研究学术之类的没有兴趣，但是，对于梦境，对于心理学之类的一些问题，黄一凡还是挺感兴趣的。如此之间，黄一凡与凯利倒是越聊越欢。

　　震惊于黄一凡对于梦境心理学卓越的分析以及完全创新的想法，凯利再次向黄一凡邀请说道。

　　“那好吧。”

　　看到黄一凡还是没有点头，凯利也知道，这种事情只能对方自愿，想了想，又说道，“黄，你知道么，你是我认识的所有人当中最为天才的一个。我倒是对于你的小说非常感兴趣，如果你的小说出版了，到时候一定要记得通知我。”

　　“OK，没问题。”

　　“那就这样，我们回头见。”

　　凯利说完，便与黄一凡分开。

　　而这时，黄一凡却是开始构思着自己的下一部作品。

　　《盗梦空间》。

　　是的，在少年派之后，黄一凡的下一部作品叫做盗梦空间。

　　但与少年派不同，少年派是先有小说后有电影。可是，盗梦空间并没有小说，他只有电影。

　　也因此，黄一凡在写盗梦空间的时候却是比写少年派困难的多。毕竟，少年派只要照抄一遍就好了。可是，盗梦空间却不行。哪怕就是有电影，但小说的写作手法与电影的拍摄手法却是完全不同。而且，黄一凡在创作盗梦空间的时候还得更为详细的解释盗梦。

　　当然，里面的各类设定，在一部小说当中，黄一凡也必需解释得比之电影更为清楚。

　　要不然，面对这一部烧脑的作品，恐怕读都要看蒙的。

　　事实上，别说是小说，哪怕是电影。当人们完全的看完了盗梦空间之后，也有无数的观众无法完整的理解盗梦里面的设定。甚至，还有很多人对于里面哪些是真实的梦，哪些是现实都有一些蒙的。不过，哪怕尽管如此。因为盗版空间的太过于创新，无数观众仍是在观看的时候感觉到无比的刺激。

　　这也是盗梦空间为什么剧情复杂到有一些看不懂，但却同样可以火爆全球的原因。

　　在文档上写上盗梦空间的标题，黄一凡开始创作。

　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？”

　　盗梦空间虽说是一部国外的电影，但既然这个世界由黄一凡创作，那么，黄一凡便要让这一部作品加入浓厚的中国元素。而在开头，黄一凡便将极为经典的“庄周梦蝶”引用了出来。

　　随后，黄一凡开始了盗梦空间的剧情。

　　故事最先开始的是主角“科布”与老去的“齐藤”在迷失域中碰面……这一段剧情采用的是倒叙的方式。开始可能读者会看不懂，但这不要紧。剧情回到正常，主角与助手开始了盗梦做案……

　　一切很顺利。

　　前世黄一凡看《盗梦空间》不下20遍，为了完美的破解《盗梦空间》里面的剧情，更是在很多场景剧情里面看了N次。对于盗梦空间里面的剧情，可谓是记得清清楚楚。再加上这些天与凯利教授一起探讨梦境，探讨关于心理学，潜意识之类的学术问题，更是让黄一凡在写起盗梦空间之时变得如鱼得水。

　　仅仅只是半个小时，黄一凡便写好了盗梦空间的第一章。

　　并且，黄一凡将写好的第一章发给了觉醒报的奥比利。

　　……

　　“少年派已经结束，我想，我们这个群已经没有太大的意义了。”

　　少年派讨论群里，一位群友突然说道。

　　“确实有一些。”

　　另一位也点头，“事到如今，少年派的各种隐喻已经渐渐浮出了水面，虽然关于作者真正想表达的是什么还有一定的争议，但这就看读者各自的理解了。正如作者所说，你喜欢看有老虎的，他就是有老虎的故事，你喜欢没有老虎的，他就是没有老虎的故事。当然，我更喜欢另一种隐喻，其实这部书是证明上帝的存在。”

　　“呵呵，就冲你解释这么多，我想，我们这个群就应该留下来。几十年了，从来没有读过这么经典的一部作品。也从来没有读过一部布局如此完美，隐喻如此复杂的作品。我除了喜欢少年派之外，我更佩服少年派的作者HYF。这个群的意义，也在于此。”

　　“说的太好了，我认为这群有必要一直存在。不过，我也好郁闷。自从看了少年派之后，我再也没有书可看了。”

　　“是的，我也是。不比不知道，一比，我才知道什么才叫经典。其他作者与HYF相比，我才发现，他们的作品与HYF的差距。”

　　“好吧，我能说我已书荒好久了么？”

　　“看来我们还是期待HYF的新书吧，不如将我们少年派这个群改为HYF粉丝群。”

　　有读者提议说道。

　　“改为HYF粉丝群我同意，不过，我也不知道HYF会不会写新作品。以少年派来看，我真的怀疑HYF还能不能写出如此经典，如此复杂的小说。”

　　“我也怀疑。我问过一些作者，很多作者说。往往一个作者凭借一部小说带到高峰之时，他的后面一些作品都会走下坡路。”

　　群里不少读者有一些担心地说道。

　　不过，也有一些铁杆支持者则表示，“话说的不错，可若是少年派不是HYF的巅峰之作呢？”

　　“我也希望，但这是不可能的，一位作家的黄金生命创作时间很短，很短。”

　　“这只是那些普通的作家，真正的天才从来就是创造奇迹的。就像少年派一样，在此之前，你能够想到，这个世界上会有像少年派这样的小说吗？”

　　群内不少读者争论不休，就在这时，一位读者突然大喜地说道。

　　“各位，别讨论了，HYF写了新的作品。”

　　“哇，不会吧。”

　　“靠，太给力了，在哪，在哪，我要第一时间开看。”

　　前面不管有什么争论。铁杆支持HYF也好，怀疑HYF下部作品也罢，但一听到HYF的新作，整个群内瞬间激动地说道。

　　“在觉醒报，我已经订了全年的觉醒报，刚刚邮递员送来了报纸，我才发现的。”

　　“哦哦，我也订了，我也去看。”

　　几分钟之后，群内没有了声音。

　　订阅了觉醒报的读者快速打开觉醒报，而没有订阅报纸的，则纷纷拿起电子阅读器不断的刷新，他们想看一看电子阅读器里面有没有更新HYF的最新作品。


第四百零一章 梦与现实

　　“盗梦空间。”

　　看着觉醒报上HYF的最新作品，“卡尔”有一些不太明白这个名字是什么意思。

　　盗梦空间？

　　感觉有一些知道意思，但感觉又有些不知道。

　　事实上，卡尔就是刚才一直怀疑HYF能不能再写出一部巅峰之作的读者。当然，他还是很支持HYF的。不过，支持归支持，正因为少年派写得太好了，他才有些担心。

　　他担心HYF的下一部作品走下坡路。

　　带着这样的心思，卡尔翻看着盗梦空间。

　　只是第一眼，卡尔感觉一般。

　　开头说了一句一位叫做“庄周”的在做梦，可是，在庄周做完梦之后，庄周竟然有一些不知道现实是梦，还是梦是现实。

　　这让卡尔感觉有一些好笑。

　　人天天都会做梦，但是，不管做了多少梦，但人总能分清梦与现实。

　　对于卡尔来说，有的时候他一天会做几十个梦，但他仍然无比的清楚，梦就是梦，现实就是现实。怎么会分不清梦与现实呢。

　　虽然感觉开头有一些搞笑，但卡尔还是继续看了下去。

　　不过，几分钟之后，卡尔却是合上了报纸。

　　“唉，都有一些看不懂了。”

　　卡尔不由得一叹。

　　他发现要理解这个故事比较难，好像故事里的主角一开始就进入了一个未知的世界。在这个世界里，又刻意强调陀螺。随后故事又一转，转到了主角在准备偷一个大亨的机密文件……

　　剧情有一些复杂，卡尔选择了放弃。

　　这一点儿也无法与少年派相比。卡尔说道，“虽然卡尔能理解，可能开头的这一段是采用倒叙的手法，里面的陀螺也有可能是未来重要的道具。但这种设定完全无法与少年派相比，少年派也在故事当中埋了无数的设定，伏笔，但是在开始的时候却并不会让人感觉到奇怪。反而会觉得顺理成章，直到后面揭开之后，才让人恍然大悟，进而对少年派产生深深的佩服。”

　　“唉，果然如此，少年派果然是HYF的巅峰之作，巅峰之后，HYF就要走下坡路了。这部盗梦空间写得很一般，不看了。”

　　将报纸放在一边，卡尔在群里向众人说道。

　　“不会吧，真是一般？”

　　很快就有群友冒泡回答。

　　“汗，我还准备看呢，你这么一说，我都不想看了。”

　　又有群里的读者被卡尔影响。

　　“算了算了，我还一直在刷新，还是等大家看完了再说。”

　　不少读者被卡尔的话选择了放弃阅读。

　　只是，就在不少读者受此影响纷纷弃书之时，一位HYF的铁杆却是吼了一句，“我日，卡尔，你没看就别在这里唧唧歪歪影响大家，盗梦空间怎么会不好看。”

　　“靠，克里斯，我怎么没看了。跟你说，我刚才就在看盗版空间。要不要我将剧情跟你说一遍，不就讲的是主角去盗取别人的机密文件嘛。当然，主角盗取别人文件之时说的一些忽悠人的话，的确是很不错。什么想法植入你的大脑，这看上去还可以，但综合来说，还是比不上少年派。而且，他的写作手法也不行，太复杂了，也太刻意，完全没有少年派那种圆润。”

　　不想被人说自己是攻击HYF的喷子，卡尔不时拿少年派与盗梦空间比较：“我感觉少年派是一部非常成熟的作品，可能完成这一部作品作者花了很长的时间。但盗梦空间就是一本刚刚写出来的作品，他还没仔细推敲就推出来了。虽然我知道，可能HYF想借用少年派大火的名气，让他的下一部作品也能保持火爆。但是，这也要下一部作品也足够的经典。可惜，盗梦空间真的完全不能与少年派相比。”

　　说完，卡尔还怕克里斯误会，再次说道，“克里斯，我并不是要喷盗梦空间，与大家一样，我能加入少年派的群就是因为我喜欢少年派，同时，我也期待少年派作者HYF的新作。可能是我期望过高了，如果我的评价对于大家的阅读造成影响，我愿意道歉。”

　　“道歉就不必了，不过，卡尔，看你的解释我就知道你没有完全的看完盗梦空间。”

　　“呃，是没有看完，但我看了前面，前面写得很一般。怎么，难道后面有什么更为有创意的吗？”

　　“当然，就像这部作品的名字一样，盗梦空间，卡尔，你觉得这一个词是什么意思。”

　　“盗梦空间？”

　　卡尔再一次细细念了一遍这部作品的名字。就在他准备再次说道，这部作品的名字很一般，没什么意思的时候，他突然觉得自己在没有看完之前，似乎并不太好发表对这部作品的看法。毕竟，这么做是对一部作品的不尊重。而且，这也容易让人产生误会。想到这里，卡尔有一些脸红。随即，卡尔决定将第一章全部看完之后再来评价。

　　要不然，等一会又被克里斯说一句没看完，那可真够丢人的。

　　忍着弃书的冲动，卡尔继续看下去。

　　【一旦意念占据了头脑，那就几乎不可能再将它根除，

　　一个完整成形、被彻底理解的意念……会牢牢地附着在这儿。

　　在梦里，你的有意识防御就会降低，思想轻而易举地被盗取

　　这就是所谓的“盗梦”。】

　　这是主角“科布”对大亨“齐腾”说的话。

　　这也是卡尔刚才解释的主角忽悠人的能力不错，什么乱七八糟的话都能说得出来。

　　像什么盗梦之类，难道梦都可以被盗吗？

　　卡尔认为这样的话等于心理师的催眠，只要“大亨齐腾”相信了主角，那么，他就会被主角的意识控制，然后就被主角偷到机密文件。这种故事虽然还算有点意思，但去年好莱坞电影《催眠师》通过忽悠催眠别人的剧情可比主角“科布”厉害得多。现在盗梦空间再来这么一段，对于像卡尔这种很挑剔的读者来说，并没有太大的惊喜。

　　不过，第一章还没有结束，卡尔继续看下去。

　　【如果你需要我的帮助，你必须对我完全地开诚布公：

　　我需要熟知你的思想，比你的妻子。

　　比你的私人医生，比任何人都更了解你。

　　假设这是在你的梦里，你有一个藏满机密的保险柜，

　　我需要知道那保险柜里有什么。

　　为了取得最好的效果，你必须把我当自己人。

　　好好享受你们的夜晚，先生们，我会考虑你们的建议的。

　　他识破了。】

　　看到这里，卡尔嘴角微微上仰。

　　“果然，与我猜的不错。”

　　主角说的一大堆忽悠的话连我都不相信，更不用说里面的大亨齐腾了。像这样的成功人物，怎么可能这么容易被人忽悠住。还什么意识植入，还什么盗梦，还让别人相信你。相信你才有鬼，鬼才会完全没有防备将自己的内心完全交给一个陌生人。

　　看了看剩下的内容，第一章已经看完了三分之二，还有三分之一。

　　三分之二的内容比较一般，相反还有一些奇怪，如果剩下三分之一的内容不能让我眼前一亮，那么，不好意思，我将坚持我对《盗梦空间》的看法。

　　【在梦里威胁他没什么用，不是吗

　　那要看你威胁什么了。

　　杀死他只会使他苏醒，但是痛苦……

　　痛苦会留在头脑里。】

　　看到这里，卡尔突然咦的一声。

　　他突然发现，这个故事变得不一般了。

　　这个故事从原来的单纯的只是忽悠人想盗取机密文件变得超出了卡尔的理解。

　　正如这句话一样。

　　【在梦里威胁他没什么用，不是吗？】

　　这是主角科布对他的妻子所说的话，因为他的妻子出面用枪对着主角的助手。

　　如果是现实当中，这是非常具有威胁效应的。

　　但是，主角却在这时说出了这么一句莫名其妙的话。

　　在梦里？

　　痛苦只会留在他脑海里。

　　但死亡，主角就会苏醒，也就是回到现实。

　　难道，刚才故事发生的不是现实？

　　刚才发生的一切事件只不过是一场梦？

　　揉了揉眼睛，卡尔有一些不敢相信。

　　直到，当主角妻子说出一句：“从场景来看，我们就在你的梦中，对吗？”

　　至此，盗梦空间的第一章就此结束。

　　而此时的卡尔早已经被盗梦空间最后三分之一的内容给惊呆了。

　　梦？

　　盗梦。

　　盗梦空间。

　　看着盗梦空间这几个字，卡尔突然有一些明白了盗梦空间这部作品所要表达的意思。


第四百零二章 传播学术

　　“凯利，你最近研究的方向梦境心理学怎么样了？”

　　同是心理学教授的伊登与凯利在一家咖啡厅小聚。

　　“没有。”

　　摇了摇头，凯利说道，“你也知道，这一块没有人研究过，我也只是探讨。我们心理学这一块本身上就不像其他学科一样那么严谨，更不用说在这一块加上一个更为不严谨的梦境。此前我提出的看法不少人都不认可，当然，我知道我的梦境心理学的确有很多漏洞。”

　　“呵呵，凯利，那你不如换一个方向，别研究梦境心理学了，我估计你再研究个100年，也找不到突破口。”

　　伊登笑着说道。

　　“不，我倒是找到了突破口。”

　　“哦？”

　　伊登一下子感兴趣起来。

　　他知道，这种学术往往只要找到突破口，那么，这将是一门学科的最为重大的突破。

　　“准确的说，这个突破口并不在我身上，而是来自文学院的一位学生黄一凡。”

　　“黄一凡？”

　　伊登似乎听过这个名字，“我知道这个人，这个学生写过一首散文诗，海燕，非常棒。”

　　“看来，伊登你还是对文学这么感兴趣。”

　　“不只是我，哲学系里面有好几个老家伙都对他感兴趣。不少人都有打算叫他去学哲学，不过，文学院的几个老家伙似乎并不愿意放人。不过，我只是奇怪，你怎么注意到他了。难道，他对心理学感兴趣了？”

　　“谁知道呢。像他们这种学文学的学生，对于什么类的学科都感兴趣。当年你不是吗，一会儿对哲学感兴趣，一会儿对心理学感兴趣。幸好你选择了心理学，要是选择哲学，估计你要头痛死。不过，这不是关键，关键的是他对于梦境心理学的看点，我认为非常有代表意义。”

　　“怎么说？”

　　“他认为梦境其实就是人类的潜意识。”

　　“潜意识？”

　　“对，他认为，我们的梦只是潜意识发出的表象。我们的喜怒衰乐，都会经过梦表现出来……”

　　“还有呢？”

　　伊登有一些激动，他知道，或许，这种看起来很简单的分析，他就有可能发现新型心理学理论，并且，完美的开辟另一条心理学道路。

　　只是，面对着伊登的追问，凯利也是苦涩的摇头，“那小家伙似乎对于心理学并没有兴趣，所以，他只跟我聊了这么一点，后面并没有深入去研究。”

　　“呃……”

　　差一些，伊登都有一些吐血的冲动。

　　这这这这……这家伙简直是在摧毁一门科学学科呀。

　　“不对呀，凯利，你可别骗我。如果这小家伙对心理学没兴趣，那他干嘛研究心理学，而且，还研究这么高端的梦境心理学。”

　　“呵呵，说出来不知道你信不信。他说，他研究梦境心理学，就是为了写小说。”

　　“写小说？”

　　伊登已经感觉喉咙里面有一口老血停在那里，若是再被这么一气，可真要喷出来了。

　　“上帝，写小说。”

　　“他竟然拿这样的理论去写小说。”

　　伊登感觉有一些抓狂。

　　在他想来，黄一凡这种拿梦境心理学理论研究去写小说的行为，简直是对科学的污辱。

　　写小说虽然高尚，但对于一门学科来说，小说连渣渣都不如。

　　就像，你看到爱因斯坦发现的拿“相对论”去写小说吗？

　　“凯利，你不会骗我吧。”

　　有一些暴走，好一会伊登才冷静下来。

　　“我也想骗你，不过，他还真写小说了。”

　　说着，凯利拿出一张报纸，“你看，他的最新小说叫做盗梦空间。”

　　……

　　与少年派一样，甚至是比少年派还快速。

　　盗梦空间仅仅只是第一章，他便已经吸引了无数读者的眼球。

　　梦中做案。

　　这种感觉实在是太刺激了。

　　创意一直是吸引大众眼球的第一关键因素，这就好像好莱坞科幻大片一样。

　　为什么这一些大片这么吸引人，就是因为这一些大片足够的创新，盗梦空间也是如此。

　　如果盗梦空间仅仅只是普通的一个盗取机密文件的故事，哪怕他写得有多吸引人，恐怕也无法吸引到多少读者。但是，如果这个盗取机密文件并不是在现实进行的，而是在梦中进行的呢？一瞬间，这种由创新所带来的感观，简直刺激了每一个读者的神经。

　　【大开眼界，实在是大开眼界呀。】

　　【之前是少年派的荒野求生，现在是梦中盗梦，牛叉，牛叉。】

　　【HYF加油，我们支持你。】

　　【强烈要求赶紧更新第二章，等不急了都。】

　　【看HYF的小说就是这样刺激，就是这样震惊，希望这样的震惊一直保持，顶就一个字。】

　　【传说神话里面有一个梦魔，这个梦魔能进入任何一个人的梦中。没想到，现实小说里面竟然也有了这样的剧情。不过，不得不说，盗梦空间比之神话更为的有吸引力，同样也更为的有代入感。我现在期待的是，主角科布能不能盗取大亨齐藤的机密文件。】

　　【回楼上的，肯定失败了，没看到大亨齐藤已经发现了这是梦吗？】

　　【是呀，是呀，不过，那个主角的妻子怎么出现在了梦境里面，这好像有一些怪。】

　　【这个我也不理解，应该未来有解释吧。】

　　【这都不要紧，要紧的是，第二章在哪，第二章在哪？】

　　一众读者在看完盗梦空间的第一章之后，已经不断的在讨论着小说的剧情。

　　……

　　“黄，你知道么，其实研究心理学对于我来说并没有太大的帮助了。我研究的目的，不是因为我自己，我只是想真正的通过这一门学科彻底的发现人类的心理，并且对于治疗人类心理有一定的贡献。只是，或许是能力有限，我们之前对于心理学的了解还有很多很多的不足。直到我发现了你，你让我看到了心理学的希望。我知道你对心理学可能没兴趣，但我们仍是希望你能看在上帝拯救世人的份上，帮助这个世界完善心理学，可以么？”

　　这是凯利教授在《盗梦空间》连载第一章之后找到黄一凡所说的话。

　　黄一凡不信基督教，对于上帝也没有什么感觉。

　　他只想成为10星作家。

　　只是，听了凯利教授的话，黄一凡却是隐约觉得。

　　自己来到这个世界除了要成为10星作家之外，似乎也可以做点别的。

　　如果有时间的话，将前世一系列经典的学术理论传播开来，或许也是一件非常奇妙的事儿。


第四百零三章 造梦师

　　“凯利，梦境是没有规律可言的，更不可能形成梦境理论。至于你将梦境与心理学强行加在一起，我认为更是一个笑话。”

　　一向与“凯利”敌对的另一位心理学讲师“格斯”讽刺了凯利一句。

　　“哼，格斯，你没有研究过梦境怎么就认为梦境无法形成理论。事实上，我认为，大都数的梦境反应的就是一个人的心理。”

　　“是吗，如果是这样的话，那昨天晚上我梦见成为了上帝，这个梦怎么解释？”

　　“这个……”

　　“解释不出来，既然解释不出来，那么，你研究的梦境心理学又有什么意思？”

　　“格斯，我承认我的梦境心理学还不完善。不过，你要知道，每一门学科都是从不完善到完善。而且，我已经找到了对梦境心理学有非常研究的人。”

　　“是吗，是谁？”

　　“暂时不能对你说，下个星期学术研讨会上，你就知道。”

　　“那行，到时候期待你的那位天才出现。”

　　……

　　“黄，你麻烦了，学校论坛上艾德华骂你是懦夫，居然不敢接他的心理学挑战。”

　　宿舍公寓楼里杰克看着电脑大声的对黄一凡说道。

　　“有看到，谢谢。”

　　黄一凡点点头，道了一声道。

　　“不客气。不过，黄，你难道不表示一点什么吗？”

　　看到黄一凡好像一点怒气也没有，杰克有些奇怪。

　　“表示什么？”

　　“和他PK呀。”

　　“汗……”

　　黄一凡挥了挥手，“杰克，是个人跑出来跟我说一句，我要挑战你，我都要接吗？”

　　“那别人骂你，你总该回应一下吧。”

　　“你们的美国总统天天有人骂，你看见你们的总统大人回应谁了吗？”

　　“呃……”

　　被黄一凡这一说，杰克瞬间无言以对。

　　“好吧，看来你境界又高了一筹，既然如此，我也无视那家伙。对了，黄，你的盗梦空间简直太有创新了。真不知道，你的脑袋是怎么做的，连梦中做案这样的创意也能想到。”

　　“还好，还好，真正的创意还没有出来呢。”

　　“啊，难道梦中做案还不是创意？”

　　“这只能算是小创意，真正的盗梦空间可不仅仅只有梦。从第二章开始，盗梦空间每一章都会有一个小创意。等这一些小创意全部加起来，那么，你就能真正的了解什么才是盗梦。”

　　说完，黄一凡打开文档，开始写盗梦空间的第二章。

　　而一边的杰克，却是被黄一凡的话给惊到了。

　　随即，不知道为什么，杰克突然恶趣味的进入美国在线论坛发了一条贴子：

　　【号外号外，盗梦空间大暴料。】

　　【嘿嘿，先说点感慨的话。最近HYF连载的盗梦空间，相信一定震惊了大家的眼球吧。在下与大家一样，在盗梦空间第一章出来之时，也是惊得一塌糊涂。同时，心里面又是狠狠的佩服了HYF一把。只是，大家以为盗梦空间仅仅只是梦中做案这么简单吗？

　　少年，你太天真了。

　　据可靠消息，未来盗梦空间将每一章推出一个创意，保证每一章都要震惊大家的眼球。

　　没有做不到，只有想不到。

　　别问我是谁，大家只要等最新章节更新就是了。】

　　这自然是杰克发出来的八卦贴子。

　　对于像这种八卦的贴子，向来大家都很感兴趣。

　　只是，这个八卦实在是吹牛吹大发了。虽然不少读者看到这个贴子表示很是期待，但对于这个八卦贴子里面所说的未来每一章都会有一个创意，不少读者都表示不相信。

　　这当然不是怀疑HYF什么，主要是盗梦空间已经写出了一个令人目瞪口呆的创意。难道还能在原来的创意之上，又写出一个更有创意的创意？

　　只是，盗梦空间注定是一部每一章都要惊呆读者眼球的作品。

　　在第一章推出梦中做案的创意之后，第二天盗梦空间就已更新了第二章连载。

　　“梦中梦做案。”

　　是的，第二章的剧情讲的仍是做案。

　　只是，第二章的做案却与做一章不一样。

　　第一章是梦中做案，第二章就是梦中梦做案。

　　如果说第一章的梦中做案惊呆了一众人的眼球，那么第二章的梦中梦做案则是在第一章的基础之上，再一次将这种刺激与爽感发挥到最大，仅仅只是一看，就从头到脚，一直爽到了极点。

　　【这一次我服了。】

　　【梦中做案，梦中梦做案。哈哈，大开眼界，实在是大开眼界呀。】

　　【我终于明白什么是盗梦了，你以为在你梦中盗了你的梦吗，不，我是在你的梦中梦里。】

　　【难怪主角科布说自己是盗梦高手，哪怕之前那个大亨齐藤对于主角的盗梦有防备。但是，他也没想到，当自己醒来之后的那个现实世界，其实也只不过是科布营造的那个梦。这种盗梦，他喵的还怎么防呀。】

　　【是呀，如果不是梦中梦里面那个毯子出了问题，恐怕主角已经得手了。】

　　【我现在已经有一些相信那个八卦贴子暴料的内容，只是，虽然我相信，但我却又有一些不敢相信。我一边期待着更为有创意的剧情出现，但我又觉得这似乎不可能。仍是像此之前所说的第一章与第二章已经够有创意了，我们不惊想问，HYF还要如何再有创意？】

　　【呵呵，虽然我也不知道。但是，我想，这就是我们与HYF的差距。想想少年派几十上百个的隐喻吧，这简直就是上帝手笔。虽然盗梦空间与少年派的写作手法不一样，但却同样的震惊人眼球。】

　　【让我们一起期待，期待盗梦空间给我们带来的惊险与刺激。】

　　没有意外。

　　也不会让人意外。

　　在第二章梦中梦之后，第三章如期而至。

　　震惊仍在继续。

　　若者说，震惊更为恐怖。

　　第三章的内容，叫做造梦师。

　　什么叫做造梦师，那就是设计梦境的人。

　　也就是说，主角不但可以进入别人的梦，同样，可以设计一个特定的梦。

　　创意带来的爽感再一次袭卷而来。

　　虽然第三章只在末尾只用了几句话来交待什么是造梦师，但因为造梦师这一个词所引发的评论，却是超过了此前的第一章与第二章。

　　意思再明显不过，第三章的爽感比之第一章第二章更来的牛叉。

　　为什么会有这样的感觉。

　　很简单。

　　因为，传说我们的世界就是上帝创造出来的。

　　虽然造梦师创造的不是世界，创造的仅仅只是一个梦。但是，对于梦境里的人类，事物，一切来说，造梦师与上帝创造世界几乎没有什么不同。或者说，对于梦境里面的人来说，造梦者其实就是上帝。而更为让人觉得不可思议的是，上帝创造世界本来只是神话中的故事，很多人会觉得太飘渺了。但是，盗梦空间却将这种神话中的能力运用到了现实，逼真的展现了上帝造物之力。

　　这是神话般的手笔。

　　恐怕是任何读者在这一刻看到这里，也都会止不住的惊叹一句：

　　上帝创造世界。

　　HYF也如上帝一般。


第四百零四章 弗洛伊德

　　震惊仍在继续。

　　盗梦空间虽然一切都围绕梦，但里面的所有剧情，一切设定，都是那么的有新意。

　　造梦师之后，则是梦境的时间比例。

　　现实时间与梦境时间是否一致？

　　恐怕，这个问题绝大多数的读者并没有思考过。

　　而在盗梦空间将现实时间与梦境时间设定为1:12之时，创新带来的爽感再一次到来。

　　现实世界5分钟，梦境世界就是一个小时。

　　少年，你以为梦境时间的设定就这样的结束了吗？

　　不，这只是现实世界与梦境时间的比例。

　　如果现实世界与梦中梦的时间比例呢？

　　那就是12*12。

　　也就是说，现实世界5分钟，梦境世界则是1个小时，而梦中梦里面的时间则是12个小时。

　　而如果梦境不仅仅只有梦中梦呢？

　　他还有梦中梦的梦中梦……

　　于是，整个世界变得更为的复杂起来。

　　到了此时，人们已经不能再用梦中梦来形容。

　　面对着这一个如此复杂的世界，你只能换一个词语，比如，第一层梦，第二层梦，第三层梦……以及最为神秘的迷失域。

　　震惊，再一次震惊。

　　无数读者在这一刻一下子不知道如何感慨。

　　正如他们所说的，当他们以为这一个创意已经创新的不能再创新时，盗梦空间却是直接又一个创新级的设定出来。这种爽感简直就像大海里的浪潮，一波未平，一波又起，一浪接着一浪。哪怕读者并不知道未来的剧情是什么，但是，通过这一个时间设定他们便能够想像到未来剧情该有多么的精彩。

　　就像盗梦师做案一般。

　　哪怕仅仅只要给他5分钟时间，不好意思，你的所有秘密，都将被他盗走。

　　因为，在你眼里的可能只有5分钟，可是，盗梦师在他的梦境世界里早已经呆了几个小时。而如果盗梦师不仅仅是在第二层梦里，他是在第三层，第四层梦境中呢。也许，你一个眨眼的时间，梦境世界可能已经渡过了漫长的几个月的时间。

　　天上一天，地上一年，盗梦空间将是这一句话的最为完美的解析。

　　而整个盗梦空间的剧情，也在这一些震撼人眼球的设定当中之后，正式开始。

　　……

　　“黄，感谢你前来参加这一次的心理学交流会。”

　　“不客气。”

　　“一会大概你将是第3位出场，不过，可能因为你的年龄问题，你的演讲会遭受到不少教授的反驳。”

　　“凯利教授，放心吧，这次我准备的还算充分。”

　　“既然如此，那就好。”

　　这是黄一凡和凯利教授在加州大学心理学交流会上一次短暂的碰面。

　　经过几天准备，黄一凡接受了来自凯利教授的邀请。

　　在这一次交流会上，黄一凡将与现场的心理学教授，学者，分析所谓的梦境。

　　第一位出场的是加州大学心理学“邦德”教授，邦德教授分享的心理学主题：心理学是不是科学？

　　这个题目很有趣。

　　有趣的原因，感觉就像当年的文学与科学相比有什么作用一样。

　　说起来也是，相对于物理学，化学，数学，哲学……这一些科学学科来说，心理学一直以来都备受人们争议。很多人认为心理学并不是科学，因为他只是精神分享法，他没有标准的答案，虽然他也有实验，但他的很多实验没有必然性。

　　就像1+1=2一定等于2一样，但在心理学上，他不具备这种必然。所以，虽然心理学已渐渐影响人们的生活，并且成为了一门热门的学科，但心理学的身份仍是很尴尬。不过很可惜，虽然邦德教授魄力很足的推出了这一个题目，但他的演讲并没有完全的说明心理学是科学。

　　第二位上场的是“拉母”教授，他的题目是：“人格理想的探索性研究”。

　　比之第一位“邦德”出场要好得多，至少拉母的题目比较好讲解，给出的研究也比较有意义。

　　第三位，则是黄一凡。

　　在拉母演讲结束之后，黄一凡登上了讲台。

　　与之前凯利教授说的一样，黄一凡的登台引起了整个现场的一片热议。

　　不管怎么说，虽然这一次学术交流会上有与黄一凡差不多年纪的学子参加。但他们参加只不过是来听讲的，根本没有发表自己见解的机会。再说，像黄一凡这般的年纪，恐怕连学术是什么也不知道吧。

　　“我以为凯利请了谁出场呢，没想到，竟然请了一位小家伙出场。”

　　之前与凯利敌对的“格斯”在台下噗嗤的笑了一声，“既然如此，一会我倒要看看这小家伙该如何出丑。”

　　不过，对于台上的黄一凡，他却是不为所动。

　　虽然他已经听到了不少教授，心理学的高材生在台下窃窃私语，但黄一凡却是坦然自若。

　　不管面对的是谁，黄一凡没有半点怯意。

　　这份表情倒是让一些有远见的教授暗自赞了一声，他们却是看出。黄一凡没有怯意并不是他的个性大但，而是胸有成足，不惧非议。

　　【各位教授大家晚上好，我知道，可能有很多人会觉得，以我的年龄，以我的资历，以我的一切，我是没有资格站在这里的。但是，我认为，真理不分年龄，所以我今天站了上来。

　　今天我给大家带来的题目叫作：梦境与心理的关系。

　　一直以来，梦境心理学就像心理学不被科学承认一样，梦境心理学也不被心理学业内承认。业内普遍认为，梦境虽然与心理存在某种联系，但却没有研究的意义。而我认为，梦境心理学恰恰是研究心理学最为重要的一环。】

　　黄一凡不是心理学的专家，之所以能站在这里，一切只不过是因为一位心理学大师。

　　这位大师正是前世的弗洛伊德。

　　“弗洛伊德”是前世心理学大师，也是精神分析派创始人，更是现代心理学的奠基人。

　　没有弗洛伊德，恐怕就没有前世的心理学。

　　而黄一凡今天的演讲，来自于弗洛伊德最为重要的一部书籍《梦的解析》。

　　在这一部书籍里面，弗洛伊德说过一句非常知名的话：

　　“这个世界没有偶然，只有必然，梦境也是如此……”


第四百零五章 周公解梦

　　这个世界没有偶然，只有必然。

　　这句话，虽然是弗洛伊德专为梦境心理学说的，但是，这一句话却带有很深的哲理性。

　　看着台下的一台教授，黄一凡说道。

　　【很多人一直认为，这个世界充满了无数的偶然，往往很多偶然的事情他就像随机事件一样，没有意义。我们心理学当中对于一些偶然的梦境，也将其抛开，认为这种偶然的没有太多意义的梦境并不值得我们去研究。但是，在我看来看。一切的一切偶然，都不是偶然，他是必然。

　　可能这句话各位教授会不同意，认为偶然就是偶然，不可能是必然，就像今天我去上街碰到了我的老同学一样，这是偶然事件。而且这个老同学有十几年没见了，今天碰到，实在是很偶然。可是，如果我们研究下去，你会发现。如果我与我的同学不认识，我今天没去上街。那么，哪怕有再大的偶然我与我的同学都不可能碰上。

　　也正因为我今天去了上街，并且，我与我的同学是同学。所以，当我去上街之后，我将会与你我同学碰上。当然，哪怕今天不碰上，未来总有那么一天，我与我的同学也会碰上。

　　这就是必然。

　　当然，如果这不好理解，那么，我们可以这种关系理解为因与果的关系。

　　我与我的同学认识，这是因，那么，种下了因，未来必会有结果。

　　于是，未来我就会与我的朋友在某一个时间，某一个地方，必然相见。】

　　台下的都是心理学的专家，虽然他们并不是学哲学的。但事实上，心理学往往涉及到各方面的哲学问题。初开始他们只觉得这句话没有道理，可是，随着黄一凡分析之后，他们却是越来越这句话的哲学意味。

　　【所以，对于我们来说，很多看上去没有意义的梦，其实并不是没有意义。往往你理解的没有意义，他其实是必然会出现的梦境。这一些梦境，普通人只认为是梦。而我，将他认为是潜意识。】

　　梦境就是潜意识的表现，这是弗洛伊德最为知名的观点。

　　【我们心理学一直都在研究潜意识，但是，往往在研究潜意识的时候会碰到困难。一方面是因为潜意识隐藏在最深处，我们很难发现。另一方面，哪怕就是发现了，其实我们也并不知道这就是我们的潜意识。这就好像一个好人心中的恶念一样，事实上他是好人，他也一直认为自己是好人，而且他还一直在当一个好人。在他没有成为恶人的时候，在他没有做恶的时候，恐怕连上帝也不知道这个人到底如何。但是，梦境则会给予我们答案。梦境将会把人类隐藏最深的潜意识暴露出来，这便是我们为什么要研究梦境心理学的意义。】

　　黄一凡没有系统过学习心理学，他就只看了几本心理学的书籍。但是，这个世界一切学科其实殊途同归。黄一凡本以为自己在讲这一些高大上的学术性理论的时候会Hold不住全场，但是，在越讲越深之后，黄一凡却是发现，他喜欢上了这种感觉。

　　甚至，脑海里，黄一凡都不由得期待。

　　未来自己回国之后，站在大学讲堂，跟一众学子讲解着属于华夏的诸子百家经典。

　　这可比之心理学有意思的多呀。

　　不过，还是先在国外呆一段时间再说。

　　【举个例子，就像小说少年派一样，主角少年派做了一个食人岛的梦。看上去，食人岛的梦虽然有一些奇怪，但如果你没去深入挖掘，你会发现，这只不过是一个奇怪的梦或者是一个恐怖的梦。但是，当你知道食人岛的真正隐喻之才，你才会发现。原来食人岛的梦境，只是隐藏在主角内心最为深处的潜意识，也就是主角内心的恶魔。

　　当然，大都数梦的潜意识并不那么邪恶，往往他是更为积极意义的梦境。例如少年的时候我经常做成为英雄之类的梦，其实这个梦与我们的梦想差不多，我就是喜欢成为英雄，我的梦想就是想成为英雄。虽然我并没有成功，但这却代表着我的梦想。】

　　拍拍拍……

　　说到这里，此时台下一众教授已经纷纷献出了自己的掌声。

　　刚才黄一凡的演讲不但讲解了梦境的必然性，同时还讲解了梦境的意义。

　　这极大的推动了众多心理学专家对于梦境的理解。

　　同时，在黄一凡的讲解当中，不少教授也开始慢慢对梦境心理学感兴趣起来了。

　　如果所有的梦境代表潜意识的话，那么，这将是心理学的又一大进步。

　　不过，虽然黄一凡的演讲已经突出了梦境与潜意识的联系。但是，在场也有不少教授并不认可。

　　“您好，黄一凡，您的演讲非常有趣。但这只是有趣，心理学是严谨的一门学科，我认为你的研究太过于片面。但是，你只是解释的是一些比较有代表性的梦境。这一些梦境很早之前就有心理学专家研究过，他们也认为这样的梦境确实能够了解人类更为深层次的心理变化，但是，对于一些普通的梦境，我仍认为没有多大的意义。除非，你能将一些普通的梦境也能解释出具体的意象。”

　　第一个反对的是格斯。

　　之前他对于梦境心理学就持不屑态度，认为凯利研究梦境心理学完全是骗加州大学的经费。更不用说，当凯利推荐了一位小家伙上场之后，格斯已经迫不急待，第一个出言反对说道。

　　“这位教授说的很对。”

　　对于有人反对，黄一凡并不奇怪。

　　“刚才我的确解释的是比较有代表性意义的梦境，对于一些普通梦境，我并没有解释。当然，这并不是我不想解释，而是我想在现场做一个实验向大家证明。”

　　“实验证明？”

　　格斯有一些错愕。

　　心理学大都数的实验都无法在实验室得到关键性的证据。

　　更不用说梦境了。

　　全球所有人都知道，每个人都会做梦，但至今为止，从来就没有哪个科学家能够在实验室里捕捉到梦境。不管是自己的梦，还是别人的梦。

　　这家伙居然要现场证明？

　　“是的。”

　　黄一凡点头，“这个实验证明很简单，大家可以将近期做的梦说出来，我可以向大家解梦。”

　　“你确定？”

　　格斯有一些不敢相信，别说是梦境心理学了，哪怕是成熟的心理学，在不同人之间的实验证明，他得到的结果都可能不一样。其实心理学大都是精神分析法，他是无法通过数据，物质，现象加以证明。

　　“确定。”

　　黄一凡微笑的回答。

　　不过，另一边的凯利却是在格思之后提醒黄一凡说道，“黄一凡先生，其实您不必现场解梦。至今为止，心理学的任何一条理论都没有做到百分之一百。我们都知道，心理学有很多都是概率性的问题。只不过，我们一直以来都是尽量让这种概率趋于百分之一百罢了。你将梦境与潜意识完美的联合在一起，我们已经认为这很具有代表意义，解不解梦，其实已不重要。”

　　“谢谢凯利教授。”

　　黄一凡朝着凯利教授点点头，“之前我已经说过，这个世界没有偶然，只有必然。任何偶然普通的梦境，一定代表着他的意义，只是很多人不知道罢了，我愿意与大家分享这种必然。”

　　一边说，黄一凡脑海里早已浮现出了一部巨著——周公解梦。


第四百零六章 做了一个来大姨妈的梦

　　“现在大家可以随时向我说出你的梦境，当然，我希望大家的梦境最好是真实的。”

　　既然是学术交流，有争论自然最好。

　　光是讲台上自己一个人讲，哪怕讲的是妙笔生花，不认可的也不会认可。最关键的是，心理学往往没有实证，他们都是通过精神分析法来分析。也就是说，这其实是和你讲道理。其实嘛，道理这种东西，你有你的道理，我有我的道理。最后比的，只不过是谁更会忽悠。

　　是的，有的时候心理学就是带有一丝忽悠性质。

　　特别是，对于治疗一些精神疾病的患者，心理学专家不知道用了多少忽悠人的手段。

　　而通过现场解梦这种方式，无疑更争加了说服力。

　　特别是，解的还是现场所有嘉宾的梦。

　　“我先来。”

　　对于黄一凡的解梦，一众心理学教授倒是没有这么着急说话。不过，一边的其他心理学高材生，这会儿却是争先恐后，都想试一试黄一凡的解梦。

　　当然，他们的试一方面是对解梦很感兴趣。另一方面，他们也是为了试验黄一凡的水平。

　　毕竟，在他们眼中，黄一凡这个与他们差不多年纪，甚至比他们还小的家伙竟然有资格站在讲台上讲解他的理论，这对于他们这一些学生来说，说不眼红是不可能的。

　　“请讲。”

　　“黄一凡先生，我来说说我的梦吧。对，就是前几天，前几天我做了一个梦，我梦见我在教室里上课。但醒来之后，我才发现，我竟然睡到了中午的12点。你说的梦境就是潜意识，那么，这样的梦境代表的难道是我很喜欢上课吗？”

　　第一位站起来的是一位高鼻梁的白人，黄一凡并不知道他的名字，不过，这不要紧，现场有很多人他都不认识，但不认识并不会影响黄一凡解梦。

　　“呵呵，这位同学，我想你想错了。有的时候梦境是相反的，你梦到你在上课，恰恰可能代表你并不想上课，你太累了，你才会在梦中梦到你在上课，你觉得呢？”

　　“呃……”

　　这位高鼻梁白人同学有些脸红，想了想最近自己的情况，确实是有一些讨厌上课。随即点了点头，“黄先生，您说的对，最近我的确有不太想上课的想法。”

　　“各位，其实这个梦很简单，虽然我解梦成功了。但我却认为，这并不需要太多的心理学去分析。我们中国有一句话叫做日有所思，夜有所梦，说的就是这个道理。而且，这个梦也太过于明白，我想，不只是我，大家也能分析得出来。”

　　虽然解释成功了第一个梦，但黄一凡并没有就此认为自己的解梦征服了大家，反倒很是谦虚的认为这个梦太简单了。这种态度倒是赢得了不少教授对于黄一凡的好感，哪怕这一些教授并不认可黄一凡的梦境心理学，但也认为黄一凡的这种态度非常适合做学术。

　　而且，他还这么年轻，如果真花时间到心理学上面，未来还真有可能成为心理学界的大师。

　　不过，黄一凡毕竟太年轻了。

　　黄一凡所在的舞台，也不是给像黄一凡这种只有20岁左右的人提供的。

　　“海顿，你这梦太简单了吧，还是我来说一说我的梦。我敢保证，我的这个梦，这个黄一凡绝对不知道是什么意思。”

　　黄一凡想得不错，他的第一个解梦虽然成功，但并没有让众人信服。

　　不只是那些教授，连这一些学子也并不信服。

　　这时，在哈顿说完之后，边上一位女学生却是举起手向黄一凡说道，“黄一凡先生，我认识你，你应该是文学院的学生吧，怎么会来到心理学院。”

　　“我只能说我对心理学也有一些感兴趣，正如，我不但研究了心理学，我还研究了哲学。当然了，其实对于文学院的学生来说，我们一直将这个专业称之为万金油专业。我们即通历史，我们也懂管理，我们连心理学似乎也能说个一二。更不用说，有的时候，我们还是诗人，哲学家……你说对不对。”

　　黄一凡的回答令众人大笑不已。

　　确实。

　　要说这个世界最为万金油专业的，非文学类专业不可。

　　几乎这个专业的人，他们可以选择这个世界上任何的行业。

　　不过，众人也知道，文学专业虽然博学，但大都是博而不精。很多东西他们虽然知道一些，但也仅仅只是知道一些。文学专业与历史专业比起来，文学专业的学生就缺少厚重。文学专业与数学专业比起来，文学专业的学生更缺少逻辑。至于和心理学专业比起来，心理学专业的学子会说，文学专业的学生只不过是心理学的门外汉罢了。

　　举起手来的女生叫做“艾尔”，带着揭穿黄一凡的心理，艾尔说道，“黄一凡先生，不得不说，您的口才非常不错，您的演讲能力也非常好。我想，你在未来可以成为一个出色的演讲家，但是，心理学还是要严谨一些的。”

　　“我认同你的看法，那么，您最近做了一个什么样的梦呢？”

　　“我最近做了一个【我来了大姨妈】的梦，不知道黄一凡先生怎么解释这个梦？”

　　这个梦只是一说出，现场不少人却是笑了起来。不过，可能是怕别人引起误会，也怕黄一凡认为自己是来捣乱，艾尔又解释了一遍，“我并没有捣乱您演讲的想法，这个梦的确是真实的，而且还是昨天晚上我刚刚做的，我对这个梦非常清楚。”

　　“谢谢艾尔同学。”

　　看着艾尔又一次解释，黄一凡点点头，同时也向艾尔同学表示感谢，“其实您不必解释，我相信现场的朋友，同学，以及各位教授，前辈，绝对不会没事拿一个假的梦来忽悠我。”

　　“那么，我现在来解析艾尔小姐这个梦的意思。”

　　这是第二个梦。

　　一众嘉宾期待着看向了黄一凡。

　　如果说刚才“海顿”的梦太过于简单，那么，这位艾尔小姐的梦就不是那么简单了。

　　虽然，她的梦境的确很简单，她做了一个来了大姨妈的梦。

　　可是，也正是因为她太过于简单，要解释这样的梦也变得更为的复杂。

　　在场的都是一些心理学的专家，精英，有的甚至是大师。虽然他们否认梦境心理学，但他们也知道，其实梦境与心理是存在着某种关系的。也因此，在这位女生说出自己梦的同时，他们也在脑海里自己尝试的去分析这一个梦。

　　作为心理学家，这是他们的功课。

　　做了一个大姨妈的梦？

　　女生来大姨妈太正常了，这就好像梦到吃饭，睡觉一样，没有任何的意义。以前的这一些心理学专家在碰到这一些太过于平常的梦境之时，他们都是自动忽略。而此时，在他们分析之后，他们也认为这个梦没有意义。

　　想通之后，不少人却是微笑的看着黄一凡。

　　正戏来了。

　　这种没有太过于普通的梦境，他们倒要看看黄一凡该怎么解释这个梦境。

　　“艾尔小姐，如果我没猜错的话，您现在已经怀孕？”

　　出乎意料的，当黄一凡解释第二个梦的时候，黄一凡竟然问了这么一句。

　　“黄一凡先生，这难道是你的解梦？”

　　不明真相的一些学子，不解的向黄一凡问道。

　　“是的，其实我已经解开了这个梦。”

　　黄一凡点点头。

　　这时，众人都看向了艾尔。

　　“是的，黄一凡先生，我已经怀了两个月的身孕。”

　　有一些激动，艾尔点了点头，承认了自己怀孕。

　　“哇……”

　　艾尔的点头让全场轰动起来。

　　如果说黄一凡能解释第一个梦，大家都认为正常。第一个梦太好解释了，可是，第二个梦却是一点迹象也没有，他怎么解释出来的。

　　艾尔小姐怀孕了，为什么？

　　他怎么看出来的？

　　难道通过我来了大姨妈这个梦，就能解析出艾尔怀孕了。

　　没有道理呀。

　　同样的，对于这样的争议，众人也问向了黄一凡。

　　【其实很简单，刚才我已经说过。这个世界没有偶然，只有必然。我们的任何一个梦境，都不是随便做出来的。就像我们的口误一样，有的时候很多人认为这只是口误，但其实这个世界上没有口误，之所以口误，其实也是反应你内心心理的表现。

　　同时，我想再解释一下我所说的梦境心理学理论。

　　我知道，在此之前，不只是我，有很多的心理学大家都研究过梦境。很多的大师，学者，也一直相信梦境与心理存在着某种联系。但是，很多的时候，往往对于一些普通的梦境，不少心理学研究者却是将其放在一边，不去研究。

　　但事实上，我认为，哪怕是再普通的梦境，都具有他的代表性。

　　我们只需要认真分析这一个看似普通的构境，也许，真相就会找到。】

　　黄一凡侃侃而谈。

　　【那么，回归到艾尔小姐身上。为什么艾尔小姐做了一个大姨妈的梦，我就推断他怀孕了呢？

　　其实很简单，试问，一个正常的女性，只要她还没到更年期的话，她的大姨妈都是正常的。也正因为正常，所以我们一般情况下并不会梦到这一些正常的梦境。艾尔小姐梦到了大姨妈，其实也说明艾尔小姐这一段时间没有来大姨妈，而没有大姨妈的原因除了生病，那就是怀孕。我看艾尔小姐身体似乎比较健康，应该没有生病。如果不是生病的话，那只有怀孕了。】

　　答案往往在解释之后，就此变得一切都符合逻辑。

　　就像魔术一样，在没有解开魔术之前，人们一直认为魔术就是魔术。可当拆穿魔术之后，你才会发现，所谓的魔术，只不过是骗人的把戏。黄一凡的解释非常有逻辑，他将一个看起来很正常的梦境，通过有逻辑的推断，最终解析出梦境的内容。

　　而黄一凡也从解析第二个梦开始，终于让现场的心理学专家教授重视起来。


第四百零七章 完美解析

　　“不过，各位，我要说的并没有完。艾尔小姐的梦我只是解开了一个关键步骤，但事实上艾尔小姐怀孕并不是这个梦最想表达的内容。我想，艾尔小姐其实对于自己怀孕一事并没有准备好？或者，想必，您还有其他的事情要做。但是，因为怀孕，可能你的其他事情就要中止……”

　　“谢谢你，黄，你的解析让我明白了最近我的焦虑到底是为了什么。”

　　此时，艾尔已经完全相信黄一凡，“是的，怀孕只是意外，大家也知道，我现在还是学生，我的主要任务还是学习。虽然大学期间并不是不能结婚，也不是不能怀孕。但是，很显然，怀孕对于未来我的学业可能会存在着不少麻烦。但是，因为怀孕，必需在小孩与学业当中做出一个选择。”

　　掌声再一次响了起来。

　　与开始的仅仅只是鼓励性质的掌声相比，这一次的掌声，却是让黄一凡多了许多的赞美。

　　至少，这让不少心理学家大开眼界。

　　原来普通梦境背后，竟然也有这么多隐藏的意义。

　　“谢谢各位，不知道还有没有人愿意分享自己的梦境。”

　　第一个梦与第二个梦的解析成功，极为的调动了现场的气氛。

　　这种气氛不再是如之前一样的想试验一下黄一凡的解梦能力，因为，经过两个梦境的解析之后，不少人已经对于黄一凡的梦境心理学有了一丝相信。随后，一系列其他学子，却是纷纷向黄一凡分享自己的梦境。

　　他们希望黄一凡能够从自己的梦境当中，解析出自己当时的情况。

　　或者说，当时的自己为什么会做这个梦。

　　“您好，黄一凡先生，我最近梦到我在天空当中飞翔，这是什么意思？”

　　在艾尔之后，又一位学子问道。

　　“这个同学，你的这个梦我想不只是你会做这个梦，我相信很多人也做过同样类似的梦。”

　　说完，黄一凡看向着众人。

　　与黄一凡说的不错，在黄一凡说完之后，其他一些学子亦是表示，“是的，他们也做过差不多类似在天空中飞翔的梦。”

　　随后，黄一凡继续讲解，“当然，各位不必奇怪，因为这种梦是很多人常见的梦，因为我们每个人都不一样，但因为我们生活在地球，我们的习惯，我们文化是一样的，所以，我们有的时候梦境也会有相同。如果做到飞翔在天空中的梦，相信这是一个令大家感到快乐的梦。而飞翔一直代表的是自由，能力，这个梦的意思大都也是希望自己能够获得更大的能力，本领……等等。”

　　黄一凡的解释再一次得到了这位学子的认可。

　　接着，又一位学子问道，“黄一凡先生，我最近梦到了自己的牙齿掉落，这是怎么回事？我好像记得，我掉牙的年纪是七八岁的时候，离现在已经十几年了，怎么还会梦到这种梦。”

　　“这位同学，首先我要恭喜你。梦到牙齿掉落在我看来是一个好现象，因为牙齿掉落代表的是奶牙脱落，这也意味着成长，孩童到成人的转变。而你现在已经是成人，那么，你的潜意识已经告诉你，我将肩附起更多的责任与义务。未来，相信如果你一直承担着这种责任与义务，我相信，你的生活将有非常大的改变。甚至，你的人生都可能发生变化。”

　　“谢谢黄一凡先生，最近的确是一下子感觉到成长了许多，特别是家里的变故，让我懂得了我应该肩负起更多的责任。”

　　解梦仍在继续。

　　一个又一个梦不断的被黄一凡解析出来，现场的众人也一次又一次刷新着自己对于黄一凡的看法。这种看法从反对到感觉有趣，从感觉有趣再到稍微认可，再从稍微认可转到接受……

　　“黄一凡先生，我也有一个梦，您能帮我解释一下吗？”

　　“可以。”

　　“最近我在梦中梦到很多的美女，而且都是很漂亮身裁也很好的那种……请问，这个梦代表的是什么意思？”

　　“少年，我想你应该找个女朋友了。”

　　一口气，黄一凡解析了十几个梦。

　　看了看时间，已经过去了一个多小时。

　　“抱歉，各位同学，我想，接下来的时间还是留给各位教授吧。我相信，各位教授先生也很希望我能解析一下他们的梦。而且，我相信，各位教授的梦境一定更有意义，或者说，更具有代表性。”

　　连续解析了十几个学子的梦，黄一凡将解析的机会留给了这一些专家教授。

　　他知道，这场学术交流会上，这一些专家教授才是关键。

　　“不知道有哪位教授先生愿意分享自己的梦。”

　　“我来试试。”

　　仍然是格斯教授。

　　虽然刚才黄一凡完美的解析了这一些学子的梦，但是，站于一边的格斯仍然没有完全百分之百认可。当然了，其实在心里面，格斯已经认可了不少黄一凡的观点。只是，认可是一回事，格斯可不会这么容易完全承认梦境心理学的地位。

　　作为心理学的专家，他清楚的知道，其实刚才这一些学子的梦虽然看起来普普通通，但却或多或少与现实存在着联系。只要认真分析一下，绝对能找出梦境中所代表的意义。就像那位女生梦到大姨妈，梦到牙齿掉落，梦到飞翔之类……但是，格斯仍认为，不是所有的梦境都有意义，也不是所有的梦境都代表着自己的潜意识。

　　“格斯教授，请讲。”

　　“黄一凡先生，我这个梦也许很普通，在此之前，我也曾经试途去解析我做的这个梦，但我并没有解析出来。所以，在我说出这个梦之前，我想再向您确认一下，你始终认为所有的梦境都具有意义吗？”

　　“是的，就如刚才我所说的，世界没有偶然，只有必然，梦境也是一样。”

　　“好，很好。”

　　格斯教授微笑的点点头。

　　之所以再一次确认，只是想一次击碎黄一凡的梦境心理学理论。若不然，格斯会认为，哪怕黄一凡没有解析出自己的梦。但因为此前十几次完美解析梦的成功，众人也会被其忽悠。

　　“我这个梦是这样的，我最近梦到了我的叔叔，我与我的叔叔感情非常好。只是很奇怪，在梦里我的叔叔却有一些长得与原来不一样，他长着有一个变长的脸，还有黄色的头发。”

　　说到这里，格斯停了下来。

　　“后面呢。”

　　黄一凡点了点头，示意格斯继续说下去。

　　“后面没有了。”

　　带着笑容，格斯很有兴趣的看着黄一凡，“黄一凡先生，我可以向您发誓，这个梦是真的，而且就是我最近做的。虽然只有这么一小段，好像电影里一两个镜头一样，但事实上梦就是这样。不知道关于这样的一个梦，黄一凡先生，您要如何解析呢？”

　　“格斯教授，不得不说，你这个梦确实很有难度。”

　　看着一直很有兴趣看着自己的格斯，黄一凡点了点头说道。

　　“是的，我也认为有难度。作为一直在研究心理学的我，我也一直搞不清这个梦代表的是什么意义。当然，在此之前我是将这样的梦选择性的放弃，因为我认为有很多梦其实是没有什么意义，硬要去解析的话，这就不是心理学了。”

　　格斯这般说法并不是给黄一凡下台阶。相反，如果黄一凡真的这么随着格斯的话下了台阶，那么，他此前所说的梦境心理学将功亏一篑。因为，如果梦境没有意义，那么，他就否定了这个世界没有偶然，只有必然这样的话。那么，梦境代表潜意识更是无从谈起。

　　黄一凡当然知道格斯的用意，摇了摇头，黄一凡说道，“呵呵，格先教授，虽然这个梦境有些困难，不过，也并不是不能解析。而且，如果这个梦境没有意义，你可能会忘掉。不是么，人有的时候一天会做十几个梦，但很多梦我们忘记了。但为什么这一个看起来如此普通的梦，格斯教授，你却还能记得呢？这只能说明，这个梦一定具有某种意义。”

　　“哦，我倒是很想听一听黄先生的解析。”

　　格斯不再说话，坐在台下，做出一幅洗耳恭听的样子。

　　当然，对于这样的一个梦境，其他的学子，包括加州心理学的教授也非常有兴趣的倾听。

　　他们也很想知道，这么一个连格斯自己都解析不出来的梦，黄一凡到底要怎么解析。

　　而如果解析不出来，那么，梦境心理学也只不过是提出了一个口号而已。

　　“格斯教授，我的解析一定会让你满意。”

　　黄一凡倒是不急。

　　在来这里之前，黄一凡就做了完全的准备。这不仅是因为黄一凡脑海里有着一本来自中国的古典经典周公解梦，更为难的是，黄一凡还掌握了弗洛伊德解析梦境的方法。

　　“格斯教授，因为您的这个梦提供的信息量太少，所以，我可以问你几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　格斯点头说道。

　　“请问一下，您的叔叔叫什么名字，现实当中，您的叔叔真的与你感情很好吗？”

　　“我的叔叔叫约瑟，不过，相反，现实当中我与叔叔的关系并不好。因为叔叔很小的时候是一个盗窃犯，我的父亲与叔叔关系很不好，这也倒至我与叔叔的关系也不好。而且我小时候认为叔叔很笨，如果不笨，他就不会去做犯罪的事情了。”

　　“好的。”

　　黄一凡点了点头，“那么，你说的在梦中你的叔叔长得和原来不一样，好像变了一个人似的，这个变了一个人到底是变成了哪个人？”

　　“我只知道在梦里我的叔叔的脸很长，头发是黄的。但现实当中我叔叔的脸是圆形的，而且他的头发也是不是黄色的。”

　　格斯没有想过这个问题，摇摇头表示不知道怎么回答。

　　但黄一凡却是提示道，“变成了另一个模样的你叔叔，你认识还是不认识，现实当中有没有这个人。”

　　“我有些认识，但又有些不认识。现实当中也有可能有这个人，也有可能没有这个人，说不清楚。”

　　“你仔细想一想。”

　　黄一凡继续提示道，“你只要想一想长脸，黄头发就好了。”

　　说完，黄一凡也看向众人。突然，黄一凡看向了凯利教授。

　　凯利教授的脸不就是长脸，头发不也很黄吗？心中一动，黄一凡立即问道。

　　“是不是和凯利教授这样的长脸，黄头发。”

　　“凯利教授？”

　　格斯有一些莫名其妙，随后看向了凯利教授。

　　“咦，剀利教授与我梦中的叔叔倒是有一些一样。”

　　看着凯利教授比较长的脸型以及黄色的头发，格斯惊讶地说道。

　　“所以……”

　　这个时候，黄一凡找到了梦境的关键点。

　　看着格斯，黄一凡微笑的准备继续说下去。

　　只是，这个时候的格斯似乎也意识到了黄一凡接下来要说的话，格斯教授立即解释说道，“黄一凡，我虽然不喜欢凯利教授，但这只是个人的不喜欢，并没有严重到念念不忘的地步。我认为，我梦境当中不可能去诅咒凯利教授就像我叔叔一样的笨蛋。”

　　“格斯教授，我可没有说你认为凯利教授就是和你叔叔一样的笨蛋。但是，我不说你都已经说了。那么，想必格斯教授你有这种倾象。当然，我也并不是说明这一点。你所说的你不可能对凯利教授念念不忘，甚至在梦境中也诅咒他这样的话，我也认可。但是，如果现实当中你与凯利教授发生了一点什么呢。比如，比较有冲突的矛盾。”

　　“没有。”

　　格斯教授否认说道，“虽然有矛盾，但心理学都这样，如果要有矛盾，我与所有研究心理学的朋友都可能有矛盾。因为，我们都会为各自的关点争论不休。当然，也包括你的梦境心理学。事实上，我并不是对你以及其他的朋友有什么意见，我只是为了心理学而已。”

　　只是，就在这时，一边的凯利教授却是说道：“呵呵，格斯，你是不是忘了，我与你最近都被提名成为加州大学心理学教授。而上头回应，荣升正教授的只有一位。不是你，就是我。”

　　一边说，剀利教授一边瞪着格斯，“格斯，谢谢你能将我当成你的叔叔。”


第四百零八章 艾德华的震惊

　　“抱歉，格斯先生，我们并不会因为你的一个梦境而对于你的人品进行怀疑。每个人内心都住着一个魔鬼，好人与坏人的区别往往是好人与坏人都想做坏事，但好人是没做，而坏人是做了。所以，请您放心，我相信现场的其他人也不会对于您的梦境有过多的解读。”

　　看到格斯有一些变色的脸，黄一凡宽慰格斯说道。

　　与此同时，黄一凡对于格斯梦境的完美解析，却是得到了现场所有人的掌声。

　　这一次，是完完全全的认可，肯定，欣赏。甚至，有一些学子已经开始了膜拜。

　　而对于凯利教授来说，他却是知道。

　　黄一凡这一次演讲，却是真正的揭开了梦境心理学的一页。

　　这是心理学界一个伟大的进程。

　　历史一定会记住这一天。

　　记住黄一凡站于今天当众对所有人的完美梦境解析。

　　“好了，实在是很不好意思。因为时间的关系，关于梦境的解析就到这里。未来如果大家有兴趣了，可以随时来找我。那么，今天，我将要正式说出我的观点。”

　　之前的一切，不管是说出“世界没有偶然，只有必然”这样的话，还是为众人解梦，其实，这一切都是为了推出自己观点。那么，黄一凡的观点又是什么呢？

　　梦境是潜意识？

　　不，不是。

　　事实上，梦境代表潜意识的理论很早就有人提过。但是，潜意识代表的内容实在是太多太多了。比如，高兴，害怕，恐惧……等等。如果要将这一些潜意识总结，那就是：梦境是愿望的表达。

　　这是前世心理学家“弗洛伊德”最为重要的梦境心理学观点。

　　“就像刚才我说的，虽然我们会做各种各样的梦，有高兴的梦，恐惧的梦，甚至是没有意义的梦。但是，在我们解析梦的时候，我们并不能只看到梦的表面，我们还要深入去分析这一个梦。我将所有人做的梦分为显梦以及隐梦，显梦就是大家能够记住的梦。而隐梦，便是藏在显梦里最为真实的答案。”

　　说到这里，已经没有任何一人提出反对。

　　刚才黄一凡完美解析梦境的手笔，简直将所有人给震住了。

　　不管是学子还是这一些教授，专家，学者，他们都开始将黄一凡当成是真正心理学研究者，甚至是大师一样的对待。此时，他们就是在聆听属于心理学最为尖端的学术。

　　“不过，相对于显梦，隐梦更具有伪装性。就像刚才格斯先生的梦境一样，表面上看起来他只是一个普通的梦。这是隐梦具有的伪装性，因为，就如我们的潜意识一样。有的时候连我们自己也不知道。所以，在梦境里面，我们的梦也不会轻易的告诉我们自己，我们的这个梦境到底表达的是什么意思。”

　　其实，刚才黄一凡并没有完全解析“格斯”教授的梦境。

　　格斯的梦境还有一个重要的观点黄一凡没有说，那就是梦境当中格斯与叔叔关系很好这一个问题。格斯说过，叔叔是个罪犯，从小叔叔与父亲的关系就很不好。而且格斯也一直将叔叔当成是一个笨蛋，认为叔叔太笨了才会去犯罪。如果是这样的话，那么，格斯的关系与叔叔并不好。但梦境里面，他却表现出格斯与叔叔关系很好。

　　这看上去很不合逻辑。

　　但是，这个世界没有不符合逻辑的事物，包括梦境。

　　用一句话来说，那就是：存在即合理，梦境也是如此。

　　为什么“格斯”在梦境中会表现出自己与叔叔关系很好，其实也来源于梦的伪装性。真正的梦境是不愿意透露出自己的真正意图，就像前面说的，叔叔其实代表的是凯利教授。格斯与凯利教授的关系很不好，如果在梦境里面真正的表现出了这种很不好。那么，格斯可能就已经明白这个梦境到底是什么意思。

　　也正因为梦境的伪装性，这也倒至连格斯教授都无法解析他自己的梦。当然，这反应在现实当中也表现出格斯虽然很讨厌凯利。但是，作为同事，作为在同一个学校教书，作为同是竞争对手，格斯在很多的场面，公开场合，他都不能特别的表现出他很厌恶凯利。

　　说到这里或许大家已经明白。

　　其实梦境的伪装来源于格斯教授自己的伪装，只不过，连格斯教授也没有察觉到这种伪装。

　　当然，像这样的解析黄一凡是不会说的。毕竟，这涉及到个人隐私，虽然格斯一直反对自己，但黄一凡心胸也没这么狭窄。

　　“我的演讲到此结束，感谢各位。”

　　朝着众人鞠了一躬，黄一凡结束了演讲。

　　只是，虽然黄一凡之后还有其他的教授演讲，但很可惜，可能是黄一凡的演讲实在是太精彩了。哪怕黄一凡结束了自己的演讲，关于黄一凡的梦境心理学却是一直占据着他们的脑海。

　　显梦，隐梦。

　　梦的伪装性。

　　梦是愿望的表达。

　　这个世界没有偶然，只有必然。

　　这样的念头，这也让后面的演讲变得索然无味。

　　因为大家已经没有兴趣再去听后面的演讲了，他们还在消化着黄一凡的学术。

　　大概登台发表自己学术交流的教授也察觉到这种气氛，也是简单的说了十几分钟就此结束。

　　……

　　“抱歉，请您出示邀请函。”

　　艾德华今天心情很不好。

　　很不好的原因有两个。

　　一个是那个华人留学生竟然放自己鸽子，连个比试都不敢。虽然艾德华在学校论坛上骂了那家伙一天，可惜那家伙连个影都没。这让艾德华有一些抓狂的感觉，特别是当他一个人在上面骂的时候，还有其他的一些学子攻击他没事在这里乱喷。

　　另一个是艾德华打听到今天加州大学心理学院将举行一次规模盛大的学术交流会，这可是整个加州心理学院最为重要的一次学术交流活动。可最为可恶的是，这一次心理学交流会竟然没有邀请自己参加，这让平时以高材生自居的艾德华大是郁闷。

　　不过，艾德华却是很聪明。虽然这一次学术交流会没有邀请他参加，但是，艾德华却想偷偷的溜进去。只是，正要进入的时候，门口守卫却是拦住了艾德华。

　　“刚才我不是给你们了吗？”

　　艾德华很是镇定地说道。

　　“你给我们了？”

　　“当然，我的名字叫做哈顿，刚才我有事出去了一趟，你看看邀请函里面有没有我的名字。”

　　“呃，好吧，抱歉，您请进吧。”

　　守卫翻了翻邀请函，发现确实有一个叫哈顿的学子，没再说什么，就此放心。

　　“哈哈哈，哈哈哈，这两个笨蛋。”

　　进入交流会的艾德华哈哈大笑，没想到自己随便报了学长的名字就进来了。

　　唉，看来学心理学就是好，随便一两句话就能骗倒这一些家伙。

　　艾德华洋洋得意，快步进入正厅。此时，整个学术交流会已经开始。

　　“哇，这么多教授都来了。”

　　“还有哲学系的教授也来了。”

　　此时正厅里面已经坐满了很多人，艾德华挑了一个位置就此入坐。

　　“对了，回头得在那个华人留学生面前找回场子。这家伙想当缩头乌龟，那可不行，下次直接去他宿舍。不，直接就在上课的时候找一个机会与他PK好了。”

　　进入正厅，艾德华仍是没有消气，寻思着回头怎么找那个家伙的麻烦。

　　“嗯，就这么办。”

　　打定主意，艾德华准备认真听一听这一些教授的学术演讲。

　　不管怎么说，虽然艾德华有些狂傲，但他并不笨，相反还很聪明。

　　像这样的学术交流会哪怕没有邀请他来参加，他也会想着办法前来参加。

　　他知道，有的时候往往你比别人更厉害一些，就是因为你多听了一些大师的演讲。

　　只是，就在艾德华准备细听的时候，他却发现有一个声音怎么这么耳熟。

　　“为什么我们的梦看起来一点意义也没有，因为，梦具有伪装性……”

　　此时，台上响起了这么一段话。

　　抬头，艾德华将目光放到了演讲台。

　　一个艾德华做梦也想不到的人儿，却是出现在他的眼前。

　　黄一凡。

　　演讲台上正在与大众教授专家分享学术的人正是黄一凡。

　　同时，这个人也是之前艾德华在学校论坛上骂过的人。

　　在这一刻，艾德华两眼发呆，简直就像坏死一样。

　　他突然明白了，为什么论坛上面有人对自己说，“你这只疯狗，也不看看人家黄一凡到底是谁。”

　　现在，他知道黄一凡到底是谁了。


第四百零九章 担任讲师

　　【存在，即合理。】

　　这是《科学》杂志给心理学做的一期期刊。

　　事实上，这也是心理学第一次以这种方式登录《科学》杂志。

　　《科学》期刊杂志是全球知名的学术杂志，该杂志上面发表的任何一篇论文在世界都有着无比巨大的影响力。许多知名教授，学术牛人，无不是梦想在科学杂志上发表一篇属于自己的学术文章。科学杂志至开办至今为止30年以来，一直以严谨的科学理念，被称之为学术界的圣经。

　　不过，在此之前，科学杂志从来就没有收入过有关于心理学的文章。据科学杂志主编宣称，心理学虽然已经日益影响了我们的生活，但心理学能不能成为科学，一直以来却是遭受到了很多人的非议。作为一门严谨的学术型杂志，该期刊一直拒绝有关心理学方面的论文。

　　直到今天，科学杂志终于做出了改变。

　　在这一篇名为“存在，即合理”的学术文章中，心理学主编“加森”用着无比激动的语气表示，“什么是心理学，心理学研究的是什么，可能人们已经比之从前更为认可这一门学科。但是，一直以来心理学到底算不算是一门科学学科，仍是一个复杂的问题。不过，当加州大学黄一凡先生推出他的梦境心理学之后，我想，这种非议应该渐渐会消除。正如他在加州大学学术交流会上发表的言论一样‘存在即合理’，科学不正是检验那些合理，甚至那一些没有被我们发现合理的一切知识吗？”

　　下面，就让黄一凡先生带领大家进入到神奇的梦境世界去吧。

　　……

　　“黄，您的梦境心理学简直太棒了。”

　　拿着一份刚刚出炉的科学杂志，凯利教授激动的向着黄一凡说道。

　　看着科学杂志上面发表的有关于心理学的论文，在此之前，凯利一度以为是在做梦。

　　当确定这是真实之后，凯利整个人都要沸腾起来。

　　多少年了。

　　心理学终于得到了认可。

　　这不只是黄一凡一个人的荣誉，更是整个心理学界的荣誉。

　　“谢谢，凯利教授。”

　　有一些受不了凯利教授疯狂的拥抱，黄一凡尴尬地说道。

　　“呵呵，抱歉，黄一凡，我太激动了。对了，这一次找您是受校方的委托，不知道您对助教是否感兴趣。”

　　“助教？”

　　黄一凡有些疑惑。

　　“是的。”

　　凯利点点头，不过，又摇摇头。

　　“不不不，其实不是助教，校方是有意聘请你担任加州大学心理学的讲师。只是，你现在读的是大二，你还没有拿到本科学位。校方只能暂时聘请你成为助教，等你本科毕业之后，那么，你就可以担任我们加州大学心理学的讲师。”

　　助教是大学讲师体系里面最低的一个职称，在其上有讲师，副教授，教授。

　　一般来说，助教是不能单独授课的，只是作为讲师或者教授的辅助。不过，怕黄一凡误会，凯利又解释起来，“以您的水平，哪怕就是直接成为讲师，不，成为教授也是绰绰有余的。当然，虽说是助教，但你的待遇与讲师一个级别。而且你也可以单独教授自己的课程，至于课程安排，一切你说了算。”

　　梦境心理学可谓是打开了心理学又一条道路。

　　更为逆天的还是黄一凡的梦境心理学得到了权威学术杂志《科学》的认可，这在普通人群当中或许没有什么，但对于心理学界来说简直就是一场革命。如果时间过去100年，黄一凡都可能会被心理学界称之为新派心理学大师。

　　但毕竟黄一凡目前还是学生，仅仅只读大二。加之黄一凡的梦境心理学理论还没有完全的传播出去，所以黄一凡的影响并没有那么大。只是，纵然如此。加州大学已经认识到了黄一凡的重要性，哪怕黄一凡还在读书便向黄一凡抛出了橄榄枝。

　　只是，黄一凡却是没有完全答应，想了想，说道，“凯利教授，我是水木大学派过来的公费留学生，所以，对于校方的意思我还要向水木大学汇报一下。”

　　“黄，你放心，只要你同意，你们水木大学的事情校方完全可以帮你搞定。”

　　“抱歉，凯利教授，我还是得与水木大学沟通一下。”

　　“那好吧，黄，希望您能认真考虑。而且，你也知道，如果您想专门做学术的话，在我们加州大学比之你在中国好得多。”

　　“谢谢，我会考虑的。”

　　送走凯利教授，黄一凡拿出电话准备与水木大学的孔书俊联系一下。

　　黄一凡是孔书俊推荐前往加州大学留学的，同时，孔书俊也是黄一凡与水木大学的联系人。

　　“孔老。”

　　正要打电话过去，突然黄一凡却是发现孔书俊竟然提前给自己一个电话。

　　“咦，孔老，你怎么知道我要给你打电话？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　“呃，你说说什么，你要给我打电话？”

　　大概孔书俊也觉得黄一凡这句话有些莫名其妙，奇怪地回道。不过，孔书俊说完，突然意识到了什么，“哦，我明白了，加州大学校方是不是找过你？”

　　“孔老，你怎么知道？”

　　“你这小子在加州大学搞出这么大的动静，我若是不知道岂不是太失职了。科学杂志上发表论文，好家伙，连我都没有过这样的荣誉。”

　　“哪里，哪里，我只是随便玩玩的。再说，孔老您教的是文学类课，科学杂志向来对于文学类的论文没什么兴趣。除非，你研究一下历史，或者研究一下哲学。”

　　“你说的倒不错，回头你回国之后我们一起研究研究。”

　　孔书俊点点头，“不过，你这小子怎么跑去研究心理学了。我好像记得，你报的是文学类专业吧。是不是觉得文学类专业已经没对手了，太寂寞，所以想去研究一下心理学。好吧，这个我就不问了。正事要紧，学校方面开了一个会，让你大二学期结束之后就回国。”

　　“啊，这么快，不是说大三回国吗？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　“敢情你这小子去了美国一趟就不想回国了呀。”

　　“那倒没。”

　　“不管有没有，总之你记得当初你去留学时跟我说的，回头一定得回水木教书三年。”

　　“用你们的钱，一切你们说得算，大二结束之后我就回国。”

　　虽然美国还算不错，不过黄一凡更喜欢的还是国内。

　　对于回国，黄一凡没意见。

　　“那就这样。”

　　“等等，孔老，有一事要向您老汇报一下。”

　　看孔书俊要挂电话，黄一凡连忙说道。

　　“什么事？”

　　“刚才跟你说了，加州大学校方有想请我当他们学校的助教，孔老，您说要不要去。”

　　“助教，当讲师助手？”

　　“这倒不是，名誉上是助教，实际是讲师待遇，5万美元一个月哦。”

　　“好小子，在外面混得不错呀。这个你自己看着办吧，你只要记着大二学期结束回国就成。其他的，也校也不会干涉。”

　　“那行。”

　　挂掉电话，黄一凡倒是决定下来，“看来，先在加州大学上几天课也是好的。”

　　不过，另一边的孔书俊却是感叹不已，“幸好自己见机得快，要不然，再过几年，别说是加州大学了，恐怕是哈佛大学，剑桥大学都会抢着要吧。”


第四百一十章 盗梦空间结局大讨论

　　“看来，最近一段时间得多写几部作品了。”

　　与孔书俊结束电话，看看时间，离回国的只有一年不到。

　　这倒是让黄一凡倍加珍惜起来。

　　虽然黄一凡更喜欢国内，但来到国外，如果不做出一翻名堂就回去，是不是太没面子了。

　　比如，多写几部巨作。

　　心中打算，黄一凡加快了盗梦空间的连载速度。

　　十几天之后，本来只是中篇小说的盗梦空间正式结束。

　　当又写出大结局三个字之后，看着盗梦空间最后剧情还在旋转的陀螺，黄一凡莫明的一笑，真不知道当读者看到了这样的一个大结局，他们会是什么样的表情？不过，不管了，那就再坑一次读者吧，反正又不是第一次坑。

　　想罢，黄一凡便将已经写好的大结局发了出去。

　　与此同时，盗梦空间无数读者此时却是无比期待的等候着全新的结局。

　　“各位，盗梦空间要结束了，有些紧张，大家认为结局会是什么？难道主角科布真的能够将意念植入到‘费舍’的脑海，让他解散自己的公司，这是不是太夸张了？”

　　“有什么夸张，支配人行为方式的就是精神，只要意念改变，没有什么不可能。盗梦，不就说的是这个吗？”

　　“我觉得肯定能成功，主角可是这个世界最厉害的盗梦高手。而且，在前面铺垫出来一系列梦境理论，也是为最后的结局服务。我想，最后结局应该会是一个完美结局。”

　　“呵呵，完美结局，那可不一定。”

　　“怎么说？”

　　“难道各位忘了HYF的上一本作品少年派吗？”

　　“好吧，你这一说，我有些担心了。”

　　“我草，别提少年派，我现在已经有一些后悔去看少年派的隐喻。还是当初没心没肺的好呀，只认为少年派是一个有老虎的故事。”

　　“哭，你这一说，我都不敢看盗梦空间的大结局了。”

　　“别吓我，等大结局出来了之后，我们就知道了。”

　　结局还没出来，不少读者已经议论纷纷。

　　直到，当盗梦空间真正更新了最后一章时，这样的议论彻底的达到了高潮。

　　“好吧，果然猜对了，HYF这个坑货，我想问的是，主角有没有回到现实？”

　　是的。

　　如果说盗梦空间与少年派有什么相同，答案就是写作手法非常的相同。

　　少年派明面上写着的是少年派与老虎的故事，但暗地里却是没有老虎。盗梦空间明明写的是盗梦，但最后大结局，人们却不知道主角到底是在盗梦，还是主角其实还在梦中。

　　当然，这一切都要怪最后主角转的那个陀螺。

　　本来主角是盗梦成功回到了美国，见到了自己的孩子。可是，好死不死的，主角在回到美国之后竟然又转了一下他的陀螺。书中有交待，陀螺是梦境的图腾。只要陀螺一直在转，那么就代表着这是梦境。因为现实当中陀螺不管转得多久，他都会倒下的。

　　可问题是，主角最后回到现实之时转的陀螺，他却没有倒下。

　　一瞬间，铺天盖地的议论声彻底的暴发了出来。

　　“主角当然是回到了现实，大家傻呀，没看到主角见到了自己孩子了吗？”

　　有读者支持主角回到现实说。

　　只是，他的回到现实说立马遭受到了他人的反对。

　　“如果回到现实，那么最后那个陀螺还在旋转又是怎么回事？明显整部小说只是一个梦境，根本就没有现实。”

　　“我只能说，那是作者故弄玄虚，故意引出话题的。”

　　“少年，你太天真了。看看少年派吧，你就知道作者HYF的实力。盗梦空间最后的陀螺一定有深意，反正我支持主角科布一直在梦中，没有回到现实。”

　　“哎哎哎，解析达人哪去了，高手赶紧出来分析。”

　　因为少年派结局的各种隐喻，互联网媒体从此诞生了一些解析达人。

　　这一些解析达人专门解析的是别人的作品。只是可惜，一般的作品并不需要太多的人去解析，因为这一些作品没有这个深度。而有一些比较有深度的作品又没有太多的影响力，以至于这一些解析团队最近一直没什么事做。

　　不过，机会还是来了。

　　盗梦空间大结局之后，不用其他读者召唤，这一些解析团队就已经进入了解析。

　　“是时候展现真正的技术了，兄弟们，我来了，大家等久了吧。那么，就由我来分析一下主角到底有没有回到现实。”

　　一位叫做“艾克”的解析达人送上了自己的分析：

　　【其实要弄清主角有没有回到现实，我们不能只盯着陀螺。陀螺只是障眼法，也正是因为有陀螺这种东西，我们才分不清主角到底是在现实还是梦境。那么，不用陀螺如何分清现实还是梦境呢？

　　答案是：戒指。

　　我专门寻找了一下，盗梦空间小说里面提到戒指的有6处。

　　很奇妙的是，只要是在梦境当中，主角就一直戴着戒指。因为主角说，他一直很思念他的妻子。但是，回归到现实之后，主角就没有戴戒指了。因为，主角知道妻子已经死了。文中的大结局虽然陀螺仍在旋转，但主角却没有带戒指。这就证明，主角回到了现实。

　　从这一点，我们就可以得出，主角回到了现实。

　　其二。

　　主角以流亡的时候一直说过，他在梦中看到过无数次自己的孩子。可是，每一次他都看不到两个孩子的脸。但大结局中，主角看到了孩子的双脸，甚至还拥抱了自己的孩子。

　　其三。

　　如果我们假设主角没有回归到现实，这只不过是主角的一个梦。其实主角一直在梦中，而主角的妻子才回到了现实。如果是这样的话，那么回到现实的妻子为什么不叫醒主角？因为按文中设定，从梦境中回到现实有两种方法，一种是在梦境中死去，另一种是在现实当中被人叫醒。既然如此，作为回到现实了的妻子完全可以叫醒主角。

　　所以，综上所述，主角一定回到了现实。】

　　不得不说，解析达人的实力还是很强的。

　　他所说的三个主角回到现实的证明，也很强有力的证明了主角回到了现实。

　　只是，如果盗梦空间就这么容易被人解析出来，那他就不是盗梦空间了。

　　就像少年派一样，你以为知道了真相，但最后你才发现，你所知道的只不过是冰山一角。

　　盗梦空间也是如此。

　　你以为你的解析证明了主角回到了现实，但更为牛叉的解析达人却在后面等着你。

　　【主角回到现实了吗，哈哈哈，我看未必……】


第四百一十一章 我从哪里来，我要到哪里去？

　　先还是说一说之前那位达人的解析观点吧。

　　第一，区分现实还是梦境不能看陀螺，要看戒指。这句话我认为是对的，不过，我只认为前半句话是对的，但后面所说的戒指，难道用戒指就能分清楚现实吗。我们知道，在盗梦空间当中，不管是第一层梦境还是第二层梦境，他们都与现实几乎没有分别。不知道的人绝对不知道这是梦境，正如女角“瑞德妮”一样，在主角带着“瑞德妮”进入梦境之后，如果不是主角提醒她说这是梦境，恐怕“瑞德妮”只有在醒来的时候才能发现。

　　而且，如果这个梦境不是一层，有多层，就像梦中梦的梦中梦一样，你醒来以为这是现实，但你哪里又知道，你醒来所存在的地方仍是梦境。如果说陀螺不能真实的分清现实还是梦境，那么，戒指同样不能。

　　第二，主角一直在梦境当中一直看不到孩子的脸，直到回到了家，回到了现实之后才看清，对于这一个观点，我想说，这就证明主角回到了现实吗？NO，难道回到现实不能也是个梦境吗？

　　第三，那位朋友假设主角是在梦中，他的妻子一定会叫醒他。这看上去很有逻辑，但是，这位同学一定没有认真看HYF的作品。在盗梦空间里，他有设定。只要人物进入深层次的梦境当中，比如进入到第三层，第四层，甚至是迷失域中。现实当中别说是叫醒了，哪怕杀死他，主角也不一定能醒来。

　　综上所述，主角并没有回到现实，仍然处于梦中。

　　当然，上面反对了这么多，我并不是为反对而反对，之所以我认为主角还是在梦中，我也有我的理由。

　　第一：主角与妻子的争论当中，主角认为妻子一直将梦境当成是现实，但妻子不也说了同样的话吗？她同样认为主角是一直将梦境当成是现实。甚至，为了让主角回归到现实，妻子还用自杀，并且制造了一场嫁祸于主角的现场的。这么做的目的是为了什么，其实就是想让主角跟着自己一起自杀，然后回到现实。

　　第二：主角有严重的心理问题，这个相信大家都知道。在主角去德国找他的父亲时，他的父亲说过，科布，别做梦了，回到现实吧。或许大家认为主角父亲当时是说这句话是为了让主角打开心结，但事实上，作为梦境发明者的父亲才最具有发言权。他明确的知道，主角仍然存在于梦中。

　　第三：既然大家都说主角回归到了现实，那么，我们就来说说最后主角回归现实碰到所写的剧情吧。大家发现了没，当主角下了飞机回到现实的时候，几乎所有的角色，所有的人物都在看着主角。根据梦境“潜意识防御”理论。当所有人在看你的时候，那就是梦境中的人们开始怀疑这个世界是否是真实的时候。也就是说，当他们怀疑这个世界是否是真实的时候，那么，这个世界就是梦境。

　　不得不说，这个世界的牛人还是很多的。

　　盗梦空间大结局一出来，立即引发了这一些牛人的解评。

　　只是，盗梦空间的结局实在是太坑爹了。

　　本来是处于同一个解析团队的朋友，却是产生了两种绝然不同的意见。

　　一个是坚定认为主角回归到了现实，另一个完全认为主角还是在梦中。

　　两方都是高手，两方都能在小说当中找到一系列的证据。

　　只是，两方争论来争论去，却是谁也没有说服谁。

　　这也倒至，哪怕是盗梦空间结束了，但关于盗梦空间结局的争论却始终没有停息过。

　　不但没有停息，随着时间的推去，这样的争论却是越来越为的火爆。

　　特别是最具有权威的学术期刊《科学》杂志推出了一篇梦境心理学的文章之后，更是将这种争论引爆到了高潮。甚至，到了最后，因为关于梦境的讨论实在是太过于激烈，一度还引起了不少心理学教授，哲学研究者的跟进。

　　不过，他们倒不是研究盗梦空间的主角有没有回归到现实，而是研究梦境与现实的区别。

　　当然，他们也借用了盗梦空间大结局的争论。

　　这一些专家表示，在面对一个未知的世界之时，我们如何才能区分现实还是梦境？

　　这个话题一出，犹如星星之火，几乎不要什么炒作，就此变成了一个世界级的话题。

　　梦境还是现实？

　　我们的世界到底是梦境还是现实？

　　这真是一个看起来容易，但却无比复杂的一个难题。

　　我们要如何分清我们的世界是不是梦境？

　　你以为这是一个玩笑话，可能会下意识的认为，难道我们一个正常人连现实与梦境都分辨不出来吗？

　　是的，别以为这是一个玩笑话，也别认为我们现在的世界就是真实的世界。在我们的梦中，难道我们不也是无比的感觉梦境也是一个真实的世界吗？

　　盗梦空间里的齐腾为什么等主角等了几十年，等得都快老死了最终才自杀回到现实。就是因为齐藤在梦境里面也无法分清这到底是现实还是梦境，直到碰到主角之后才想起对主角的承诺，才想起自己是要搞垮竞争对手，才想起自己是进入了梦境当中。而我们，面对着这一个与盗梦空间梦境一模一样的真实世界，你能如何分辨这是现实，这是梦境？

　　一个比之哲学还要复杂的问题就此出现。

　　开始的时候，很多人有一些不服输，硬是要解开这个问题。

　　只是，当他们花了无数多的时间之后，赫然之间，他们才发现，这个问题竟然是无解。

　　是的。

　　无解。

　　几乎用当今世界一切的手段，不管是科学手段，还是意识分析手段，你都无法解释出来。

　　而最终，无数盗梦空间的读者才醒了过来。

　　他们终于知道为什么大结局有这么多争论了。

　　因为，不管你是如何的争论。

　　你都无法证明主角到底有没有回归到现实。

　　就像，你无法证明现在的世界是现实还是梦境一样。

　　“黄一凡老师，您认为要怎样分清现实还是梦境？”

　　为了完善梦境心理学理论，也为了推广自己的学术，黄一凡接受了加州大学校方的邀请，成为了加州大学一名助教。当然，说是助教，其实就是讲师。

　　此时，正在上心理学课的黄一凡，却是被学子提了这么一个问题。

　　“坑呀……”

　　听到这个问题，黄一凡泪流满面。

　　他原以为盗梦空间提出的如何分辨现实还是梦境这一个问题坑了全世界所有人，没想到，回头之后却是发现，这一个问题也坑了自己一把。

　　如果自己能区分现实还是梦境的话，那自己就是圣人了。

　　黄一凡内心想到。

　　不过，怎么说也是当讲师的，如果什么也不说似乎也过意不去，想了想，便说道。

　　【如果从狭义的角度理解，梦境与现实的区别很容易判断，毕竟现实的连续性与可感知性是梦境所无法体现的。但是，如果从广义的角度而言，对于每一个人的记忆中，一年前，甚至更远的记忆往往在一定程度上具有与梦境一样的性质——片段性与跳跃性，而这种记忆在一定程度上与一些特别记忆深刻的梦境，经过长时间的沉淀再次想起的时候，常常会有一种迷失的感觉。我想这也是这个问题的核心关键。记忆会随着岁月而逐渐沉淀，留下的仅仅是最为深刻的事件与感受，梦境同样如此。这也是为什么庄周会分不清自己是蝴蝶，还是蝴蝶是自己。

　　而我们要如何分辨现实还是梦境呢？

　　我想，当我们明白了三个问题之后，我们就能真正的分清什么是现实，什么是梦境了。】

　　“黄一凡老师，哪三个问题。”

　　台下的学子期待的看着黄一凡。

　　这一些人，都是崇拜黄一凡提出的梦境心理学而特意前来上黄一凡课的学子。

　　“这三个问题就是……”

　　“我是谁。”

　　“我从哪里来。”

　　“我要到哪里去。”

　　这三个哲学问题出至于圣经中“耶稣”所说的话。

　　耶稣说：“我虽然为自己作见证，我的见证还是真的。因为我知道我从哪里来，往哪里去。你们却不知道我从哪里来，往哪里去。”

　　如果你知道自己是谁，自己从哪里来，该往哪里去。那么，你便能真正的分清现实还是梦境。

　　对着台下的学子，黄一凡用了一个世界级的哲学难题给出了回答。


第四百一十二章 普及心理学

　　“嘿，跟你们说，新来的那个讲师你们知道吗，他原来是加州大学文学系的学生。”

　　加州大学心理学讲师办公室，一位讲师八卦的议论说道。

　　“这有什么，安利还是学数学的呢，不也成为了心理学的讲师？”

　　“NO，NO，我不是说的这个。我是说，那个家伙好像还没毕业，他之前好像在读大二。”

　　“大二？不会吧，难怪我一直觉得这家伙年纪太小了，没想到居然没毕业。学校怎么回事，怎么让一个没毕业的家伙就来教心理学？”

　　“呵，你们可别八卦了，据说这个新来的讲师很厉害。上一次在学校的心理学交流行会，不少教授一直都对他赞叹有加。而且，有消息说黄一凡发表了一篇很厉害的学术论文，或许也是这方面的原因，学校才对他格外破例，让他成为心理学的讲师。噢不，其实也不能算是讲师，只是助教。”

　　“少来了，说是助教，但享受的还是讲师待遇。而且，他的工资你们知道吗，是多少，5万美元一个月呀，比我们还多，这哪里是什么助教。我在想，这家伙一定是在走后门。不然，哪怕他再厉害，也不可能大二还没毕业就担任讲师吧。至于什么论文，呵，鬼才相信，校方做事我向来从不相信。”

　　“这是学校的事情，列夫，我们还是安心教书吧。”

　　“反正我不服，对了，一会有他的课，不如我们为难他一下？”

　　“列夫，你可别乱来。”

　　“放心，我知道方寸。”

　　……

　　“黄一凡，听说你还在读大二？”

　　早上8点，黄一凡带着资料来到讲师办公室，一会有他一节课。

　　刚进办公室，突然一个尖锐的声音却是响起。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　皱了皱眉，黄一凡回道。

　　几天之前，凯利教授就有提醒过黄一凡，说是你的年龄可能会引起其他讲师的误会，并给黄一凡破例，并不需要去讲师办公室办公。不过，想到未来回国之后也要成为讲师，若是一直搞特殊化倒也不好，如此这几天黄一凡在上完课的时候都会返回办公室。

　　“呵呵，刚读大二就成为了助教，了不起呀。”

　　列夫笑了笑，看上去笑声里面充满着讽刺。

　　“列夫，你什么意思？”

　　“没什么意思，只是问问。”

　　列夫站了起来，继续说道，“我听说你的课堂里只有十几位学生不到，你觉得你这样上课上得有意思吗？”

　　“想说什么话就说吧，别吞吞吐吐。”

　　黄一凡成为讲师只是一次意外，至于课程也是临时安排，同时也不是必修课，是选修课。所以，上黄一凡的课的学子较少。不过，对于此黄一凡并没觉得什么。刚开始都这样，自己这才刚刚成为讲师，能有十几位学生来听课已经算不错了。而且，黄一凡知道，这一些听课的学子都是心理学院的高材生，都是上一次听了自己的演讲之后特意来听自己的课的。

　　“哈哈，其实是这样，我觉得嘛，你这样的一个班级只有十几位学生听讲实在是浪费资源。不如，到时候你讲课的时候，都将这一些学生并到我们班级吧。”

　　“列夫，别太过份。”

　　边上其他讲师看不下去了，出面帮忙说道。

　　“哈哈，哈哈，黄一凡，我随便开个玩笑，你不会见怪吧。”

　　说着，列夫还拍了拍黄一凡的肩膀，做出一幅和黄一凡很亲热的样子。

　　“当然不见怪。”

　　黄一凡伸了伸手，也笑着说道，“列夫先生，鄙人才殊学浅，能有十几个学生来听课已经很不错了。我倒是担心，未来几天上课，你的学生会跑到我这里来听课。到时候若是真有这样的现象发生，还望列夫先生别怪我哦。”

　　“过几天我的学生会跑到你那里听课，哈哈哈，哈哈哈，大家听到了吗，笑话，我在加州大学上了7年的课，年年都被评为加州心理学院讲师带头人，你竟然会觉得我的学生会跑到你的课堂里上课，你以为你是加州大学心理学院的教授呀。”

　　“既然不相信，那么过几天再说。”

　　也不动怒，黄一凡整理了一下资料，准备前去上课。

　　“各位，心理学发展到现在，其实已经有一些像统筹法。我们通过各类实验，精神分析，最后统筹出各类人的心理，并且以此为数据做出更为精确的分析。但是，全世界有几十亿人，我一直在想，难道每一个人的心理，每一个人的性格，每一个人的潜意识都是不尽相同的吗？如果是这样的话，那么，作为心理学分析师，那不得累死。”

　　弗洛伊德的心理学黄一凡大致讲得差不多，这一堂课，黄一凡准备讲一点别的。

　　“当然，上一次学校举行的学术交流会上，有教授提出了心理学相比科学，他到底有什么用？其实这个问题说明白一些，那就是，学心理学未来之后该去哪里就业。”

　　黄一凡幽默式的上课让仅有的十几位学子哈哈大笑。

　　“很显然，学心理学就像学文科一样，虽然是万金油，但比起这一些理工科专业来说，确实不太好就业。我专门调查了一下我们加州大学心理学的学生毕业之后的工作意向，其中有90%的人转行了，去做了与心理学没有任何关系的工作。剩下10%的人从事的是精神病心理医生这一类的职业……可问题是，我在想，整个北美有多少精神病患者，恐怕我们的从业者比精神病患者还要多吧。”

　　这真是一件极为尴尬的事。

　　台下学子在笑过之余，也是跟着皱起了眉头。

　　被黄一凡这么一说，不少学子开始担心着自己的未来。

　　“所以，至从我担任讲师之后，我就一直在考虑，我们除了要研究各类心理学的问题，我们是不是该将我们的心理学向大众普及一下。要不然，只有我们这一些人了解心理学，大众对于心理学完全一窍不通之下，我们的心理学恐怕要走向末路。”

　　“那怎么办呢，黄一凡老师。”

　　台下学子担心的问道。

　　“其实很简单，如果我们的心理学就像其他的学科一样被大众所知，被大众接受，那不就好多了。举个例子，到时候大家谈论心理，就像谈论音乐电影一样，大家觉得如何？”

　　“黄一凡老师，我们的心理学真的能像音乐电影一样的被大众接受？”

　　很快，台下心理学高材生“哈顿”提问说道。

　　“当然，或许，未来我们的心理学比音乐电影还要被更多的人知道。”


第四百一十三章 请不要再装逼了

　　“您好，黄一凡，欢迎您做客北美作家协会。”

　　黄一凡除了上课还有很多的事情，比如写作。

　　这一天，黄一凡被请到了北美作家协会。

　　“谢谢。”

　　“不客气，黄一凡，你知道么，很多人对于你的几部作品都非常感兴趣。”

　　采访黄一凡的不是别人，正是安妮。

　　是的。

　　安妮除了是加州大学的讲师之外，她还是北美作家协会的理事。

　　“比如，你之前在觉醒报上面发表的几篇批判现实主义的作品，其中的变色龙，我觉得非常的经典。当然，还有装在套子里的人，钦差大臣也非常不错。可惜，后来你却是不再写这一些短篇，竟然写起了长篇小说。不过，也正是因为你的长篇小说，全北美的人才认识了你。并且，你也凭着两部长篇小说，成为了北美6星作家。”

　　少年派与盗梦空间每部销售份额在250万册左右，总共加起来500万册。

　　所以，黄一凡笔名HYF在北美作家等级当中是6星。

　　“有人认为你的两部长篇小说运用的是悬疑类写作手法，你认为呢？”

　　目前北美作家圈内对于少年派与盗梦空间非常感兴趣，感兴趣的原因一方面是因为两部作品的销售大火，更感兴趣的还是两部作品的写作手法。

　　他们认为两部作品的写作手法非常相似。

　　少年派是明面上花了几十万字写老虎的剧情，但真正的故事只用了几百字。

　　而盗梦空间更是将这种写作手法达到了极致，哪怕是整篇作品也没有透露真正的故事是什么。

　　但是，两部作品就是有着神奇的力量，只要有人看了，就被彻底的迷住。

　　“是有一些。”

　　黄一凡点头。

　　少年派与盗梦空间都有一些悬疑类的写作手法。

　　这也让读者在阅读的时候，不到最后关头，你绝对不知道真相。而哪怕到了最后的大结局，如果你没有细心阅读，也许你理解出来的与别人理解的也完全不一样。不过，神奇的是，作者的厉害就在于此。哪怕你没有仔细阅读这两部作品，两部作品都能给予你一个圆满的剧情。

　　就像少年派。

　　你不认真看的话，只会认为这是有老虎的故事，并且感觉这个故事很好看。

　　你认真看的话，会发现这个故事没有老虎，同样也会认为这个故事很好看。

　　又如盗梦空间。

　　不管是哪方面的读者，你可以认为主角回到了现实。

　　同样，你也可以认为主角仍在梦中。

　　但是，不管是主角回到了现实还是主角是在梦中，这部作品都能给你一个精彩的回应。

　　“那么，未来你还会继续用这种写作手法创作更多的作品吗？”

　　“不……”

　　黄一凡摇摇头。

　　“其实悬疑类的写作手法我写起来有一些别扭，我并不太善长这一类写作手法写作。”

　　“啊……”

　　安妮以为听错了。

　　如果用不太善长的写作手法还能写出两部如此畅销的作品，真不知道，当他运用善长的写作手法，那他的作品不得要暴走的节奏呀。

　　“是的，安妮小姐，其实写这两部作品我一直感觉到很累，每天都想各种各样的剧情，太过于烧脑。我写的头痛，读者在解析的时候可能也头痛。虽然目前来看，大家很乐于这种烧脑的作品，不过，未来我或许并不会用这种写作手法写作了。”

　　黄一凡倒没有装，他说的是事实。

　　少年派倒还好，自己有得抄。但盗梦空间，只凭一部电影就得完全将电影里的各类设定写成小说，并且还不能在小说当中有什么漏洞出现，那一段时间的确让黄一凡每每开写的时候都感觉头痛。也因此，在盗梦空间之后，黄一凡做出了决定，未来一定不再写这种类型的作品了。

　　“说的有道理，少年派与盗梦空间的确是有一些烧脑。既然如此，我就替读者们问一下，到底盗梦空间里的主角有没有回到现实。”

　　“这个呀，得去问上帝。”

　　黄一凡显然不会回答。

　　一来他也不知道。

　　二来，哪怕他就是知道，他也不会说。

　　这就像剧透一样，若是剧透了，恐怕读者就没有兴趣了。

　　自己不说，盗梦空间这样的争论或许将一直持续下去。

　　自己这一说，恐怕，盗梦空间转眼就没有人讨论了。毕竟，盗梦空间与少年派这两部小说虽然看起来很不错，但他们并不是世界名著。他们除了悬疑，各类的未解迷团之外，倒没有其他的内容了。少年派就是一个例子，当所有人越来越解读出少年派的真相之后，少年派后期的销量竟然越来越低。反倒是盗梦空间一直答案不公开，销售潜力反倒在少年派之上。

　　“好吧，还是说说你的最新作品吧，这部哈利波特就是你的最新作品吗？”

　　拿着手中这部小说，安妮问道。

　　“是的，这是我的最新作品。”

　　黄一凡点点头，“当然，也不能算是最新作品。其实这是我的第一部作品，只是当时我将这部作品寄给出版社的时候，出版社拒绝了。”

　　“天呐，为什么拒绝？”

　　“他们说文笔太烂了，问我是不是在读小学。”

　　黄一凡傻笑。

　　“噗嗤。”

　　安妮差点喷饭，翻开小说大致的看了一下。

　　“家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家。拜——托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道……”

　　看了看开头，安妮尴尬地说道，“文笔确实一般。”

　　“我也认为一般，不过，我从来就没觉得小说与文笔有什么关系。既然出版商不看好这一部作品，我便拿了最近写书赚来的稿费，自费出版了这本小说。”

　　“啊，自费？”

　　安妮显得有一些意外。

　　对于作家来说，自费出版简直就是耻辱。她不敢相信，黄一凡竟然会自费出版。

　　“安妮小姐，我能问黄一凡先生一个问题吗？”

　　显然，对于黄一凡提到的自费出版，连其他参加作家协会的作家也坐不住了。

　　“当然可以。”

　　“黄一凡先生，既然您自费出版了这一部作品，那显然您对这部作品很有自信了？”

　　向黄一凡提问的作家叫做“西塞”，也是此前大为不满黄一凡的作者。

　　刚才他就很不满黄一凡了，这家伙，一个普通的采访，他喵的越说越装逼。

　　当我们这一些作家是你的粉丝吗？

　　不好意思，我们还真不是。

　　所以，请不要再装逼了。

　　是以，第一时间，西塞便站了起来向黄一凡提问。

　　“是对这一部作品很有自信，同时，我也想用这一部小说证明那些出版人的眼光是错误的。”

　　“黄一凡先生，不得不说，你讲故事的能力非常不错。如果这部小说能大火的话，一定是一个非常励志的故事。但是，我很想知道，你觉得你这部作品能卖多少册？”

　　“多少册我不知道，但我相信，或许，这一部小说能让我的作家等级提高一星。”

　　“6星提升一星就是7星，1000万册，黄一凡，你确定？”

　　“确定。”

　　黄一凡点点头，肯定的回答。


第四百一十四章 塔罗牌

　　“这家伙完了。”

　　看着春风得意的黄一凡，不知道为何，西塞突然开心极了。

　　他知道，黄一凡这种状态绝对是要完蛋的节奏。

　　是的，西塞可是在写作界混了几十年。

　　他看到过太多天资聪慧的作者了，往往他们一书爆火之后如果心态出现问题，那么，他的下一部作品将遭受巨大的打击。虽然西塞承认此前的确小看了黄一凡，但是，在这一个节骨眼上看到这个有一些狂妄无知的小家伙，西塞这会儿的心情比自己的作品大卖还来得兴奋。

　　1000万册。

　　呵呵，这种烂书，如果这个世界有人看，那所有人都可以成为作家了。

　　随手将黄一凡赠送给作家协会的样书哈利波特扔在书架上，西塞不再去管他。

　　只要过几天看看哈利波特的销售数据，一切都清楚了。

　　“爹地，给我买了童话书吗？”

　　心里邪恶的想到，这时，西塞只有9岁的女儿“露西”突然窜了过来。

　　“哦，我的小宝贝，我去图书店看了一下，并没有找到特别合适你看的书。”

　　西塞的女儿只有9岁，大概是遗传了西塞的基因，西塞女儿露西也变得很喜欢看书。

　　只是现在看书有一个麻烦，问题是西塞已经9岁了，再看那些童话书似乎不太合适。而如果看一些成人作品，倒有一些理解不过来。虽然市场上也有一些比较适合9-12岁的孩童看的书，但西塞认为，这一些人写的作品简直太差了，若是让自己的女儿看了，简直是污辱了眼睛。

　　“啊，爹地，那怎么办，我都没有书看了。”

　　可爱的小露西有些难过，伤心的抱着西塞的大腿。

　　“露西，乖，过几天爹地再去书店帮你找找，一定可以给你找到好看的书的。”

　　“唉，爹地，你一定说话算数哦。”

　　“一定，一定，乖女儿，今天想吃什么，我现在就给你做。”

　　“我要吃披萨。”

　　“好喽，等15分钟，立即给你做好。”

　　亲了亲女儿的小脸蛋，西塞高兴的去了厨房准备午餐。

　　只是，离开之后的西塞却不知道。

　　他放在书房的那本哈利波特，却是引起了小露西的注意。

　　就在小露西轻轻翻开该书的第一页，一段神奇的魔法旅途就此开启。

　　……

　　“黄一凡，你真的认为你的哈利波特能卖出1000万册？”

　　采访结束之后，安妮仍是不可思议的问起黄一凡。

　　虽然她一直都很仰慕黄一凡的才华，但这本哈利波特，实在是没有表现出特别的地方。

　　“不。”

　　黄一凡摇摇头。

　　“噢，我还以为你真这么想呢。”

　　听到黄一凡摇头，安妮松了一口气。

　　只是，不等安妮完全将这口气松完，黄一凡又说道，“若是不出意外，哈利波特应该能卖出1亿册吧。”

　　“啊，1亿册？”

　　“是的，不过，可能需要长一些时间，1年的时间最多应该只能卖出几千万册吧。”

　　“黄一凡，你说什么？”

　　安妮有一些听不懂黄一凡说的话了。

　　“没什么，我只是开个玩笑而已。”

　　黄一凡扶了一把差点跌倒的安妮，笑着回答。

　　“好了，好了，不谈这个了，哈利波特能销售多少，以后就知道了，我得准备回去备下课。”

　　“好吧，差点忘了，你现在可是心理学的讲师呢，我们也算是同事了。加油。”

　　“谢谢，会的。”

　　……

　　“咦，今天怎么多了几位同学？”

　　次日，黄一凡的心理学课。刚进教室，黄一凡就发现多了几位同学。

　　“黄一凡老师，这几位同学都说想来听你的心理学课。”

　　学生“哈顿”兴奋的回答。

　　“哦，是嘛，欢迎各位同学。”

　　黄一凡不知道怎么回事，但还是点了点头，继续上课。

　　“动力空气学家有一个经典的理论，这个理论叫蝴蝶效应。蝴蝶效应说的是‘一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。’空气动力学家解释为，蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。”

　　上节课黄一凡提到普及心理学，这节课，黄一凡便开始普及心理学的第一课。

　　“各位同学，大家是不是很奇怪，我们在上心理学课，为什么说了一个空气动力学的理论。难道蝴蝶效应与我们心理学有什么联系吗？

　　当然有联系，因为我在想，既然一只小小的蝴蝶随便挥了挥翅膀，他就可以引起美国德克萨斯州的龙卷风，那么，我们随便说一句话，做一个动作，是否也能引起某种反应？”

　　这个问题看起来有一些高深，不少学子都不知道怎么回答。

　　不过，作为他们的导师，黄一凡就是要将这种高深的学术传授给他们。

　　“当然，我所说的这种反应并不是说我们随便说了一句话，哪个国家就与哪个国家开战了。可能我表述的不够清楚，我跟大家说一个故事吧。有一次我去拜访一个朋友，我想找他帮忙。可是，去的时候我不小心被路上的石头碰了一下。开始我以为这是偶然，接着，过了一会，我又不小心踢到了路上的石头，甚至差点摔了一跤……结果，在我最终找到我的朋友之时，我的朋友拒绝了帮我的忙。”

　　“黄一凡老师，这是偶然事件吧。”

　　台下有一位学子下意识地说道。

　　只是，说完之后他却是想起之前黄一凡教给他们的理论。

　　这个世界没有偶然，只有必然。

　　一切的偶然，只是必然达成的结果。

　　“抱歉，黄一凡老师，您的两次突然碰到石头的事情，可能与你当时一直在思考问题有关。正因为您太认真思考问题了，所以您才不小心连续碰了两次石头。”

　　“开始我也这么想的。”

　　黄一凡示意对方坐下，“可是后来我又碰到了类似差不多的情况，但后来的事情并不是碰到了石头，而是我的车子连续熄火了三次。结果，当天我要做的事情也没有办成。”

　　说到这里，台下其他学子似乎受到了启发，纷纷说道，“黄一凡老师，我也碰到过这种情况。有一次我准备和女友表白，可是在上楼梯的时时候不知道为什么，却是连续踩错了阶梯，最后表白失败。”

　　“我也有，有一次我的眉角跳了好几次，结果当天我碰到车祸了。”

　　“黄一凡老师，我也碰到过。”

　　好几个学子站起来纷纷说道。

　　“很好。”

　　黄一凡微笑的点头，“既然大家都碰到过，那我讲解起来就简单一些了。那么，这种突然发生的事情，甚至被我们认为偶然发生的事情到底是怎么回事呢？或者，这种突然，偶然发生的事情与我们当时所要办的事情又有什么联系呢？”

　　只是一会儿，各位学子就被黄一凡的讲课给吸引了。

　　“我认为这是共震，也就是我今天给大家讲的共震理论。世界所有的事物都不是单独存在，而是与所有内在联系在一起。当我们下意识的要去做某些事情，或者当我们心中所想某一件事情的时候，外界的其他事物就可能与我们产生共震。”

　　共震理论不是哪位科学家说的，也不是前世哪位哲学大师说的，而是黄一凡自己总结的。

　　“我知道这个理论就像我们心理学的精神分析法一样，只不过是我的主观推断，没有具体的实验证据。就像之前我所说的我碰到了石头之类的事情，因为这种事情根本不可能做出实验，所以，我的这个共震理论似乎不可能成立。不过，我还是找到了实验共震理论的方法。”

　　说到这里，黄一凡从口袋里掏出了一幅像扑克牌一样的牌。

　　当然，这并不是扑克牌。

　　这是黄一凡前几天自己亲手做的，也是这个世界上独一无二的牌。

　　这种牌的名字，叫做——塔罗牌。

　　他将用塔罗牌来实验自己所说的共震理论。

　　他也将用“塔罗牌”来融入到心理学当中。


第四百一十五章 我现在才知道你们的讲师这么厉害

　　“我手中这幅牌不是扑克牌，而是塔罗牌。什么叫塔罗牌呢，这个以后解释。有哪位同学有兴趣上来抽一张牌做一个游戏。”

　　“黄一凡老师，我来。”

　　哈顿站起身，走到讲台前。

　　“我这里有78张牌，每张牌都有图案，每个图案代表有各种不同的意思。哈顿，你过来，随便抽一张牌。”

　　黄一凡将牌放在讲台之上。

　　带着好奇，哈顿任意抽选了其中一张牌。

　　翻开，哈顿看到了这张牌上面画着一个骑马拿着旗帜的将军，在他的脚下是累累尸骨。哈顿不知道这个图案代表的是什么意思，但牌中的英文字母Death，哈顿还是知道的。

　　死神。

　　是的，哈顿抽中了一张叫做“死神”的牌。

　　将牌从哈顿手中取回，看着这一张牌对着哈顿说道，“哈顿，我想，你现在已经失恋了。”

　　“上帝，黄一凡老师，您是怎么知道的？”

　　哈顿非常惊讶，昨天他刚刚失恋。

　　而且，这个失恋哈顿没有跟任何人说过，更不可能对黄一凡老师提及。

　　可是，黄一凡老师怎么知道的？

　　“答案就是这张牌。”

　　黄一凡令哈顿重新回到坐位，拿着这张牌对着众位学子说道，“各位，这是一张叫做死神的牌。他代表的意思是失败、接近毁灭、生病、失业、维持停滞状态、持续的损害、交易停止、枯燥的生活、别离、重新开始、双方有很深的鸿沟。所以，通过这张牌，我就知道哈顿已经失恋……”

　　“天呐，不可思议。”

　　“黄一凡老师，您这是魔法？”

　　“黄一凡老师，您是算命师吗？”

　　一众学子已经完全惊呆。

　　“我不是算命师。”

　　黄一凡笑着摇头，“刚才我之所以知道哈顿失恋，虽然是因为这一张牌，但其实还是来源于刚才我所说的共振理论。你的一句话，你的一个动作，都可能引起其他事物的共震。就像之前我走路连续碰到两次石头一样，他其实已经提示我朋友可能并不会帮我的忙。”

　　其实前世就有一些心理学大师尝试着将“塔罗牌”融入到心理学当中，只是可惜，因为当时的心理学理论还不够完善，一直没有人做到这一点。而黄一凡便想通过自己的努力，彻底将塔罗牌以及各类命理学理论融入到心理学当中。

　　“如果要继续分析的话，那就是无意识共振理论。何谓无意识，无意识是相对于有意识而说的，他也并不是潜意识，而是彻底的人们不知道。就像走路一样，我们会走路并不是我们的意识支配我们在走路，虽然意识也可以支配。大部分的时候，我们走路是无意识的动作。也像我们讲话，我们的意识不可能有这么快的时间控制我们该如何说话。相对于有意识，甚至是潜意识，无意识更为的强大，他更能引起其他事物的共震。于是刚才哈顿抽出了这张塔罗牌，塔罗牌与哈顿的无意识产生了共振，最后，我们通过这张塔罗牌从而能得到哈顿目前的状态。”

　　当黄一凡说到这里，十几个前来听讲的学子们已经完全的呆了。

　　这种共震理论简直听所未听，闻所未闻。

　　但是，当黄一凡做出实验之后，这确是确确实实存在。

　　这简直像魔法一样。

　　“不过很可惜，塔罗牌也有他的缺点。一般来说，对于同一个人只能抽取一次，多抽就会无效。另外，并不是所有人抽取塔罗牌都能引起共震。有的时候可能在你的身上并没有什么特别重要的事情发生，这种共震就会减少。不过，往往当你碰到重大变故的时候，你第一次抽取的塔罗牌给出的信息将会更为的可靠。下面，我们来讲一下塔罗牌里每一张牌的意义……”

　　拍了拍手，看看时间，一节课的时间又差不多结束了。

　　“好了，我将这一幅塔罗牌放在这里，大家可以拿去自己实验。下节课，我们将讲一个更为有趣的心理学理论。”

　　说完，黄一凡就此下课。

　　“哈顿，我靠，我现在才知道你们的讲师居然这么厉害。”

　　今天刚来的几个学子向“哈顿”说道。

　　“嘿，你现在才知道呀。”

　　哈顿心里无比兴奋，虽然自己失恋了，但失恋之余能在黄一凡老师之下学习这种前所未有的心理学，这简直是无比的荣幸。只是，他也没想到，今天这一堂课竟然会比此之前的任何一堂课都更为的精彩。

　　“不行，下一节课我得将我的同学拉到这里来听一听，与黄一凡老师相比，我们的那几个心理学讲师简直弱爆了。”

　　“对，对，最好将全班的同学都拉过来。”

　　哈顿在边上也附和说道。

　　“OK，我尽量拉他们过来。不过，我相信，哪怕一时半会拉不到全班所有人过来。只要多几个同学来听黄一凡老师的课，我相信，不要几天，我们班所有学生都会来的。”

　　“我也相信。”

　　……

　　“没想到，塔罗牌的魅力这么大。”

　　回到公寓的黄一凡不由得回想起刚才上课时的情形。

　　仅仅只是他随便介绍了一下塔罗牌，一下子就引起了所有学子的兴趣。

　　特别是，自己现场与哈顿的互动，更是将塔罗牌的魅力体现的淋漓尽致。

　　这么看来，说不定明天又有不少学子过来听课了？

　　就是不知道那个“列夫”班上的学子，会不会被自己拉过来。

　　黄一凡虽然境界高，但有的时候心里也是有些小小的邪恶。

　　既然担当了讲师，如果他的学术就仅仅只有十几位学子聆听，似乎也有些尴尬。只是，黄一凡不知道的是，他今天在课堂中使用的塔罗牌，却是以迅雷不及掩耳之势传遍了整个加州大学。

　　这一件事还要从“哈顿”这一些学子说起。

　　在黄一凡离开之后，哈顿与其他学子也大有兴趣的玩起了黄一凡放在教室里的塔罗牌。

　　这一玩，那可是又一次刺激了“哈顿”他们。

　　几乎是第一次抽取塔罗牌的学子，几乎百分之百的引起了共震。

　　所谓的共振，那就是如算命一样的应验。

　　也因此，无比准确的应验也让一众学子有一些怀疑自己的人生观。

　　这个世界不是唯物的吗？

　　为什么会出现这样的情况？

　　虽然黄一凡提出了共震理论，但为什么会引起这样的共震他们却并不知道。

　　不过，对于像这种高深的理论“哈顿”他们却不去想，反正他们知道想也想不来。心理学有的时候与哲学差不多，有的时候你想一辈子也想不到一个理论，而有的时候，那些大师随口一说，他们的理论就能影响整个社会，整个国家，甚至整个世界。

　　此时，哈顿却是将78张塔罗牌制作成了一个预测软件上传到了加州大学论坛。

　　这一传，后果就是黄一凡的第二天课程变得人满为患，有一些同学想挤都挤不进来。


第四百一十六章 感觉这书要火呀

　　“桑拉，将这些图书放在畅销书书架。”

　　“吉恩书店”店长将一批书的名单递给职员桑拉说道，“这本《天堂》是法兰克书店推荐的重点图书，就放在第一个畅销书书架位置，这本《斯诺格》是纽约出版社的，也放在第一书架位置，这本……”

　　对着书单，店长不断地说道。

　　“这本哈利波特……等等，居然是自费出版的。呵呵，好久没有收到自费出版的书籍了。”

　　看着哈利波特这部作品的名字，店长不由得笑道，“好像我记得政府在三前年开始对书籍进行更为有效的管理之后，这种自费出版的作品就很少了。没想到，今天又有。唉，可怜的那些作家，桑拉，你不是也很喜欢写作吗，以后千万别学自费出版。对了，像这种自费出版的书籍放在……就放在最左边的角落里吧。”

　　“知道了，店长。”

　　叹了口气，桑拉接过书单，有些郁闷的前去整理书籍。

　　一个多小时之后，桑拉将各类书籍摆放在了各个书架位置。

　　“哈利波特。”

　　看着手中的哈利波特，桑拉有些无奈。

　　事实上，桑拉也是文艺青年，他也喜欢写作。可惜，喜欢写作并不代表你写的作品就能得到认可。几年了，桑拉寄出去的大部分稿件都被退回。曾经桑拉也想过自己自费出版，因为他觉得他的作品非常好，出版社拒绝是因为别人没有眼光。直到后来，在书店工作多年之后的桑拉才算是知道。原来，不是因为别人没有眼光，是因为自己的作品不够好。

　　之所以发现这一点除了这几年的进步之外，更多的还是因为无数作者自费出版的无人问津。

　　有许多作者也与当时的桑拉差不多想法，于是，他们花了一笔钱自费出版了作品。可是，哪怕就是将这一些作品出版出来。不好的作品仍是不好，几乎是这几年桑拉看到过的所有自费出版到的作品，销售都是惨不忍睹。有的时候，一年时间这一些自费出版的作品都无人光顾。

　　直到最近三年，因为政府加大了对于出版的管理，自费出版渐渐越来越少。只是没想到，今天仍看到了一部自费出版的。

　　好像还是童话小说。

　　发行量好像非常大。

　　上帝。

　　桑拉已经不知道说什么了。

　　“虽然不知道你到底是谁，作为过来人，祝你好运吧。”

　　将手中最后一本《哈利波特》放在书架的一角，桑拉便做其他的事了。

　　只是，桑拉没想到的是，仅仅只是过了一会，店长又将桑拉叫了过去。

　　“桑拉，怎么搞的，叫你将那本自费出版的小说放在最左边的角落，怎么那里仍空出来？”

　　“店长，我放了呀。”

　　桑拉不解地回道。

　　“放了，撒谎，你来看，这里怎么空出十几本书的位置？”

　　指着空出来的书架，店长责问桑拉说道。

　　“呃，怎么没有了？”

　　看着空出来的书架位置，桑拉擦了擦眼睛，“店长，我刚才明明放了十本哈利波特在这里的，怎么会没有了，不会被人偷了吧。”

　　“偷了？”

　　店长摇摇头，“怎么可能，我们店里装了这么多的监控，只要是正常人都不会来偷书。”

　　“那可能是卖出去了？”

　　既然不可能是偷，那就只有另一种可能，卖出去了。

　　“卖出去了？”

　　店长看着桑拉，“如果是这样的话，你宁愿相信这些书被偷了。你看到过谁的自费作品卖出去了，除非那个作者自己跑来书店买了。桑拉，你确定你在这里放了书？”

　　“如果现在我不是在做梦，那么，我就是放了。”

　　“好吧，我暂且相信你，我查一下数据。”

　　店长有些不信，打开电脑输入哈利波特，结果电脑显示着哈利波特销售出10本的数据。

　　“咦……”

　　看到这个数据，店长也有一些不敢相信。

　　“还真被卖出去了。”

　　“店长，我说了吧，我刚才放了的。”

　　看到数据显示，桑拉急忙证明自己的清白。

　　“好啦好啦，刚才错怪你了。不过，怪了，这样的书也有人买，难道真是土豪作者写的？”

　　这种现象也不是没有发生过。

　　曾经有一位土豪作者也很喜欢写小说，不过，他写的小说很一般，没有哪家出版社愿意出版他的作品。后来，这位土豪作者一气之下自己出版。并且，又一气之下自己砸钱在市场上买了100万册自己出版的书，创造了当时的当月销售榜冠军的记录。

　　难道，这一次又碰到这样的情况？

　　店长有一些不太确定，吩咐桑拉说道，“你再去将哈利波特放到书架上。”

　　“是。”

　　桑拉点点头，又从库房找出10本哈利波特。

　　结果，半个小时之后，10本哈利波特再次被卖完。

　　“天呐……”

　　看到这个数据，桑拉与店长都有一些被震惊了。

　　要知道，单本图书在一家图书店的销售是很慢的。哪怕就是一些超级畅销书，在单家书店的销售数据也并不快。之所以他们能够卖出几百万册，是因为全北美几万家书店几个月甚至几年的时间累积加起来的数量。

　　也就是说，一般一些畅销书如果不是做活动的话，一天能卖出10本就已经很不错了。

　　可是，这才过了半个小时，《哈利波特》就卖出了10册，不对，加前面的话，是卖出20册。

　　要知道，哈利波特可是放在最左边的角落里，很少人光顾的地方。

　　而且，他们书店还并不能算是一家大型书店，只能算是一家中型书店。

　　“难道，真碰到土豪作者了？”

　　店长看了看桑拉，有一些不太确定的问道。

　　“这个，店长，好像不是。”

　　桑拉摇摇头，“刚才我特意注意了一下这边的情况，发现只要是有人拿起了哈利波特，8成的读者都会选择购买。”

　　“也就是说，那本书并不是一个人全部购买的？”

　　“对。”

　　桑拉点点头说道，“是的，不是一个人，而且购买那本书的读者大部分是我们店里的老顾客，还有的是9-12岁的小孩，还有一些是家长。”

　　说完，桑拉似乎想到什么，眼睛里闪着亮光。最后看了看空空如也的书架，又看了看店长，有吞了吞口水，有些激动地说道，“店长，我感觉……”

　　“感觉什么？”

　　“感觉这书要火呀。”


第四百一十七章 星座，黄道十二宫（上）

　　“露西，亲爱的，乖女儿，我给你找了一本非常好看的书。”

　　从书店回来，西塞带着一部非常满意的作品敲了敲女儿房间的门：“我相信，你一定会喜欢这本书的。”

　　只是，叫了几声，西塞却发现女儿似乎没什么反应。

　　“露西，你在吗？”

　　仍是没有声音。

　　西塞觉得女儿可能睡着了，轻轻推开门，西塞准备将这本书放在女儿的床前。

　　他希望等女儿醒来之后给他一个惊喜。

　　不过，女儿露西并没有睡着，当西塞打开房门之时，她却看到女儿正在认真看书。

　　非常非常认真，几乎整个的思想完全沉浸在书里面去了。

　　西塞露出了微笑，他很喜欢女儿露西现在这个样子。

　　没有打扰露西，西塞就坐在一边静静的看着女儿。

　　直到好久，露西大概是看书累了，晃了晃脑袋。

　　“啊，爹地，你怎么进来了。”

　　看到边上的西塞，露西叫的站了起来，冲到西塞怀里。

　　“刚才就进来了，看你看书这么认真就没有打扰你。”

　　一把抱起露西，西塞问道，“乖女儿，你看的是什么书呀，你不是说最近没有书看了吗？”

　　“爹地，就是上次你带回来的书呀。”

　　“上次我带回来的书，有吗？”

　　“有呀，叫哈利波特，这本书太好看了，爹地，难道你忘了吗？”

　　“哈利波特，噢，我是带了这本书回来的，啊……什么，你说这本书很好看？”

　　“是的，爹地，里面的哈利波特实在是太可爱了，还有赫敏，罗恩……我很喜欢他们，爹地，谢谢你给我带回来一部这么好看的书。”

　　“乖女儿，这本书真有这么好看？”

　　西塞有一些不敢相信，将露西放了下来，走到桌前，西塞再次拿起这本书。

　　文笔还是很差，故事也太简单了。

　　这本书之前他就看过，现在一看还是这样。

　　可是，为什么自己的女儿就这么喜欢呢，而且看起来，好像这本书是她看过的最好看的书。

　　难道，这本书就是写给小孩子看的？

　　感觉有一些被打脸了，不过，西塞仍是对于这部小说没有什么兴趣。摸了摸女儿的脸蛋，西塞又拿出了另一部作品，“乖女儿，来，爹地今天给你又带来了一本好看的书。”

　　“谢谢爹地，不过，我先要看完哈利波特再说。”

　　“啊……”

　　西塞有些尴尬，“乖女儿，这本书比哈利波特更好看。”

　　“真的吗？”

　　“真的，你看一看就知道了。”

　　“好吧，爹地，我看一下。”

　　露西接过西塞递过来的书，翻开第一页，但只看了一会露西就将书递还给了西塞，“爹地，你骗人，这本书一点儿也不好看，比哈利差多了。”

　　“爹地，我不看你这本书，我要看哈利了。”

　　说着，也不管有一些目瞪口呆的西塞，露西又回到了她的小书桌，仔细的看起了哈利波特。

　　……

　　“这是什么情况？”

　　看着整个教室爆满的学子，黄一凡呆了呆有一些不敢相信，“哈顿，这是怎么回事？”

　　“黄一凡老师，他们是慕名前来听你课的。”

　　哈顿站起来，兴奋的回答。

　　他也没想到，他只是小小的将塔罗牌传到了加州大学的论坛，竟然引起了这么多人感兴趣。据说，还有人将这个小软件上传到其他的互联网平台，现在网上已有不少人开始研究塔罗牌呢。而作为塔罗牌的创始人黄一凡，自然而然吸引了一众加州大学学子的注意力。

　　哪怕在这一些人群当中并不是所有人都是学心理学的，但他们能够来听黄一凡的课，已然证明这是一种成功。

　　“所以，黄一凡老师，今天这一节课你得好好表现呢。”

　　哈顿也是激动不已。

　　好久没有看过这样的场面了。

　　自从选择了心理学之后，哈顿一直以为心理学就像考古系一样的冷门。事实上也确实是，不管是讲师授课还是教授前来，更或是知名心理学家开讲座，也没有多少人对心理学感兴趣。没想到，今天哈顿竟然看到了心理学的盛况。

　　“好吧，欢迎各位前来，我们开始上课。”

　　虽然对于突然爆发的人群有一些意外，但这不是自己最为期待的吗？

　　准备充足的黄一凡只是小小惊讶了一下，接着，他便开始了讲课。

　　“上一节课我们讲到塔罗牌，并与大家分享了无意识共振理论。不过，在最后的时候我也有说明，塔罗牌也有他的缺陷。就像如果我总是翻开塔罗牌的时候，可能他一点意义也没有。另外，如果这拿在特定的环境里面做科学实验，如几万个人特意前来实验塔罗牌的应验性，也将会干扰共振信息。所以，塔罗牌的玩法一定得是无意识抽取，或者是单独个人因为某件事情犹豫不决希望塔罗牌能给予他答案。”

　　塔罗牌为什么一直很难融入心理学，其实与刚才黄一凡说的有很大的关系。

　　这有一些像国内的风水命理，信者有，不信者无。不过，黄一凡不想与别人讨论这有没有的关系，事实上目前科学界也无法证明灵魂意识肉体之间的联系。更不能证明，这个世界就是完全的是物质世界。所以，有一些超出于科学界的现象这很正常。

　　“那么，我们现在来讲一讲我们心理学的性格问题。”

　　整个教室安静了下来，都在倾听黄一凡的上课。

　　【我们的性格是怎么产生的，我认为有两种，一种是先天遗传，指的是生下来就有的，就像你生下来是男的，你就是男的，你生下来是女的，你就是女的，你别无选择。而性格有很大部的分是先天带来的，而另一种是后天影响。后天影响我们暂且不谈。那么，我们来说说先天遗传。】

　　这节课可能对未来心理学的冲击会非常大，所以，黄一凡必需详细讲解。

　　【说到先天遗传，我一直在思考，既然我们的性格有一些是先天遗传，也就是说，我们的性格有一些是生下来就有的，那么，我们这个世界是否有一种东西在控制这个性格？】


第四百一十八章 星座，黄道十二宫（下）

　　可能不少人会说是来自家庭血缘的控制，父亲是什么性格，儿子就会有部分继承。

　　是的，这的确有关系。但是，这只是部分继承。如果是部分继承我们或许还能研究一下他与他的家庭的性格关系，但是，如果是完全不继承呢？

　　现实当中有非常多这样的现象不是么，父亲忠厚老实，但儿子却歪门邪道……父亲脾气很好，但儿子动不动就发脾气，很显然他并没有将上一辈继续上一辈的血缘遗传。那么，既然他没有继承这样的遗传，那他的性格是怎么来的呢？

　　是否是除了血缘之外，还有一种事物在决定着我们的性格呢？

　　可能黄一凡说得太高深了，刚讲到这里，有一位同学便站了起来说道，“黄一凡老师，您说的是哲学问题吗，我们教授曾经也讨论过这个问题，他的问题与您说的差不多。但是，我们的哲学导师也没有解开这样的难题，这与哲学宇宙难题‘我是谁’一样的深奥。”

　　“这位同学说的好。”

　　黄一凡点点头，“心理学其实与哲学有一些联系，当然，我并不是在讲哲学。不过，虽然这个问题我也没有答案，但我仍想尝试的去解释这个问题。”

　　这也能解释吗？

　　有一些哲学系的学子深表怀疑。

　　这根本就是无解。

　　【我们还是回到前面，刚才我们说了，影响我们性格的有两个因素，一个是先天因素，一个是后天因素。我们再来说说后天因素，后天因素包括家庭影响，社会教育，个人际遇等等，这一些全部相加融合到一起，便最终形成了一个人的完整性格。其实综合在一起，后天因素就是环境因素，各种各类的环境影响了我们的性格。

　　就像原来我性格不怎么好，但在受到更高教育之后，我将我的一些不好的性格抛弃了，哪怕没有抛弃也压制在内心，再也没有表现出来。

　　反之，我想问一个问题，先天性格是否也会受到环境影响吗？】

　　【黄一凡老师，刚才您不是说先天性格是以生俱来的吗，怎么可能受到环境的影响。他是生下来就有的，不可能受到环境的影响。】

　　哈顿站起来问道。

　　【如果将环境认为是狭义的环境，的确，先天性格不会受到环境的影响。但是，如果从广义的环境来说呢？比如，我们的地球，我们的月球，我们整个太阳系。】

　　视野一下子变得开阔了起来，不少学子也是眼前一亮。

　　狭义的环境与广义的环境就是一个很好的研究话题。

　　【如果我们并不是出生在地球上，而是出生在月球上，或许，我们就不是人了，我们是什么，我们也不知道。这可以证明，地球对于我们影响很大。另外，地球不仅影响我们，同时还影响我们的父辈，影响与我有血缘关系的所有长辈。

　　同样，我要问，什么可以影响地球？

　　很显然，月球对于地球的影响也非常大，除了我们一直知道的月亮引起地球“潮汐”变化之外，月球还控制着很多动植物的生长周期，包括我们人类怀孕周期。】

　　黄一凡不紧不慢讲解。

　　虽然他知道可能听讲的学子会有一些奇怪。

　　怎么心理学的课不只研究起哲学，同时还研究起了天文学了。

　　其实任何一门学科都与其他的学科有着很大的联系，单独存在的学科是没有的。

　　【那么，除了地球，毫无疑问，太阳对于我们的影响就更大了。如果没有太阳，哪怕我们出生在地球上，我们都可能要死亡。不只是我们死亡，整个地球上的所有动植物都将死亡。当然，除了太阳之外，其他的行星，金星，木星，火星……这一些都对我们地球，我们人类有影响。只不过，这一些行星的力量比太阳与月亮的影响更弱罢了。】

　　【黄一凡老师，我好像有一些听懂了你的意思。你是说，其实我们的性格除了受遗传因素的影响之外，还受到来自天体运动的影响。】

　　一位领悟比较快的学子开口说道。

　　“是的。”

　　“可是，天体运动太过于复杂，我们又如何计算出天体运动对于人类的影响。”

　　“很简单，推算天体运动的周期。”

　　说到这里，黄一凡停了停，“我们早期的天文学家早就知道天体运动对于人类，对于地球的影响。所以，这一些天文学家经细长年累月的推算，终于推算出了天体运动具体的周期时间。这个周期，那就是月球绕地球一周为一个月，一个月大概有30天。地球绕太阳一周有360天，地球自转一周的时间是24小时……

　　“是不是很熟悉？”

　　看到不少学眼睛越来越大，黄一凡知道，他的讲课还算精彩。

　　虽然比较复杂，但还算能够吸引他们。

　　“黄一凡老师，您说的是历法？”

　　“是的，我们的天文学家在推算这一些天体运动之后制定了影响我们人类文明的历法。全球比较知名的历法有太阳历，也有太阴历。太阳历是以地球绕行太阳的周期制定的历法，也就是现在我们经常用到的日历。而太阴历是以月亮绕行地球的周期制定的历法，这种历法我们这里很少用，但我的祖国中国还有亚洲的许多国家一直都在用，这种历法也被称之为农历。”

　　“原来如此。”

　　不少学子恍然大悟，有一些听懂了。

　　于是，黄一凡开始了总结，“也就是说，我们的性格除了受到后天环境的影响，同时还受到先天环境的影响。这个环境就是天体的运动，而天体的运动，我们可以用历法捕捉。历法是什么，历法就是时间。最后，简化得来，那就是我们的出生时间决定了我们的性格，这就好像我们的出生决定我们是男是女一样……”

　　“一凡老师，您的讲课非常棒，令我大开眼界。我从来没有想到，心理学居然和天体运动，和历法时间这一些有关。但是，您所说的只能证明出生时间可能会影响我们的性格，但是，具体的如何影响，哪个时间会产生什么样的性格，似乎并没有什么说明。”

　　不少学子听得很认真，不时向黄一凡提问。

　　黄一凡很喜欢这种互动，笑着回答，“别急，慢慢来。”

　　打开电脑，黄一凡将之前制作好的PPT图表投摄到黑板上。

　　“我们来看这张图。”

　　此时，PPT图表上面画着一幅图案。

　　图案是一个地球，一个太阳，这是地球绕着太阳公转的轨迹图。

　　“大家看到这条线了没，这条线是地球绕着太阳公转的轨迹，我们将这条线称之为黄道。整个黄道大概有360度，黄道与天赤道23度的地方就是春分与秋分。而如果我们将黄道划为12等分，每一个等分有30度，我将他命名为黄道十二宫，这便是我今天所要讲的内容，我也称之他为黄道十二星座。”

　　大杀器，十二星座，终于被黄一凡推了出来。


第四百一十九章 你所不知道的经典

　　米诺是图书类评论专员。

　　米诺的工作只有一个，那就是给市场上的一些畅销书做出自己的评论。

　　所以，很多时候米诺都是在看书看书再看书。

　　不过，在看书之余，米诺最多的时间去书店。

　　一为因为书店也是比较合适的看书地点，另一方面也因为书店适合做图书市场调查。

　　《天堂》《斯诺格》《金沙滩》《隔壁老王》……

　　看着十大畅销书上的作品，米诺有一些头痛。

　　这个月终于结束了知名悬疑作家HYF一家独大的局面，先后有各个作者开抢当月小说畅销榜榜首的位置。只是，对于这一些作品，说实话，米诺并不是特别喜欢。不管是天堂，还是斯诺格，亦或是金沙滩，哪怕是知名作者西塞写的隔壁老王，米诺都认为与HYF的少年派，盗梦空间相差甚远。

　　这不仅仅是故事情节，还包括作品的写作手法。

　　哪怕少年派与盗梦空间结束了，这两部作品神乎奇迹的写作手法仍是停留在米诺脑海。

　　唉，可能是口味变挑了吧。

　　好像记得在HYF没有写书之前，自己眼光没这么挑的。

　　可是，看了HYF的作品之后，再看其他人的也就变得如同嚼蜡。

　　“算了，那个HYF也说过以后可能不再写这种太过于烧脑的作品。想来这种作品写起来太需要脑细胞，能写出两部已经花了不知道多少精力。再写，估计脑袋都要被当机吧。亦或是他不会当机，可能读者都要被他整疯。”

　　心里独自想到，米诺在书店里转了几圈。

　　他想看一看除了这一些畅销书作品，是否还有其他一些值得推荐的作品。

　　你还别说，米诺这一走还真是发现了一部很独特的作品。

　　哈利波特。

　　这部小说的名字是他从几位小孩子口中知道的。

　　听到几位小孩子在议论，米诺也就找到了这本叫做哈利波特的作品。

　　【波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里，他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔，又或者叫哈罗德，没有必要再去烦太太了，她一提到她妹妹就要叹气。】

　　这文笔。

　　只是一看，米诺就有一些头晕了。

　　这是他最近几年时间以来看过的文笔最差的小说。

　　怎么形容呢，和初中生的文笔差不多吧。

　　或许比初中生的好一些，但实在是……

　　米诺有一些不知道如何评价，不过，想到刚才一些小孩子在谈论的时候，米诺也就不再发表什么评价。想来，像这样的文笔也只能写儿童文学作品了。哪怕有的时候文笔幼稚些，但努力一下还是能欺骗到一些小朋友的。

　　正想将哈利波特放回书架，这时，一位男子走了过来。

　　“抱歉，这位先生，能将这本哈利波特让给我吗，我出双倍的价钱给你。”

　　“呃……”

　　米诺有些奇怪，将哈利波特递给男子手中，“你误会了，我并不打算买这本书，既然您要，那就给你吧。”

　　“实在是太谢谢你了。”

　　“不客气。对了，你喜欢看这样的书？”

　　“不是，我买给我儿子看的。”

　　“噢，我说呢。”

　　只是简短的说了几句，米诺便与男子分开。

　　虽然他也有一些奇怪，怎么这本书看起来卖得还不错的样子。

　　不过，米诺也没有太将这当回事，找了几本书米诺便准备结账离开。

　　“您好，这是我买的书。”

　　将书递给收营员，米诺站在边上等候。

　　“爹地，我的哈利波特呢？”

　　“妈咪，你不是说给我买哈利波特吗？”

　　“爸爸，我要哈利波特。”

　　很意外的，仅仅只是在等收营员结账的几十秒的时间里，米诺又听到了关于哈利波特的声音。

　　只看见有好几个小孩子一直吵着闹着让自己的父母给他买哈利波特。

　　但好像他们并没有买到这本书。

　　“难道这本书这么好卖？”

　　米诺有一些奇怪。

　　如果卖得这么好，为什么没有上畅销书榜？

　　着急赶回，米诺仍没有将这事放在心上，他最多认为哈利波特可能卖得还行。

　　但是，因为发行量太小或者进货太少的原因，有不少小朋友没有买到这本书。

　　摇了摇头，米诺将书本包好，然后开着车回到了自己住的公寓小区。

　　此时已是下午的6点，不少家庭的父母带着自己的小孩在公寓花园散步。

　　看到米诺回来，邻居们纷纷与米诺打招呼。

　　“来，林奇，叫米诺叔叔，米诺叔叔可是我们这里的大作家呢，你以后得多向米诺叔叔学习。”

　　“谢谢，谈不上作家，我只是评论小说的而已。”

　　“一个意思，一个意思。林奇，你这熊孩子还不叫呀。”

　　“米诺叔叔。”

　　被称作熊孩子的“林奇”大是委屈地说道，“我刚才想叫呢。”

　　不过，小孩子又哪会一直记住父母的责备，叫了米诺叔叔之后，林奇又是两眼大大的看着米诺。

　　“小林奇，怎么这样看着我，有什么想问我的吗？”

　　“米诺叔叔，爹地说你是大作家，还说你什么都懂，我想问你一个问题，你能告诉我吗？”

　　“好的，你问吧。”

　　“哈利波特最后能打败伏地魔吗？”

　　“啊……”

　　米诺一愣，“小林奇，你说什么，你说的是哈利波特？”

　　“是呀，这本书太好看了，那个额头上有一道伤疤的魔法小男孩就叫哈利波特，我们全班的同学都看了。不过，这本书好像没有写完。班上很多人都在讨论，最后哈利波特能不能打赢伏地魔……米诺叔叔，您不会不知道吧。”

　　“这个，这个……”

　　米诺有一些头痛。

　　哈利波特或许他知道，刚才一路上听过了，但伏地魔是什么鬼。

　　他又没有看这本书，哪里知道哈利波特能不能打赢。不过，据他几十年的经验来看，反角一定都是会失败的。哈利波特一看就是主角，反角想来应该是伏地魔了。虽然没有看过哈利波特，想了想，便也点点头说道，“大概，哈利波特一定会打赢伏地魔的。”

　　“哈哈，我就知道会打赢的。格尔这个家伙还说打不赢，说伏地魔是大BOSS，很难打，很厉害。还是米诺叔叔厉害，回头我一定跟格尔说，哈利波特肯定能打赢伏地魔。”

　　带着尴尬，米诺回到了住处。

　　“哈利波特。”

　　“伏地魔？”

　　“霍格沃茨魔法学校。”

　　嘴角里念着刚才小林奇大喊的一些乱七八糟的内容，格林打开了电脑。

　　如果说书店听到别人说“哈利波特”只是一次意外，那么，在结账的时候再次听到则已经可以说明一些问题。而回到家里的公寓小区又一次听到哈利波特，那么，这就足于证明这一部作品的魅力……

　　或许，这部小说的文笔并不是那么差。

　　或许，哪怕这部小说的文笔很差，但其他方面却写得很好呢。

　　他准备仔细查找一下关于“哈利波特”的一切数据。

　　一个多小时之后。

　　“原来是自费出版的。”

　　“没想到，HYF居然会自费出版。”

　　“难怪没有上畅销榜。”

　　米诺看着之前被自己忽视掉的作者名：HYF，这会儿，他什么也明白了。

　　打开文档，米诺准备写一篇推书的文章。

　　文章的标题，叫做：“你所不知道的经典：哈利波特”。


第四百二十章 这分明是忽悠人嘛

　　“黄道十二宫。”

　　一个极其牛逼的词汇产生。

　　整个班级的所有学子，全都目瞪口呆。

　　特别是那一些今天才来听黄一凡讲课的学子。

　　他们早就听说了一位和他们差不多年纪的讲师很厉害，可是，他们之前一直认为是吹牛。而当真正听了黄一凡的课之后，他们才发现，为什么这样的一位和他们差不多年纪的会站在讲台，而他们却是站于台下。

　　当然，对于一直都在倾听黄一凡课程的学子，这会儿亦是兴奋的不行。

　　之前讲的梦境心理学已经够经典了，没想到，他们的讲师黄一凡还创造出了一个塔罗牌。就在他们还没有从塔罗牌的高潮当中恢复过来之时，一个比之塔罗牌更为有震撼力的黄道十二宫却是推了出来。

　　这简直是大师的手笔。

　　不，这已经是大师。

　　不管是他的梦境心理学还是塔罗牌，更或是今天所讲的黄道十二宫，这一些学子都认为，未来这一些内容肯定会流传出去，并成为经典。

　　与此同时，在黄一凡下了课之后，那一些听了讲课的学子仍是激动的难于自禁。

　　他们纷纷登陆加州大学的校内论坛，不断发表着自己的激动。

　　【天才讲师黄一凡给我们带来另类心理学解说。】

　　【塔罗牌之后的又一个杀器，黄道十二宫。】

　　【不想做什么评论，我想，黄道十二宫这几个字就足于震撼我们。】

　　【心理学的另一大方向，原来我们的性格与人的出生时间有着密切的关系。】

　　除此之外，还有更为具体，更为煽情的贴子。

　　一位叫做“托马斯”的哲学系学子在加州大学校内论坛发了一条“见证大师”的贴子。

　　该贴子写道：

　　【我本来是学哲学的，对于心理学没有什么兴趣。而且，我也一直认为，哲学比之心理学不知道高了多少个档次。可是，一次意外让我接触到了塔罗牌。说起这事，我得感谢哈顿，如果不是哈顿上传的塔罗牌我还不知道这个世界上有这么好玩的一个心理测试的棋牌。是的，当时我就是将他当成是一个很有趣的心理测试棋牌而已。并且，也因为这一个比较好玩的塔罗牌，我准备去听一听黄一凡讲师的课。

　　直到，当黄一凡一节课讲完，我整个人已经完全被震撼了。

　　震撼的不是因为黄一凡提出来的黄道十二宫，虽然黄道十二宫确实非常的震撼。震撼我的，还是黄一凡在学术方面的开创性。我从来没有想过，居然有人的思想能够如此宽广。正如黄一凡解析的环境一样，我们一直认为的环境只不过是我们的周围，我们的社会，哪怕再长远一点眼光的朋友会将环境定在国家，文化。但是，各位知道黄一凡讲师将环境定义为什么呢？

　　地球，月球，天阳，甚至整个太阳星系。

　　是的，我们的思想完全与黄一凡不在同一条界线。

　　也正因为黄一凡讲师的超长眼光，他才推出了震撼人们眼球的黄道十二宫理论。】

　　而另一位发表了长评的，却是艾德华。

　　是的，就是之前想挑战黄一凡的艾德华，也是之前一直很高傲的加州大学心理学学子。

　　当艾德华在学术交流会上看到黄一凡之后，艾德华整个人都被打击了。

　　只是，上天如此的奇妙。

　　艾德华不但没因为被打击而一蹶不振，反而被黄一凡的打击彻底的醒来。

　　他终于发现什么叫做人外有人，山外有山。

　　而就在当天，艾德华也与其他的学子，前去听了黄一凡的课。

　　仅仅只用了一堂课，艾德华就成为了黄一凡的忠实粉丝。

　　艾德华用着无比激动的话语说道：【我知道可能黄一凡讲师并没有注意到我，或者，哪怕是注意到，我想，黄一凡讲师也不会记得以前我与他的矛盾。当然，这不是重点。重点是，我已经深深的被黄道十二宫理论所俘虏，我相信，这将是影响整个心理学，甚至是影响我们文化的重要理论。

　　请不要认为我这是在胡言乱语，虽然看起来是的。

　　但是，各位，我相信，不需要多久，黄一凡讲师创造出来的塔罗牌必然会流传出去。

　　至于黄道十二宫，也将在今天之后，正式展现他的锋芒。

　　不过，黄一凡讲师当天只提出了黄道十二宫的概念，以及黄道十二宫是如何产生的。但是，关于具体的黄道十二宫是什么，黄道十二宫有什么作用，我还不知道。但这一切都不要紧，因为，未来任何一节有关于黄一凡讲师的课，我都会去听讲，哪怕逃课我也在所不辞。】

　　……

　　“列夫，情况好像有一些不太对劲。”

　　列夫的好友，同是心理学的讲师“勒菲”看着加州大学校内论坛，不悦地说道。

　　“怎么不对劲了？”

　　“列夫，那个叫黄一凡的家伙好像又弄出两个啥理论出来了。”

　　“什么又弄出来了，他不是一直在推广他的梦境心理学吗。”

　　“列夫，你看看，无意识共振理论，黄道十二宫理论。”

　　“什么无意识共振，黄道十二宫？”

　　不明白菲勒说什么，列夫来到电脑旁边。

　　“你看了就知道了。”

　　“我看一下。”

　　结果，这一看，列夫整个人都傻眼了。

　　他怎么也不会想到，仅仅只有十几个学子听课的黄一凡，竟然引起了这么多人的注意。

　　而且，看起来，这家伙上的课还引起了轰动。

　　要不然，校内论坛也不可能一下子多出了这么多的贴子。

　　最让人难于置信的是，这一些学子竟然已经对黄一凡产生了膜拜的冲动。

　　难道，那家伙上的课真有这么好？

　　这不惊让列夫想起了之前自己讽刺黄一凡的话，心里有一些脸红，不由得脱口而出，说道，“现在有多少人去上黄一凡的课。”

　　“不太清楚，但看发贴量，最少也有100个左右。”

　　“100个。”

　　列夫倒吸一口冷气，“不行，我得看看这小子到底弄出来的是什么理论。”

　　一翻研究之后，列夫松了一口气。

　　“哈哈哈，菲勒，我当这家伙讲的是什么牛叉的理论呀。还什么无意识共振，黄道十二宫，分明是伪心理学理论。不对，什么伪心理学，说伪心理学都算是夸奖你，这分明是忽悠人嘛。我得开一个贴子，骂醒骂醒这家伙。”


第四百二十一章 我就看看你们谁更能忽悠

　　列夫一边说，一边新建了一个贴子。

　　他早就看黄一凡不顺眼了。

　　他喵的，凭什么他一个大学还没毕业的学生就来当他们心理学的讲师。

　　凭什么，他的工资还比自己的高。

　　之前黄一凡的梦境心理学列夫便不以为然，认为梦境心理学解释起来太过于牵强。这还就罢了，不管怎么说，虽然梦境心理学的确有一些牵强，但毕竟是刚刚发展的理论，在开始的初期的确会有很多的不完善。但是，那个什么无意识共振，黄道十二宫是什么鬼？这在列夫眼里，黄一凡简直与那些“神学院”的神棍差不多。

　　这里是加州大学，这里是美国高等学府，这里是全世界顶尖学术的摇篮。这里岂容一个只会忽悠人的家伙跑来误人子弟。

　　心中无名火冒起，列夫开贴写道：

　　【什么是心理学？简单的来说，心理学是一门研究人类的心理现象、精神功能和行为的科学。他包括大量的数据统计，客观事实分析，以及通过各种科学的研究方法的学科。这种学科关系到我们的生活，关系到我们社会中的一切。但是，并不是任何与心理有关的事物都能称之为心理学。

　　例如营养学，营养学就是典型的伪科学。

　　同样，在我们心理学内，也有许多看起来像心理学的伪心理学。

　　之前媒体报刊炒作很火的梦境心理学，我便认为是伪心理学。因为，他虽然能解释部分梦境现象，但却不能解释所有的梦境现象。如果我们要将梦境心理学称之为心理学的话，我们只能称其为伪心理学。

　　不过，某位讲师的梦境心理学还算好，虽然是伪心理学，但多少能解释一些特殊的梦境。但是，他所提出来的无意识共振，黄道十二宫理论，便是彻彻底的伪心理学。

　　下面，我们就来一一揭穿某位讲师的两大伪心理学理论。

　　先说无意识共振理论。

　　这个名字听起来不错，不知道的人还真以为这是心理学的某个理论。哪怕就是心理学的学子，当听到这个名字的时候，或许也会下意识觉得这个理论很有道理。可是，心理学真有无意识共振理论吗？

　　No，没有。

　　据说“无意识共振理论”起源于某位讲师自制的一个棋牌类游戏塔罗牌，虽然这位讲师一直宣称他的塔罗牌可以捕捉到你的“无意识共振”，并且通过塔罗牌分析你现在碰到的情况，甚至是预测未来……但是，极具有讽刺的是，这位讲师也有说到。塔罗牌并不能通过大量的反复实验，一旦用大量反复学习验证，那么，无意识共振理论将会失灵。

　　看到了吧，这叫什么歪门子理论。

　　还什么伪心理学，我认为，这种理论硬搭上心理学上去，简直是对心理学的污辱。

　　第二，黄道十二宫理论。

　　不得不说，某位讲师的脑洞实在是太大，想像力真是惊人。讲心理学的时候居然跑到了天文学上面去了，并且，为了表现自己的理论高大上，连黄道，历法之类的也给搬了出来。同时也指出人的性格是受到了天体运动的影响。

　　或许，这个理论是正确的。

　　的确，天体运动的确会对我们人类产生影响。

　　可是，最后某位讲师总结的理论，竟然是出生时间将决定人的性格。

　　如果是这样的话，那岂不是说，你生下来是什么，你就是什么。

　　你生下来是富豪，你就是富豪。

　　你生下来是穷人，你就是穷人。

　　你生下来是笨蛋，你以后就是笨蛋。

　　上帝，真不敢相信，这与宿命论又有什么区别？

　　如果连宿命论都能相信，那么，我们还努力什么，因为上天早就注定了。

　　不好意思，是我太激动了。

　　其实关于伪科学，伪心理学，这个社会实在是太多太多了。有一些是不法商人弄出来的伪科学，伪心理学。也有的是一些沽名钓誉的学者，弄出来的一套是是而非的理论。对于这一些人，之前我懒得去揭穿他们，因为毕竟这样的人实在是太多了，我也没有揭穿他们的义务。但是，若是这样的人儿在我们加州大学出现的话，我想，我再不说点什么，恐怕也太不称职了。】

　　洋洋洒洒，列夫用自己的本尊帐号发了一篇贴子。

　　“哈哈，勒菲，我用真名发了一篇贴子，看我骂不死他。”

　　列夫自问在加州大学还算有点名气，而且他也认为自己写的贴子不错。其他学子如果看到，肯定会加入到与他一起大骂那家伙的步伐。

　　“有看到，骂得不错，就是说的某位讲师太含蓄了，怎么不点名。”

　　“呵呵，点不点名都一样，反正大家都知道。”

　　“说的也是，我帮你顶贴。”

　　说着，勒菲也登陆帐号，帮列夫顶贴。

　　“我靠，列夫，你要火了，刚发贴子就有十几个人顶你的贴了。”

　　刚顶了一贴，勒菲刷新了一下，发现有不少人已经开始顶贴。

　　“那是，也不看看是谁发的，他们说的是什么？”

　　列夫有些得意，问道。

　　“我看看。”

　　勒菲刚才只是随便一扫，并不知道这一些人顶贴说的是什么。

　　只是，待他认真细看顶贴的内容之时，勒菲却是差点喷水。

　　“Fuck。”

　　“你说什么？”

　　列夫瞪着勒菲。

　　“呃，抱歉，勒菲，我想，你还是自己看吧。”

　　说完，勒菲什么也不说，装着在整理文件。

　　列夫有些郁闷，将刚才关掉的贴子又打了开来。

　　这一看，列夫整个人都不好了。

　　“Fuck，我草你妈。”

　　“什么梦境心理学是伪科学，人家的梦境心理学上了科学杂志，你好意思说？”

　　“列夫是哪个货，跑来这里狂吠。”

　　“顶你个心肝脾肺肾，无意识共振理论怎么就被你说成是伪心理学了？不能大量实验证明就说明他是错的吗？如果是的话，请作为心理学的讲师列夫先生，请您证明一下你们心理学一直所研究的‘意识’在哪，你能用实验证明你的意识，你的性格存在吗？”

　　“黄道十二宫理论明明说的是人的性格是受先天与后天影响，后天是环境，先天是直接存在，哪里有说宿命论了？而且，哪怕就是有说宿命论，但有一些本来就是注定不能改变的。就像你生下来你是男的就是男的，是女的就是女的。你出生的家庭有没有钱，你的长相，你的很多都决定下来了。难道，你认为这是不对的吗？”

　　“物理学的路过。对于黄一凡讲师所说的梦境心理学，无意识共振理论，黄道十二宫是不是伪心理学我不知道。但是，相对于物理学来说，请问一下，心理学是不是科学？”

　　“化学系的也路过，我只知道我们做实验要拿出实证。请问一下心理学的列夫同学，你们心理学有没有实证？既然没有，呵呵，那有什么权力去质疑某位讲师的观点。其实在我眼中，塔罗牌的‘无意识共振理论’是不是科学不重要，是不是伪心理学也不重要，重要的是这个东西对我们有用还是没用。有用，哪怕就是伪科学，伪心理学也可以用。无用，哪怕就是真科学，真心理学，我们要来干嘛？”

　　“反正我觉得塔罗牌挺好玩的，有的时候确实非常准。”

　　“忽悠，接着忽悠。心理学是不是科学，梦境心理学是不是伪心理学，其实我都不在乎。反正在我眼中，你们这一些搞心理学的都是在忽悠。我就看看你们到底谁能忽悠住谁，加油。”

　　“说得太好了，谁忽悠最厉害，谁就是真正的心理学。”

　　“期待完整版的黄道十二宫理论，列夫，有兴趣也可以去听听黄一凡讲师上课。”

　　与列夫想的完全相反。列夫不但没有得到其他一些学子的顶贴，反而，他刚刚发出来的贴子，却是被一众学子骂得个狗血喷头。


第四百二十二章 黄道第一宫：白羊座

　　“苍天呀，大地呀，这个世界还有没有天理了。”

　　看到一众学子在加州大学校内论坛里面大骂自己，列夫整个人都有一些崩溃。

　　这些家伙，难道是非不分了吗？

　　这还是加州大学的学子吗？

　　或者，这一些家伙都被黄一凡给洗脑了？

　　可是，看着又不像。

　　“不行，不能让这家伙继续下去。”

　　咬了咬牙，列夫前往了加州大学心理学院院长办公室。

　　“院长大人，很抱歉在中午午休的时候打扰你，实在是我有一件重要的事情要向您汇报。如果我不来，可能对于我们加州大学心理学来说将是一个巨大的灾难。”

　　列夫小心奕奕的向院长“布雷”说道。

　　“好吧，列夫，你是想说有关于黄一凡的事么？”

　　校内网列夫发的贴子布雷也看了，不用列夫开口，院长就已经知道列夫要讲什么。

　　“院长大人，没想到您既然知道。是的，我为的就是黄一凡的事。最近这些天黄一凡所授的课程非议太大，我认为院长大人您应该取消黄一凡的课。要不然，黄一凡所授的伪心理学被传出去，将会严重影响我们加州大学的声誉。”

　　“哦，是吗？”

　　布雷没什么表情，反倒是看着列夫，“列夫，你觉得，你想让我开除一个在《科学》杂志上发表过心理学理论的人才吗？”

　　“院长大人，那什么梦境心理学完全是忽悠，根本没有太多的学术含量，同时，我觉得他根本上不了科学杂志。之所以科学杂志仍是发表了他的梦境心理学，估计是几十年来科学杂志想对于我们心理学的补偿。”

　　“列夫，如果你也能忽悠到上了科学杂志，我立即推荐你成为学院副教授。”

　　“呃……”

　　列夫有些尴尬，想了想，觉得拿登上了科学杂志的梦境心理学来说事的确是惹人怀疑，便又说道，“好吧，院长大人，我们不说梦境心理学。但他的无意识共振理论，以及黄道十二宫理论完全是伪心理学，他这是宣传宿命论，他这与一些神棍算命之类的有什么区别？难道我们加州大学心理学院是教学子们算命的吗？”

　　“他可没有说这是算命理论。”

　　“但事实上，他的这种理论就是用来算命的。”

　　布雷脸色不悦，摆了摆手，“好了，列夫，我知道了，你先回去吧。”

　　“院长大人……”

　　“列夫，你是想替学院做主吗？”

　　“不敢。”

　　“既然不敢，那就回去吧。”

　　“院……”

　　张了张嘴，列夫还想再说什么，但看到院长布雷的样子，最终只能叹了一口气，就此离开。

　　“列夫呀列夫，你的眼光只放在心理学的学术上面，你何曾考虑过整个心理学的现状？”

　　看着列夫离开，布雷也是有些郁闷。

　　作为心理学院的院长，布雷也又怎样不知道黄一凡所教的并不是真正的心理学。

　　但是，当看到塔罗牌风靡整个加州大学之后，布奋突然下意识的想到什么。随后几天，布雷更是发现塔罗牌不仅风靡加州大学，他已经流传至了北美，已经有很多人对于塔罗牌感兴趣。并且，很多人已经开始尝试用塔罗牌上的意象去探讨自己当下的情况，以及自己的心理活动。

　　无疑，这对于心理学是一个非常具有积极推动作用的一个现象。

　　心理学发展了十几年了，但心理学一直处于极其尴尬的位置。

　　这个位置不但连同类学科的一些专家学者不承认心理学的地位，同时，民众对于心理学也是极为的不认可。这也让加州心理学在加州大学众多学科当中，一直是最为差劲的分院。作为加州大学心理学院的院长，他一直想改变这样的现状。但是，一直以来，布雷都没有成功。

　　但是，当黄一凡带着他的梦境心理学，带着他的塔罗牌，带着他的黄道十二宫出现之后，情况却稍稍发生了改变。

　　如果未来黄一凡真能将心理学推向大众，布雷可以肯定的表示，哪怕黄一凡这会儿讲的并不是真正的心理学，甚至就是伪心理学又有什么关系呢？

　　“上帝，希望我的决定是正确的。”

　　右手在胸口画了一个十字，院长布雷从办公桌上拿出一幅卡牌。

　　没错，这幅卡牌正是黄一凡之前发明的塔罗牌。

　　布雷从塔罗牌中抽出一张牌。

　　牌面中一个小孩骑着一匹马在歌颂着太阳带来的生命力，接受着太阳赋予他的能量。

　　太阳的力量如此强大，它给世间万物以生命，它的光芒如此温暖，所有的生命都为之感动。

　　这张牌的名字就是叫太阳，塔罗牌当中最好的一张牌。

　　看着这一张牌，布雷内心一颤，哪怕他并不是那么的完全相信塔罗牌的“无意识共振”理论，但看到这一张牌时，布雷内心亦是无比的期待。

　　……

　　“伪心理学。”

　　“宿命论。”

　　“神棍大师黄一凡。”

　　看着加州大学校内网同为心理学讲师的“列夫”“勒菲”等人给自己取的外号，黄一凡淡定一笑。

　　他当然知道自己讲的不是真正的心理学，他也知道有一些讲师攻击自己的言论看起来也有道理。

　　但……这又怎样呢？

　　如果未来以后在我的伪心理学推动之下，进而让全世界所有人都接受了心理学，就像前世欧美国家无比肯定心理学，定期还会找心理学医生舒缓心情，解决疑惑一样。那么，到时候这一些之前攻击过自己的讲师，是否应该向自己表示感谢？

　　所以，对于这一些言论，黄一凡并没有回应。

　　一来他觉得回应没有太大的意思，当然，黄一凡不回应的原因是他发现，哪怕不少人对于他所讲的无意识共振，黄道十二宫之类的并不是完全认可，但他们已经对这两个理论无比感兴趣起来。特别是之前推出来的塔罗牌，现在已经开始流传至了北美。

　　不过，塔罗牌也只是小众的产物，真正可以普及，真正可以让所有人都知道的只有星座。

　　那么，这一节课黄一凡便要开讲黄道十二宫里面的第一宫，白羊宫，也就是所谓的白羊星座。


第四百二十三章 我是什么星座？

　　【白羊座的起始点是3月21日，这与之前我们讲过的春分点是一样的。

　　终止日是4月20日。

　　也就是说，所有出生于3月21日-4月20日的同学，都是属于白羊座的。】

　　全新的一天，黄一凡正式开讲十二星座。

　　不过，因为来上课的人实在是太多，黄一凡只好带着学生选择了阶梯大教室上课。

　　此时，黄一凡正在讲解十二星座的第一个星座：白羊座。

　　“各位同学，不知道你们当中有谁是3月21日-4月20日出生的？”

　　看着台下，黄一凡问道。

　　“黄一凡老师，我是这个时间段出生的。”

　　“黄一凡老师，我是3月28日出生的，我也是。”

　　“我也是。”

　　白羊座是十二星座之一，十二个人里面就有一个人是白羊座，此时整个教室已经超过了100位同学，瞬间就有十几位同学站了起来，向黄一凡回答说道。

　　“好的。”

　　黄一凡点点头。

　　“那么，我们现在就开始心理分析了。之前已经有说过，天体运动对于人类是会有影响的，而其中最为受影响的那就是先天性格。出生于白羊座的人，因为这个时间段正好是开始于春分时间，属于春天，春回大地，万物的生机都表现在白羊座身上。所以，白羊座的同学与生俱来就朝气蓬勃，非常激情，也非常有热情。做什么事都是当机立断，速战速决。不过，也正因为白羊座的激情与热血，这也给白羊座的同学带来不足。太过于激情则容易冲动，太过于热血也显得不谨慎，做事情不会留有余地……”

　　这是白羊座的性格分析，不过，黄一凡还没有讲完，之前一些站起来的学子突然就惊讶的又站了起来，“天呐，黄一凡老师，您怎么全都说出我们的个性了。”

　　“上帝，这太神奇了，黄一凡老师，您是怎么知道的。”

　　“这这这，这似乎已经超出了心理学的范畴。”

　　同属于白羊座的同学无比震惊地说道。

　　而另一些不是白羊座的也是一脸的好奇，“不会吧，一个白羊座直接就将十几个人的性格完全解说出来了？”

　　虽然他们知道黄一凡老师讲的也只是一个大概，但是，这同样非常的恐怖。

　　学过心理学的都知道，要了解一个人的性格，大都是一对一的沟通。哪怕不沟通，也要从各方面的行动，穿着……等等来确定。但是，黄一凡老师什么也不看，只说出一个白羊座，瞬间就将十几个人的性格给统一进入到里面。

　　这种理论简直比之前的塔罗牌的“无意识共振理论”还要恐怖：

　　【各位，不要奇怪，我所说的当然是心理学。只是，我所说的心理学与大家学的心理学不一样罢了。在我看来，心理学其实就是统计学与逻辑学的统一。我们的统计，那就是统计时间。而我们的逻辑，那就是，同一时间段出生的人必然有着某一种性格的共性。就像出生于北方的就长得更为的高壮，出生于南方的朋友长得更为的细腻的共性一样。

　　这种共性相信大家学过心理学的都知道。我们传统的心理学将人的性格划分为几十种，几百种。甚至不少心理学研究者始终认为，哪怕就是划分几亿种都不能完全的套在另外一个人身上。因为，每个人的性格都不一样，就像这个世界上没有相同的一片叶子。

　　只是，我一直觉得如果是这样的话，那么我们研究心理学又有什么意义呢？为什么我们的心理学不将复杂一点的性格统计的更为简单一些呢。比如就像我们的白羊座一样，出生于3月21日-4月20日的人，他们都属于白羊座的性格。未来只要我们知道大家属于什么样的星座，那么，我们就可以知道大家大致的性格。】

　　黄一凡的讲解变得有趣起来了。

　　不少之前学心理学的学子暗暗点头。

　　之前他们学习的心理学对于人类性格的分类做了非常复杂的划分，什么进取型，努力型，开朗型……等等，但哪怕他们学习了一遍之后仍是觉得有一些头昏脑胀。特别是不少讲师都说，其实每个人的性格都不一样，出色的心理分析师得分辨出每一个人的不同。

　　但是，为什么我们只注意到我们人类性格的不同，但却不注意里面的相同呢？

　　事实上，人属于群居动物，人类的性格也必然会在某种方面上有所共性。

　　此前这一些学子根本就没有往这方面去想，但在此时被黄一凡点破，内心的激动简直不言而喻。

　　不过，相对于这一些学心理学的学子，那些不是学心理学的却是对星座变得更为的感兴趣。

　　白羊座，哈哈，好奇妙的星座。

　　这比塔罗牌好玩多了。

　　毕竟之前黄一凡老师说过，塔罗牌有着这样那样的缺点，不明白的直接就会认为塔罗牌是在忽悠。但是，今天黄一凡老师所讲的星座似乎不一样了。虽然他也强调与生俱来，强调不能改变，但是，这种不能改变用一种黄道十二宫的说法表现出来，却让很多的人感觉眼前一亮。

　　“老师，怎么只有白羊座，有别的星座吗，我是8月份出生的，我属于什么星座？”

　　有一位比较心急的学子站了起来，问道。这一问，一下子带动了其他的学子。

　　“是呀，黄一凡老师，我是7月份出生的，我是什么星座？”

　　“还有我，我我我，12月出生的，我属于什么星座，我的星座有什么特色？”

　　“各位，不要急。”

　　看着成功调动起了整个课堂的气氛，黄一凡微微笑道，“既然是黄道十二宫，那就会有十二个星座，白羊座只是第一个星座。我相信，当我讲完这一节课之后，来听课的所有同学，你们都能找到属于自己的星座。”

　　找到属于自己的星座。

　　不知道为什么，黄一凡一句“找到属于自己的星座”一下子引起了所有学子的共鸣。

　　就像刚才提到的白羊座一样，那一些不是白羊座的同学心底里也在寻问，自己属于什么星座。

　　这种现象，黄一凡当然知道。

　　记得小时候黄一凡在刚刚接触到星座的时候，也专门去寻找属于自己的星座。

　　不可能大家都有星座，自己没有吧。

　　或者，大家都知道自己是什么星座的，但自己却不知道。

　　这也是为什么前世星座这么流行的原因之一。

　　原来，我们并不是独一无二的。

　　原来，在我们看起来独一无二的同时，我们还有着很多很多相似的地方。

　　而这一些相似，则以星座为桥梁，组建起了一个共同的名字。

　　十二星座，就在此时，悄然散发着他无与伦比的魅力。


第四百二十四章 女神：雅典娜

　　“怎么回事？”

　　看着教室里只有一位同学，擦了擦眼睛，列夫以为自己记错了时间。

　　拿出手机一看，没错呀，今天不是双休，自己是有一节课呀。

　　“抱歉，列夫先生，他们都去听黄一凡的十二星座去了。”

　　台下仅有的一位学生“奥德里奇”说道。

　　“好，好，很好。”

　　双手有一些颤抖，列夫脸色铁青。

　　他怎么也没有想到，自己教的学生居然跑去了上别的讲师的课。

　　而且这个人，还是令自己最为讨厌的黄一凡。

　　想起此前种种，这简直是对自己最为残忍的讽刺。

　　“我很奇怪，奥德里奇，你怎么没去听黄一凡讲课？”

　　“列夫先生，这节课是您的课，我怎么能去听其他讲师上课呢？”

　　“奥德里奇，你要知道，你所学的是心理学，你以为像这种假话就能骗到我。看着我的眼睛，我希望你能说真话。”

　　“好吧，列夫先生，其实我也想去听黄一凡的十二星座，但我知道，如果淘课的话就要扣学分，所以，我并不打算这么做。”

　　“原来是这样。”

　　内心苦笑，列夫显得有一些心灰意冷，“如果我不扣你的学分呢，甚至，我还给你满分，你会怎么做？”

　　“真的？”

　　奥德里奇大喜，看着列夫说道。

　　“我向上帝发誓。”

　　列夫点了点头。

　　看到列夫不像说假，奥德里奇站了出来，朝着列夫鞠了一躬，“谢谢您，列夫先生。黄一凡讲师已经开课了，我得快点去。”

　　说完，奥德里奇就此离开。

　　整个教室，再没有任何一个学生。

　　看着空无一人的教室，列夫一口老血就此喷了出来。

　　……

　　黄道十二宫，宫宫有真义。

　　十二星座分别是白羊座，金牛座，双子座，巨蟹座，狮子座，处女座，天平座，天蝎座，射手座，摩羯座，水瓶座，双鱼座。这便是黄道十二宫里的黄道十二星座，大家可以对照自己的出生时间，找到自己所属什么星座。

　　历时一个星期，黄一凡终于将十二星座完整的讲了出来。

　　而此时，心理学院300多学生，已经有将近一半多的学子都跑来听了黄一凡的课。此外，还有非心理系的学子，在十二星座的传播之下，无数多的学子成为了黄一凡的铁杆粉丝。受此影响，因为人数太多，黄一凡的讲课已经搬到了超级圆型大教室开课。

　　“下面，是大家自由提问时间。”

　　十二星座讲完，黄一凡展开与学子互动。

　　“黄一凡先生，请问您是什么星座？”

　　“天平座。”

　　“哈哈，果然我没猜错，公正的一塌糊涂。”

　　“请问，黄一凡先生，很喜欢您的十二星座，也很喜欢您所说的十二星座故事。请问一下，关于这一些星座剩下来的故事后面还有吗？”

　　“有的，不过，我们讲的是星座，关于这一些神话故事如果大家感兴趣，未来我会写一本书。”

　　“请问黄一凡先生，为什么十二星座分别叫白羊座，金牛座，为什么会想到这样的取名？”

　　“这个问题问得好。”

　　关于这个问题，黄一凡准备详细解释一下。

　　“如果大家不问，可能我在未来也会向大家解释。不过，既然大家提到了，那么，我将提前向大家解释一下。”

　　打开PPT文档，黄一凡说道，“我们先说一下白羊座，为什么白羊座叫白羊座，可能大家会认为这是我胡乱取的一个名字，或者，只是我象征性的取了一个名字。但是，各位，大家来看一下这个图。这是黄道十二宫第一宫，也是白羊座的位置。其实白羊座就是相当于我们头顶之上的星空。我们知道，我们头顶之上有非常非常多的星星，白羊座之内就包含大概50颗星星。”

　　这时，黄一凡从PPT里面挑出了一张星空图。

　　“这一些星星在天文学上分别叫做nh457星，nh589星……总之，大家肯定记不住，当然，我也记不住。不过，如果我们将这50颗星星连起来组成一条线，大家是否能发现一些什么？”

　　一边说，黄一凡一边在ppt上画线。

　　“ngc772是这一个位置最亮的一颗星，这里恰好有三颗星，如果将这三颗星连在一起，那么，我们就可以画出一个三角型的图案，在右边也有三颗星，我们同样可以画出三角型的图案。接着，我们将ngc489，ngc98连成一条线，再将235星与498星相连……”

　　黄一凡不断连线。

　　开始大家看着有一些莫名其妙，但是，当线与线相连，慢慢的，整个连线组成了一个完美的图案。

　　“上帝，这是白羊。”

　　此时，已经有学子惊呼起来。

　　是的，当星与星相连之时，第一宫位置连线组成的图象正是一只肥肥的大白羊。

　　头顶上的三角型正是白羊座的两只角，中间是白羊的身躯，下面是白羊的四只脚。

　　“天呐。”

　　震撼再一次来临。

　　哪怕不是学天文学的学子，当看到黄一凡不断连线将周天星空组成出来的图案之时，亦是深深的被震撼住了。

　　只是，黄一凡却不管这一些学子的震撼，在白羊座之后又展开第二张图。

　　一幅幅由星与星相连的图案，便在此时彻底的出现。

　　“金牛座，原来真的是一只金牛在天空当中。”

　　“天平座也非常惟妙惟肖展现出了天平的姿态。”

　　“还有射手座，上帝，那把箭简直是这个世界上最为美丽的箭。”

　　所有的学子眼睛里散发着不一样的光彩。

　　看着这一些星空图，不由得，一众学子回忆起之前黄一凡讲的星座神话。

　　【奥斯匹林山一直留传着一个预言，“墨提斯”所生的儿子会推翻宙斯。

　　宙斯惧怕预言成真，遂将“墨提斯”整个吞入腹中。此后宙斯得了严重的头痛症，宙斯只好要求火神打开他的头颅，火神那样做了。只是，就在宙斯头颅打开之时：一位体态婀娜、披坚执锐的美丽的女神从裂开的头颅中跳了出来……这位女神就是雅典娜，十二星座的守护神。】

　　原来，他们以为这只是黄一凡随便说说的神话故事。

　　但现在看来，传说或许是真的。

　　而另一边，当这一些学子醒来之后，他们眼里已经对黄一凡散发出浓浓的崇拜。心里面一个声音却是告诉他们，黄一凡先生哪里是在跟他们讲什么心理学，这分明是在重新划分星空呀。

　　这一刻，整个天文学遭受到了巨大的挑战。


第四百二十五章 重新划分星空

　　“各位，不能再等下去了。”

　　此时，心理学一众讲师聚集在一起。

　　位于正中的“列夫”痛心的看着大家，“如果我们再让黄一凡继续下去，也许，未来我们将失业。”

　　“列夫，你说怎么办呢？”

　　勒菲看着列夫，带头回道。

　　“还能怎么办，看看现在，我们三分之二的学生逃得逃，走得走，这简直是对我们最大的讽刺。当然，如果黄一凡真有本事，我也服他。但是，我真的为他所讲的伪学理学能够在加州大学大行齐道而感到莫大的羞辱。我们应该联手行动起来，逼迫校方解聘黄一凡。”

　　“对，解聘黄一凡。”

　　勒菲也点头。

　　“我同意。”

　　勒菲之后，又有讲师站起来说道。

　　“我也同意。”

　　“我也赞同。”

　　“太好了，既然如此，那么，这里有一份联合行动申明，大家一起在这里签字。然后，我们再一起联手去学院找院长。”

　　“OK，没问题。”

　　二十几个心理学院的讲师，纷纷在联合申明上签署自己的名字。

　　带着这一份申请，列夫带头前往了心理学院院长办公室。

　　此时，心理学院院长“布雷”正在开会。会议进行到一半，列夫带着一众讲师闯了进来。

　　“列夫，有什么事吗？”

　　看着列夫身后二十几位心理学院的讲师，布雷皱了皱眉头说道。

　　“院长大人，这是我们心理学院所有讲师的联合申明，您看一下。”

　　“联合申明？”

　　布雷接过联合申明，只是一看，已经明白了列夫他们的意思。随后将联合申明拿给助手，并且传递至会议中其他教授观看。

　　“列夫，我希望你们不要激动，黄一凡所教授的十二星座虽然有比较大的争议，但这么多学生喜欢，本身上就说明了他确有过人之处。大家还是冷静一下，先回去吧，我们将开一个会，具体讨论一下该如何处理。”

　　看着列夫，布雷脸色阴沉。

　　之前列夫就为这事来找过他，当时他将这事给压了下去。

　　没想到，这个列夫还玩起了手段，竟然联合二十多位讲师向自己施压。

　　只是，这个时候哪怕心里再多的愤怒，布雷也不会表现出来。

　　笑了笑，先安抚他们再说。

　　“院长大人，这已经是你第二次跟我说这样的话了。我们一致认为黄一凡的伪心理学是给加州大学抹黑，希望校方能够解聘他的职位。如果真的很看好他，最多只让他担任加州大学的助教，而不是有单独授课权力的讲师。”

　　“列夫，请您对院长放尊重一些。黄一凡是我推荐给校方担任讲师的，而且，他的梦境心理学还被刊登上了科学杂志，你们如果自认比黄一凡水平高，何不也写一篇论文发到科学杂志试试？”

　　正在开会的凯利教授站了起来，训责列夫说道。

　　“凯利教授，你不要误会，我并不认为黄一凡的水平不行，我也承认他的梦境心理学确实不错。如果他一直教授梦境心理学，我们当然无话可说。但是，他现在所授课的内容并不是梦境心理学，而是塔罗牌，十二星座，这是纯粹的伪心理学，根本不应该出现在我们加州大学。”

　　“伪心理学，谁说这是伪心理学，我并不认为这是伪心理学。”

　　“是非自有公认，并不是我一个人认为这是伪心理学，我们二十多位讲师都认为。所以，希望院长大人认真考虑，而且，我们所有人已经做出了决定。如果不解聘黄一凡，那么，我们二十几位讲师将全体辞职。”

　　“你……”

　　看着列夫，布雷也生气了，“你们威胁我？”

　　“不敢，院长大人，我们只是不想让加州大学的声誉被毁。”

　　有二十几人联手行动，列夫说话也有了底气，与布雷直视相对。

　　“好，很好，列夫，既然你说黄一凡的十二星座是伪心理学，那么，我给你看一份数据。”

　　心里十分不爽，布雷从桌子上拿出一份数据表格。

　　“这是十二星座目前在互联网的影响指数，至黄一凡十二星座开课以来的七天时间，十二星座在搜索引擎里的搜索量达到了1亿3000万次，你知道这个数据代表什么吗？”

　　“院长，今天十二星座已经成为搜索引擎最热搜索词汇。”

　　助手在边上补充说道。

　　“嗯，不错，列夫，十二星座是不是伪心理学我们暂时不去计较。但这么大的搜索量，他对于我们心理学有着巨大的推动作用。”

　　“院长大人，互联网搜索量高并不能代表什么。如果相比搜索量，那么，互联网那些18禁内容比之十二星座的搜索量高太多了。如果按搜索量来验证十二星座的学术性，那么，我想，我们应该请18禁演员或者18禁作家来我们加州大学上课。”

　　列夫也算是拼了，一条心的要逼迫校方对黄一凡进行解聘。

　　“Ok，列夫，你说的也不错。但是，也不能你们说黄一凡的十二星座理论是伪心理学，他就是伪心理学。你这是威胁校方么，你知道这是什么后果？”

　　“院长大人，事实上十二星座是不是伪心理学你比谁都更清楚，我们也是没有办法。如果继续让黄一凡在我们加州大学上课，我想，我们所有的讲师都没课上了。当然，没课上还拿工资我们也觉得不错。但是，想到黄一凡拿着误人子弟的理论灌输于学子的脑海里，身为心理学讲师的我们实在是难于接受。”

　　列夫死拼到底，不成功则成仁。“如果院长大人不同意，这是我们的辞职信。”

　　说着，列夫第一个拿出辞职信。

　　随后，勒菲也将辞职信放于桌上。

　　其他的讲师虽然有一些犹豫，但之前也算是说好，也跟着拿出了辞职信件。

　　“你们……”

　　看着这一些讲师纷纷拿出辞职信，整个会议室陷入了沉静。

　　这会儿没人敢说话。

　　哪怕就是凯利教授，这时也不知道说什么才好。

　　他也没有预料到，这一些讲师的反应既然会如此的过激，以全体辞职来威胁校方。

　　而就在这时，助手突然说道，“院长，有一条重要新闻刚刚发布？”

　　【“巴尔克”刚刚在媒体上发布了一则对于十二星座的评论，巴尔克评价，十二星座将复杂的心理学简化成了十二种形象具体的模型，这种模型不仅在心理学有其代表意义，同时，十二星座将在未来影响我们的交际以及生活，甚至影响我们的情商。

　　黄一凡之前说的对，心理学不能单单只成为我们这一些研究“心理学”的产物，心理学是大家的，是大众的，就像文学类，数学，美学一样。任何民众，任何普通人都能拥有学习心理学的机会，而十二星座，恰恰给了我们这个机会。】

　　巴尔克是谁？

　　巴尔克是心理学大师。

　　巴尔克的《精神分析引论》第一次系统的提出了现代心理学的各种问题，被称之为现代心理学之父。几乎可以说，巴尔克就是现代心理学奠基人，他的任何一句话都是心理学界的圣经。

　　而就是这样的人，当大家都在怀疑十二星座是不是真正的心理学时，这位现代心理学之父，却是出声，给十二星座证名。

　　【巴尔克还说，如果不是身体的原因，他非常想见一见发明十二星座的黄一凡先生。】

　　拿着平板电脑，助手念着刚刚发出来的一条重磅新闻。

　　而此时，一边的列夫却是有一些变色，不知道该怎么回答。

　　现代心理学之父都承认十二星座是心理学，他们如果还是否认，那就真的是笑话了。

　　“列夫，巴尔克先生的评价您也看到了。”

　　看到媒体新闻发布来的报导，院长布雷松了一口气。

　　不过，就在布雷以为这件事可以结束之时，秘书敲了敲门走了进来。

　　“布雷先生，哈佛大学校方来电，加州大学能否割爱，他们希望聘请黄一凡先生担任哈佛大学副教授，为哈佛大学学子讲授十二星座理论。”

　　秘书的说话响彻了会议室，而列夫，勒菲这一些讲师，脸色却是越来越不好。

　　“告诉哈佛大学，想挖我们加州大学的墙脚，做梦。”

　　“好的。”

　　秘书点了点头，不过又说道，“院长大人，还有一事希望您尽快处理一下。”

　　“什么事？”

　　“国家联邦航天局太空管理中心主任‘斯拉夫’希望与黄一凡先生见一面。”

　　“国家联邦航天局想见黄一凡？”

　　布雷有些奇怪，这一些搞航天，搞天文的要见黄一凡做什么？

　　不等布雷细想，秘书再次说道，“斯拉夫说，想跟黄一凡先生探讨一下‘重新划分星空’的计划。”

　　“啊……”

　　布雷惊讶的叫了一声。

　　另一边的列夫，亦在此时，身子再一次颤抖起来。

　　随后，竟然直接倒了下去。


第四百二十六章 回国

　　一切就是这么的神奇。

　　黄一凡的十二星座理论以几乎相比于光速的速度，迅速传播了出去。

　　不只是心理学的研究者，还是那一些完全不知道什么是心理学的朋友，当他们接触到十二星座之后，便彻底的迷上了十二星座理论。

　　十二星座最会赚钱的星座是谁？

　　十二星座长得最帅的是哪个星座。

　　十二星座最花心的又是哪一个星座。

　　十二星座……

　　十二星座虽然只是简单的十二个星座，但是，在深入挖掘下去，特别是与现实性格，交际结合之后，十二星座再一次散发了强大的魅力。

　　与此同时，另一边的北美国家航天局亦展开了重新划分星空的计划。

　　北美国家航天局的发言官对外申明，鉴于以前旧的天文星空划分体系过于复杂，不利于天文学的发展与推动，国家航天局物此决定，将重新划分星空。在这方面，可能会参考黄一凡先生的黄道十二宫理论，将对星空引入星座概念。此外，我们也将聘请黄一凡先生担任北美国家航天局的高级顾问，在对于除了黄道十二宫之外的其他星空，进行全程指导。

　　随之而后，在未来的时间，周天星空除了黄一凡最先推出的十二星座之外，其他非黄道十二宫的星座也渐渐展现在我们眼前。

　　经过一年的努力，北美国家航天局正式宣布，将周天星空划分为五大区域88星座。

　　【第一区域，北极区域，共有5个星座，分别是小熊座，大熊座，仙后座，天龙座，仙王座。

　　第二区域，北天区域，共有19个星座，分别是：蝎虎座、仙女座、鹿豹座、御夫座、猎犬座、狐狸座、天鹅座、小狮座、英仙座、牧夫座、武仙座、后发座、北冕座、天猫座、天琴座、海豚座、飞马座、三角座、天箭座。

　　第三区域，黄道区域，也就是十二星座的原型。

　　第四区域，赤道星座，共有10个星座，分别是小马座、小犬座、天鹰座、蛇夫座、巨蛇座、六分仪座、长蛇座、麒麟座、猎户座、鲸鱼座。

　　第五区域，南天区域，星座最大，共有42个星座，分别是：天坛座、绘架座、苍蝇座、山案座、印第安座、天燕座、飞鱼座、矩尺座、剑鱼座、时钟座、杜鹃座、南三角座、圆规座、蝘蜓座、望远镜座、水蛇座、南十字座……等。

　　这一些星座虽然与原来的星空一样，天上原来是什么星，现在还是什么星，但是，当这一些星与星相连，最后组成有图形，有象征的星座之后。整个星空，变得清楚明白了许多。哪怕就是不是天文学的研究者，只要他们看了一次周天星座图也能大概区分整个星空。

　　而除了推出星座图之外，北美国家航天局还对每一个星座推出了一个属于他们的神话故事。

　　而最为重要的是，北美航天局特意向黄一凡郑重表示感谢。

　　他们评价，没有黄一凡，就没有十二星座。

　　没有十二星座，就没有现在的全新88星座图。

　　没有88星座图，或许，天文学仍是他们这一些搞天文者的专利。

　　最后表示，88星座图的专利以及88星座的神话故事归黄一凡先生一人所有，黄一凡先生也表示，任何个人，团体，组织，都可以完全免费使用88星座图进行对天体的研究。并且，黄一凡先生不收一分钱的版权费。我们非常感谢黄一凡先生的高风亮德，我们相信，未来千年之后，黄一凡的名字将与天空中的星辰一样，被世人铭记。

　　黄一凡，愿神与您同在。】

　　满怀感情带着无比的震撼效果，88星座图彻底成就了黄一凡的名气。

　　只是，哪怕黄一凡在外的名声再怎么响亮，但黄一凡仍是很低调的在加州大学教书。

　　哪怕有媒体采访，黄一凡大都拒绝。

　　于是，整个北美流传着一个神话。

　　很多人都知道有一个叫黄一凡的传奇人物。

　　他创造了神话，

　　他重划了星空。

　　但是，并没有多少人知道黄一凡到底是谁，长什么样。

　　当然，对于这种学术型的大师，媒体与民众也并不会将太多的视线一直盯着黄一凡。

　　一段时间过去，黄一凡的世界重归平静。

　　但是，对于加州大学来说，外界的平静却止不住今天的沸腾。

　　一切的原因，还要归结于一位讲师的离去。

　　是的，一年时间很快就已过，黄一凡要离开加州大学，准备回国了。

　　“杰克，抱歉，原来我希望将你打造成超级巨星的。我曾经有想写一部超级大片的剧情，也决定让你来演。但后来成为了学校的讲师，剧本之类我都放在了一边。如果有机会的话，未来我们还会再见的。”

　　送行大会上，黄一凡与杰克拥抱，抱歉地说道。

　　“黄，不用抱歉，你知道，我一直对自己有信心。我相信，我将在星云大道上留下自己的足印，我将用我毕生的精力去实现这个梦想。”

　　“如你所愿，我也相信。”

　　黄一凡抱以微笑。

　　“凯利教授，我也得向您抱歉，其实我一直教大家的并不是真正的心理学。”

　　转头，黄一凡向着凯利教授说道。

　　“我知道。”

　　凯利教授笑呵呵，“如果全球做一个调查，让所有人选择心理学还是选择你的十二星座，我想，90%的人都会选择12星座，包括我。这足于证明，哪怕你所教的并不是真正的心理学，但你教授的知识，或许比真正的心理学有用的多。”

　　“谢谢。”

　　黄一凡也与凯利教授拥抱。

　　“我们要不要拥抱一个？”

　　跟一个又一个比较熟悉的朋友告别，最后，黄一凡看向了安妮。

　　这一年多来，黄一凡与安妮共事已经结下了很深厚的友谊，当然，还有别的。

　　“来吧。”

　　黄一凡说道，“虽然我们中国人比较传统，但来到你们这里，还是入乡随俗。对于一个美女，我怎么舍得不拥抱呢？”

　　张开双臂，黄一凡拥抱了安妮。

　　“抱歉，安妮小姐……”

　　轻轻的在安妮耳边说道，“你应该知道我说的是什么。”

　　“我知道。”

　　安妮紧紧反抱着黄一凡，感受着黄一凡的温度。

　　“我们还有见面的时候吗？”

　　“我不知道。”

　　摇了摇头，黄一凡说道，“也许有，也许……”

　　“不用说了。”

　　打断了黄一凡说话，安妮说道，“我会等你的。”

　　“安妮小姐，其实你不必如此……”

　　“好了，告别说得这么伤情干什么，大才子，大家等你上台讲话呢。”

　　松开黄一凡的拥抱，安妮说道。

　　“那，好吧。”

　　看了看安妮。

　　黄一凡又看了演讲台。

　　最后再看了安妮一眼。

　　千言万语，只说出两个字：“保重。”


第四百二十七章 床前明月光

　　“感谢大家的盛情欢送，来到加州大学已有一年了。在这一年时间里，我真的有一些喜欢上了这个地方。这里有好莱坞文艺殿堂，这里为学术奉献一生的学者，这里有为梦想求学的学子，这里有……如果不是我的祖国不是在这里，或许我将一直留在加州大学。”

　　站上演讲台，黄一凡开始了临别演讲。

　　“还是说说加州大学吧。”

　　“加州大学是一个学习氛围非常好的一个大学，各类学科也在这样的氛围当中不断持续不展。说起来，加州大学比之我们国内的大学好得多。但是，我仍看到了加州大学与我们国内一些大学所存在的相同问题。

　　这个问题，那就是不敢直面挑战权威。

　　我们中国不敢直面挑战权威，一方面是知识的不够，另一方面也受到了国内传统思想的抵制。这种思想即包括不敢反对自己的导师，另一方面，哪怕就是有能力了之后，也不愿意去做质疑权威的事。

　　这一块放在加州大学也是如此。

　　讲师讲的就是权威吗？

　　教授讲的就是对的吗？

　　哪怕这是权威，权威也有没有权威的时候。

　　哪怕这是对的，在某种情况的是否会是错的。”

　　说到这里，黄一凡看着台下一众欢送自己的学子，讲师，教授，还有校方领导。

　　对着众人，黄一凡说出了一句前世亚里士多德最为知名的名言：“吾爱吾师，吾更爱真理。”

　　……

　　“Hi，回燕京？”

　　加州候机大厅，黄一凡抱着笔记本有些发呆。

　　这一张飞机票，再过十几个小时就可以回国了。

　　虽然只出国一年左右的时间，但当现在可以回家的时候，却突然变得情绪激动起来。

　　“近乡情更怯，不敢问来人。”

　　一句诗突然在脑海里闪现。

　　是的，黄一凡现在的心情还真有一些这一首诗描写的一样。

　　正在胡思乱想之间，这时，边上一位帅哥突然向黄一凡打了声招呼。

　　“哦，是的，你呢。”

　　“也一样。”

　　帅哥点了点头，又问道，“你是加州大学的学生？大几？”

　　“大二，暑假回国，你也是？”

　　“不是，我是哈佛大学的，不过，我已经毕业了。”

　　帅哥似乎对于自己是哈佛大学的感到骄傲，虽然表面上没有什么，但说话却隐隐透露出一股自得的心态。当然，对于此黄一凡并不在意。他现在的心态比较淡定，再说，能进入哈佛大学的确是有些能奈，更不用说还是国内的留学生了，稍有些骄傲看起来也正常。

　　“哦，那你怎么来到加州，马萨诸塞州应该有直达燕京的飞机吧。”

　　“我是去了加州大学面试了一下。”

　　“面试？”

　　“是的，我本来想去加州大学担任讲师的。”

　　“挺好的，加州大学很不错。”

　　“还好吧。”

　　帅哥似乎对于加州大学并不满意，“加州大学一般啦，比起哈佛来差远了，不仅是师资，还有生源也差了很多。我之所以想去加州大学，就是因为加州大学离好莱坞近。只是可惜，加州大学愿意出的工资实在是太少了。正好水木大学正在招收新讲师，虽然水木比哈佛更是差了很远，但能为国家做出贡献也是好的。”

　　“噢，原来是这样。”

　　皱了皱眉，黄一凡对于这位帅哥的说法有一些不悦。

　　帅哥似乎是哈佛的高才生，而且本身上能力出众。与黄一凡随便一聊，他便开始说起了自己在哈佛大学一系列的光辉事迹。如成为学生会的副主席，在美国出版过一部销售10万册的小说，还为某电影公司写过十几部剧本。

　　“唉，说起来哈佛大学一直不舍得我离开呢，想让我留校任教。只是我这个人不喜欢一直呆一个地方，就去了加州大学。当然，加州离好莱坞也近，这也是我愿意去加州大学的原因。只是谁也想不到，加州大学竟然这么小气。”

　　帅哥说得眉飞色舞，拍了拍黄一凡肩膀，又说道，“若是什么时候来水木大学，到时候报上我的名字，我罩你。对了，我叫刘京威，叫我刘哥就成。”

　　“行。”

　　黄一凡点了点头，也没与刘京威争论什么。

　　看到黄一凡不怎么搭理自己，刘京威恨恨的瞪了黄一凡一眼，转头看了看边上，发现边上不远处坐着一位美女，眼睛一亮，便坐了过去又是一翻眉飞色舞的介绍起来。只是可惜，美女似乎对于刘京威也不感兴趣，在刘京威说了一会便直接站了起来，说道，“我男朋友在那边，你别跟过来，再跟过来，我就叫我男朋友揍你了。”

　　“男朋友？”

　　看着美女走到黄一凡边上，刘京威恨得咬咬牙，“老牛吃嫩草吗，一看这位小弟弟也不是你的男朋友呀。”

　　不过，这里是机场，刘京威也不敢做得太过份，只好干瞪眼看着两人，不再说话。

　　“抱歉，不是特意拿你当档箭牌的，那家伙太烦人了。”

　　美女看了看黄一凡，抱歉地说道。

　　“不客气，不过，你拿我当档箭牌也没用，他可是哈佛大学毕业的高材生，哪能看不出你是随便找了一个档箭牌。”

　　“这倒是，不过，这算他看出了现在估计也不敢来了。”

　　“呵呵，也是。”

　　说完，黄一凡似乎想到什么，对女孩说道，“抱歉，发条微博。”

　　要回国了。

　　白玉堂的兄弟应该等急了吧。

　　最近一年多时间在美国没怎么冒泡，加之此前去美国也去得太仓促了，想必白玉堂的兄弟还在每天期待自己回来。就像当年自己消失三年一样，不管怎么说，白玉堂的兄弟就是自己的家人，不管走到哪里，黄一凡都牵挂着他们。

　　没说的，现在回来，怎么说也得跟他们打个招呼。

　　写什么呢？

　　登陆微博，一下子黄一凡又停了停，不知道写什么好。

　　写一句我回来了？

　　太普通了点吧，一点也不拉风。

　　或是霸气一点的，虽然与自己以前的风格相似，但最近一年来的修身养性，倒是磨平了棱角。

　　想了想，最后便写了一首看似平庸，但却绝不平庸的诗作。

　　床前明月光，疑是地上霜。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　父亲，母亲。

　　白玉堂的兄弟们。

　　故乡的小伙伴。

　　我回来了。


第四百二十八章 床前有一位叫明月的姑娘

　　“咦，好巧，我们竟然是连号。”

　　发了一条微博，黄一凡收拾了一下，登上了飞机。

　　没想到，刚找到座位，这时，之前碰到的女孩又在飞机上再次碰到。

　　“是好巧。”

　　黄一凡微微一笑，“我帮你放下行李。”

　　说罢，黄一凡便伸手将女孩的行李放在飞机上的货架之上。

　　“谢谢，我叫林心情，耶鲁大学的学生，今年刚刚毕业。”

　　“黄一凡，加州大学……呃不，应该是水木大学了。”

　　“噢，明白了，你是水木大学派往加州大学的交换生？”

　　“是的，你呢，准备回国发展？”

　　“是有想法，我准备去水木大学看看能不能应聘上的助教职位。”

　　“助教？”

　　黄一凡笑了笑，“刚才那位帅哥好像也要说到水木担当讲师，你怎么说也是耶鲁大学的毕业说，助教应该十拿九稳吧，应该去应聘下讲师才对。”

　　“呵呵，水平有限喽，只能应聘助教，再者，耶鲁大学也没有哈佛大学牌子响。”

　　“也不尽然，耶鲁大学好逮也是北美排名前三的大学，哈佛大学，麻省大学过后就是耶鲁大学了，比加州大学好多了。”

　　“其实北美各所大学基本差不多，真要分清高下也比较困难，只能说各有侧重。而且国内各所大学的排名也日渐提高，我只希望，我能应聘成为助教，未来三年之后能成为讲师。”

　　“你这么有想法，一定能的。”

　　黄一凡点了点头，很认可林心情的想法。毕竟是中国人，有的时候谦虚一些还是比较好的，太过于高调惹人反感不说，万一，到时候有人打你脸怎么办？

　　“希望吧。”

　　林心情也是笑道，“万一应聘成功了，我请你吃饭。”

　　“太感谢了，怎么能叫师姐请吃饭呢，还是我请你吧，大一的时候我可是在水木大学读的，也算是半个地主。而且，与一位水木的助教拉好关系，哈哈，以后在水木可经横着走了。”

　　“少来了，还没应聘上呢，先应聘上再说。”

　　“一定可以的。”

　　黄一凡点点头，很是真诚地回道。

　　“谢谢。”

　　后面时间，两人简短的聊了一下，因为从美国到燕京要十几个小时的时间，时间有些长，两人都没在怎么说话，闭目躺在坐椅上休息。

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“各位，今天我要向大家吟一首诗。”

　　群管理“大龙”心情很爽，打开TT群，跟白玉堂大伙儿发了一条信息。

　　“我靠，大龙，今天你湿性大发呀。”

　　“大龙，吟啥诗，你在白玉堂群里班门弄斧真的好吗？”

　　“滚，这一首诗很经典，不吟真的对不起这一首诗。”

　　“行，行，是啥诗，赶紧的。”

　　虽然黄一凡有好长一段时间没有冒泡，但作为白玉堂这一些铁杆，哪怕黄一凡没有冒泡，群里的兄弟姐妹也是一直在默默等待。当然，除了等待之外，这些年来白玉堂的兄弟们也越发的熟悉，每天也时不时在群里没事浪一下。作为群管理的大龙，今天又出来浪了一把。

　　“好，大家听着，很给力的诗。”

　　大龙清了清嗓子，拿着手机录音说道：“床前有一位叫明月的姑娘，已脱光。”

　　仅仅只是一句，整个群里瞬间炸弹。

　　“偶的神呐，大龙，你这诗。”

　　“苍天呐，大地呀，这诗真他妈的好。”

　　“大龙，以后别人要问你是怎么死的，你一定是浪死的。”

　　一众白玉堂弟子在大龙这一首诗之下，彻底暴走起来。

　　不过，大龙显然没有念完这一首诗，也不管群里大家怎么说，仍是继续念道。

　　“她的皮肤白嫩得就像地上的白霜。”

　　大龙吟诗充满着感情，特别是吟这一首诗的，抑扬顿挫念得好不感人。

　　“抬起头望着这位光光的姑娘明月，低下头不禁地想起夫人远在故乡。”

　　一首诗念完，整个群里已经炸开了花。

　　“这诗大家觉得怎么样？”

　　念完之后，大龙还自得的在群里说了一句。

　　“好湿，好湿，太他喵的好诗了。”

　　“此诗只因天上有，人间难得几回闻呀，大龙，你这是要吊打大白的节奏。”

　　“大龙，你简直是诗仙降临呀，不行了，不行了，容我先吃根辣条压压惊。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　一群白玉堂的兄弟被大龙这一首诗搞得哭笑不得，整个群里一片欢声笑语。

　　看到目地达到，大龙很是兴奋。

　　然后再一次发了一句语音城，“大家知不知道这一首诗表达的是什么意思？”

　　“大龙，还什么意思，这种黄诗你还好意思拿出来。”

　　“滚蛋，这首诗怎么会是黄诗呢，不过，还真是黄诗也？”

　　“什么不是黄诗，真是黄诗，大龙，你今天怎么回事，你来说说，这首诗到底是什么意思？”

　　“噢，这首诗反映了诗人作为一个正常的男人，独自在外留学寻花问柳时的矛盾心情。”

　　“噗嗤……”

　　“大龙，你不去演相声太可惜了。”

　　“什么独自在外留学，大龙，你这文不对题呀，你可是在国内读的书，你什么时候去了国外。”

　　“是呀，大龙，还想来蒙我们，一边去。”

　　“切，我什么时候说了这首诗是我写的，我可没这么有才？”

　　“噢，我说呢，那是谁写的？”

　　“刚才不是说了吗，这是黄诗。”

　　“黄诗？”

　　“笨呐，大白叫什么名字，黄一凡呀，黄一凡写的诗不是黄诗又是什么？”

　　“大白？”

　　“这是大白写的？”

　　“滚，大白会写这种黄诗？”

　　“就是，大龙，你过来，保证不打死你，竟然敢诬陷我们大白，不想混了。”

　　“我发誓，这真是大白写的。”

　　见众人不相信，大龙无比严肃地说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　大龙解释说道，“我只是翻译了一下大白写的诗而已，真正的诗大白写的是。大家听好了……”

　　说着，大龙开始念起了真正的诗句。

　　床前明月光，疑是地上霜。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　“床前明月光，我的神呐，还真有这样的诗。”

　　“大龙，这真是大白写的诗？”

　　“大龙，你别骗我，这首诗很一般嘛。”

　　“是呀，大龙，床前明月光的意思真的是床前有一位叫明月的女孩？”

　　初开始觉得这首诗没什么了不起，相反，在之前被大龙恶搞了一下，一度觉得这一首诗很黄很暴力。可是，当再念几遍之后，众白玉堂弟子却已感觉这诗朗朗顺口，很有一股韵味。随即，有一些对诗词有一些研究的白玉堂弟子呼吁急促地说道，“大家别被大龙这家伙给带歪了，什么床前有一位叫明月的姑娘，这首诗堂堂正正，意境已到了返璞归真的地步。大家不信，可以拿秋水先生的‘离离原上草’与这一首诗比较一下吧……”

　　这一说，众人脑海里都不自觉拿秋水所写的“离离原上草”比较起来。

　　这一翻比较，两首诗似乎意境都已经达到了极致。

　　虽然初开始读起来这一首诗觉得不怎么样，好像也没什么了不起，没有以前黄一凡写的诗大气，更没有以前大白写的诗锋芒。但是，当真正研究起这一首诗之后，床前明月光这一首诗简直就像一幅画映入了大家眼前。仅仅只是读了一遍，心头就已经完全记住了这一首诗。

　　同时，还记住了最后一句：“举头望明月，低头低故乡。”

　　这一抬头，一低头的神态，简直将诗人思乡的心情完美的表现了出来。

　　这是诗歌当中最为极致的表现。

　　当想到这里，突然之间，白玉堂弟子内心一颤。

　　从这一首诗里，他们似乎发现了一个真相。

　　“大龙，大白要回来了，是吗？”

　　眼睛有一些湿润，一年时间过去，终于等到了大白的消息。


第四百二十九章 猜猜我是谁？

　　13个小时之后，黄一凡从加州回到了燕京。

　　本想去水木大学看看，想到现在是暑假，大家都放假了，估计也不在。

　　便又买了转乘的机票，往老家赶回。

　　一路马不停蹄，花了一天多时间，黄一凡终于回到了家。

　　“老黄，你说小凡怎么还没到呀。”

　　“你这，从美国到这里几万公里，哪有这么快回来。得，我看你别总是站在门口了，小凡回来了自然就回来了，你再看也没用。”

　　“你这老头子，你不也一直在盯着嘛。”

　　此时，父亲黄远，母亲李淑华早在门外等候，一直看着前面路边有没有儿子的身影。

　　直到当前面看到一位提着包，身穿衬衣气质脱俗的年轻小伙子出现时，母亲李淑华擦了擦眼睛，声音有一些颤抖，“老黄，你看前面是不是小凡？”

　　“哪里，哪里，我看看，是有点像。”

　　“你呀，都说你眼神不好了，连我的也赶不上。”

　　直到当黄一凡走近了些许的时候，两老这才完全确认。

　　“爸妈。”

　　看着父母双亲，黄一凡从老远就大声地喊道。心里一热，倒是小跑般的快步往前。

　　“小凡，真是你，小凡，你可回来了。”

　　“小凡，行李给我，我帮你提。”

　　二老看到黄一凡回来，心里亦是激动。

　　母亲连忙拉着黄一凡的手，父亲则要帮黄一凡提行李。

　　只是黄一凡却是叫道，“爸，不用，我自己来。”

　　“好，好。”

　　看到儿子善意的推开自己的手，父亲黄远只是笑着，并不善于言词的他只是念着两声好。

　　一家人齐乐融融，很快就进了屋子。

　　……

　　“猜猜我是谁？”

　　回到家已经有两天了，想起好久没与白玉堂的兄弟们说说话，便登陆TT。

　　突然有一些恶搞的想法，黄一凡弄了一个匿名的玩法在群里说道。

　　“猜你妹，大龙，肯定是你。”

　　很快，群里白玉堂兄弟“聆听”就回道。

　　“靠，你怎么知道？”

　　“就你最喜欢玩匿名了，还用猜吗？”

　　“好吧，不过，这一次你猜错了，我可不是大龙。”

　　“少来，别不承认了，昨天你这么浪你父母知道吗，现在不好意思说话了是吧，改玩匿名了。”

　　“坑，我真不是大龙。”

　　“继续忽悠。”

　　“跟你们说实话吧，其实我就是大白，哈哈哈，想不到吧。”

　　黄一凡发了一个得意的表情。

　　可惜，黄一凡的得意却是遭受到了别人的鄙视。

　　“兄弟，你这招群里兄弟们早就玩腻了，跟你说，在你之前有300多次别人匿名说是大白，你不觉得无聊吗？”

　　“天呐，我真是大白。”

　　“你是大白，我就是天下第一白了。”

　　“噗嗤，好吧，你们要怎样相信我才是大白。”

　　好久没有与群里大家这么开心的聊天了，黄一凡也不解开匿名，继续与大家瞎扯。

　　“这个呀，我想想，说句话来听听，我就相信你是大白。”

　　“我是大白！”

　　捏着鼻子，黄一凡发了一句“我是大白”的语音。

　　“我靠，还真有点像。”

　　半像半不像的声音吸引了群里一众人士的注意。

　　“不会真是大白吧。”

　　白玉堂妹纸“随笔”怀疑地说道。

　　“装得挺像，但大白的声音不是这样。”

　　这时，白玉堂管理“大龙”也跳了出来。

　　“唉，语音都发了，还不相信呀。”

　　黄一凡窃笑地说道。

　　“你强，说，学了多久大白的话了。”

　　“说了我就是大白。”

　　黄一凡继续匿名说道。

　　“继续装。”

　　“既然你这么会装，那我们就考考你，大白有三宝，吟诗灌水和求票，灌水和求票就算了，不如你吟首诗来看看！”

　　大龙出起了坏主意。

　　“床前有一个叫明月的姑娘……”

　　“滚。”

　　这一首诗一出，大龙瞬间泪流满面。群里白玉堂的兄弟们也是大喊，“这是淫龙解释大白的诗，不算。”

　　“我想想。”

　　脑海里一转，黄一凡便想到了一首不错的诗。

　　【你见，还是不见我，我就在这里，不悲不喜。

　　你相信，还是不相信我，我就是大白，不来不去。

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不离不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然，相爱，寂静，欢喜】

　　一首前世略微改编的《见与不见》写出，群里瞬间暴动。

　　“我，我，我，这诗牛叉呀。”

　　“来我的怀里，或者，让我住进你的心里……啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛。”

　　“默然，相爱，寂静，欢喜，天呐，这诗比大龙还黄呀。”

　　“你见，还是不见我，厉害，果然有大白的风彩。”

　　“我竟然有一些相信这家伙是大白了。”

　　“兄弟们，这家伙不会真是大白吧。”

　　一首《见与不见》却是让此前一众怀疑的白玉堂兄弟们变得犹豫起来。

　　这诗够白，也够吊。

　　想到前几天大白写的“举头望明月，低头思故乡”一下子更多的白玉堂兄弟们显得有些相信。

　　“尼玛，这家伙水平牛得一逼，怎么破？”

　　看到这一首《见与不见》，“聆听”没有了主意，问起了大龙，“大龙，这家伙不会真是大白吧。”

　　“我也不知道。”

　　大龙也是摇头，“前几天听说大白要回了，估计这几天应该到了。”

　　“那这么说，这家伙真是大白了？”

　　“不太确定。”

　　“那怎么办？”

　　“我有办法。”

　　大龙想罢，看到群里已经激动的大家，然后开口说道，“大家淡定，淡定，看来今天来踢馆的是个高手呀。不过，想骗我们白玉堂的兄弟，那可得再有点本事。想必你也知道，我们大白不但会吟诗，还会唱歌，哥们，来一首歌呗。”

　　“对，对，唱歌。”

　　“哈哈哈，这个主意好，若是你连这关都给蒙过去了，我就承认你是大白。”

　　一众人也跟着起哄说道。

　　“行，唱歌就唱歌。”

　　一年多时间没与白玉堂的兄弟们好好说话，这翻回来，黄一凡同样是激动万分。

　　别说是唱歌了，发果照也愿意呀。

　　“那我唱一首主宰天下。”

　　“不行，大白以前唱过，别学这一首歌，要原创。”

　　“对，要原创。”

　　“大白可是要文能文，要武能武，原创一首歌绝对是易如反掌。若是你原创不了，不好意思，你就乖乖承认你不是大白。”

　　“嘿，那行，原创就原创。”

　　黄一凡被众白玉堂的兄弟们逗乐了，“既然如此，大家听着。”

　　说完，黄一凡对着手机，唱起了前世周华健的一首经典的歌曲——朋友。

　　放开嗓音，黄一凡全身心唱起了这一首歌。

　　为白玉堂的兄弟们而唱。

　　这些年，一个人。

　　风也过，雨也走。

　　有过泪，有过错。

　　还记得坚持什么？


第四百三十章 网文界风云突变

　　一声朋友。

　　一首歌曲。

　　一首问候。

　　一句话，一辈子。

　　“兄弟们，我回来了。”

　　一首歌唱完，黄一凡大声的对着群内所有白玉堂的兄弟们说道。

　　“神呐，大白。”

　　“我顶你个心肝脾肺肾，大白，你终于回来了。”

　　“我靠，还猜猜我是谁，差点又要被你骗了。”

　　“大白，一句话，一辈子，说得好，我们就是你一辈子的粉丝。”

　　不用解开匿名，群内所有白玉堂的兄弟们已然沸腾。

　　这还要猜吗？

　　这个家伙不是大白还有谁？

　　“大白，还以为你又要消失三年呢。”

　　白玉堂“聆听”激动地说道。

　　“怎么会，我怎么舍得了大家呢。”

　　“我了个去，大白，好肉麻，听着都掉鸡皮了。”

　　“妹呀，大白，去了一趟美国竟然这么浪了，不但说话浪，连写诗都浪。那啥，大白，你的黄诗怎么说。”

　　“啥黄诗？”

　　“装，那个床前有位明月的姑娘，别说不是你写的。”

　　“伤了个心呀，我什么时候写了床前有个明月的姑娘。”

　　黄一凡泪流满面。

　　“噢，好吧，这是淫龙解释的，不过，反正差不多啦。”

　　一首歌之后，群内白玉堂兄弟们无比激动，不时向黄一凡问道。

　　一翻与群里兄弟聊了两个多小时，众人这才止住了激动。

　　“对了，大白，剑破遮天都完本好久了，啥时候写新书？”

　　“赶紧发新书呀，你再不发新书，你这网络小说第一人的位置就要不保了。”

　　“是呀，大白，现在一些新人的新书吊到爆呀，一些龙空的家伙还说要吊打你。无痕都被他们PK下去了。”

　　“就是，现在也不知道怎么回事，最近冒出了很多新作者，成绩都很好。可恰恰相反，一些老作者的新书却纷纷失败。最近无痕的新书据说上架订阅连2000都没破，很多人都说他神格掉了。大白，你的老书完本了这么久，再不开新书，形势很危险呀。”

　　书友最感兴趣的当然还是黄一凡的新书，激动之余，不少书友问起了新书的问题。

　　“大家放心，新书准备的差不多了，大概不要多久就要发新书了。”

　　面对白玉堂兄弟们的寻问，黄一凡也回道。

　　当然，对于刚才白玉堂兄弟所说无痕新书扑街的问题，黄一凡也略有耳闻。

　　当时黄一凡在美国还与无痕通了一次电话，但写作这东西，充满着太多变化了。但没想到，当黄一凡回国之后，却发现无痕的新书居然这么惨。

　　“太好了，大白，等你的新书。”

　　“Ok，我准备些资料，到时候见。”

　　与白玉堂兄弟结束聊天，黄一凡进入了龙的天空论坛。

　　看起来似乎这两年来，整个网络写作圈变化很大。

　　之前在水木，香江大学还算好，虽然黄一凡不是所有的重心都放在写网络小说，但多少还能光顾一些网络小说这一块。但去了美国之后，因为“剑破遮天”已经结束。后面的时间里，黄一凡便没怎么太过于关注网文圈的动向。

　　只是没想到，自己这一次回来，似乎整个网文圈环境都变了。

　　这一点虽然黄一凡暂时还没有了解，但连书友都能感受到了市场的改变，想来，网文写作圈一定发生了重大的变化。

　　最能了解网文圈动向的，便是龙的天空论坛。

　　【无痕陨落，下一尊陨落的大神又是谁？】

　　【圆不二稿费收入破200万，完爆中原五白。】

　　【选择创世还是起点，这是个问题。】

　　【写作心得：手机阅读时代，你应该如何把握读者脉络。】

　　【创世与起点优缺点分析，新人作者去创世，老人作者到起点。】

　　【创世起点系名家全军覆没，新人作者挑起大梁。】

　　龙的天空闲话江湖一如于往的热闹，不需要黄一凡寻问，一系列有关于业内的新闻贴子便已映入黄一凡眼前。

　　创世中文网？

　　不需要问人，只是看了看几个贴子，黄一凡便知道这个“创世中文网”应该是一个新的网络小说网站。从这一些贴子来看，这个创世中文网好像是被TT公司收购了。另外，似乎也有不少原来起点的作者也去了创世中文网。

　　脑海里缕了一下思路，但还是有一些不是特别清楚。

　　好在“龙的天空”资源丰富，一路浏览贴子，总算将最近两年国内网络小说的变化了解清楚。

　　原来，这两年时间，起点一分为二。

　　原来的起点老团队不知道什么原因带着一帮作者与编辑新开了一家网站，这家网站便是创世中文网。不过，创世中文网因为平台的性质与起点不一样，起点比较注重PC电脑端阅读，而创世比较注重手机客户端。于是，起点一分为二之后，便造就了种种行业变局。

　　首先是作为绝对霸主的起点不再一家独大。

　　另外的是，因为有了资本TT公司的加入，特别是全新渠道手机阅读的爆发，让网络小说阅读方式发生了根生性的改变。这也导致不少作者有一些不太适应全新的手机阅读，最终，一些跟着前往创世的一些老作者先后失败。

　　在这里面，就包括起点白金作家无痕。

　　不过，另一方面，因为加入了手机阅读渠道，这也让一些原来的新人作者突然爆发。正如刚才看到的“圆不二稿费突破200万”的贴子一样，其实“圆不二”在此之前就是一个纯粹的新人。之前这位作者连签约也签不上，之前黄一凡好像记得，“圆不二”有问过自己要推荐。只是当时黄一凡连圆不二是谁也不知道，和他也不认识，没有任何交情，陌生TT作者刚加好友就问自己要推荐，黄一凡拒绝了。其实，碰到这种现象，一般的作者都是拒绝的。毕竟，一两个新人作者问推荐还好，可是，一本书下来几百个人问推荐怎么办？自然，哪怕再有善心也给不了呀。

　　不过，虽然那时拒绝，但黄一凡也是新人作者过来的。想到新人作者不易，便跟他讲了一些新人作者写作要注意的一些问题。希望对方能够认真写书，只要书好，一定能出头，有没有大神推荐都一样。书不好，哪怕就是有大神推荐也没有用。

　　但可惜，当时的圆不破似乎并不这么认为，只是认为自己不给他推荐。

　　对于此黄一凡也懒得去解释，只是没想到，两年过去，这个圆不二竟然也成了一尊大神。

　　同样，这种极为怪异的现象也让整个的网络小说市场变得复杂起来。

　　这种复杂即包括整个国内网络小说平台斗争的复杂。

　　同时，因为平台侧重点的不一样，也包括了写作手法变得复杂起来。

　　原来的新人作者终于有了春天。

　　而此前混得比较风生水起的老人作者，却因为平台与趋势的原因突然人气大降。

　　绝望与坚持又一次在龙空上演。

　　逆袭与打脸，再一次成为了龙空的主题。

　　看到这里，黄一凡不由得一笑。想起刚才白玉堂兄弟的话，心里却是知道：“看来自己也被成为了逆袭对像。”好像龙的天空似乎有几百条贴子是关于自己的，若是自己开书，恐怕也得与无痕一样的下场。或者，被新人作者爆菊。

　　而且，看起来，龙的天空似乎有不少人期待自己神陨。

　　甚至，黄一凡还看到了一则圆不破几个月前发的贴子，贴子直指黄一凡。

　　提的也是以前的旧事，直说当年求大神一个推荐都要不到，今天想不到我也成为了大神。

　　对于此，黄一凡只是笑笑。虽然后面一大堆回贴的用户直说将“天下第一白”的脸都给打肿了，但黄一凡却是无比的淡定。每个人都有人生出彩的机会，每个人的迹遇不同，黄一凡不会眼红与嫉妒他人。

　　这真是一个残酷的市场呀。

　　关掉“龙的天空”论坛，黄一凡感叹的说了一句。

　　不过，我又何惧之？


第四百三十一章 去“起点”还是“创世”

　　奋斗写手群。

　　关掉“龙的天空”网页之后，黄一凡便进入了原来一直聊的作者群——奋斗写手群。

　　此时，群内聊得很是热闹。

　　“观鱼，在创世混得怎么样？”

　　作者“保星”问起了另一位作者“陈观鱼”。

　　“别提了，扑成鬼了。”

　　陈观鱼一脸的郁闷。

　　“怎么会，你都是老作者了，还扑了？”

　　“老作者有啥用呀，别说我了，连白金作者无痕都扑了。”

　　“坑呀，那你现在订阅有多少？”

　　“均定300。”

　　“不会吧，这样的订阅恐怕吃饭都成问题了。”

　　“吃饭倒不成问题，我是买断，老团队还是比较照顾的，但这订阅，下一本书肯定拿不到买断，而且拿也不好意思，我现在都有些心态失衡了。”

　　“说的也是，那现在怎么办，找到扑的原因了没？”

　　“我也正纳闷呢，我的写作手法与原来在起点的一样，同样的故事，同样的爽点，我自问我的写作功力没有下降，但成绩就是明显的差了。”

　　“难道真是PC端与手机客户端阅读人群的不一样？”

　　“有可能，一般选择在PC电脑端看书的都是老作者，年龄比较大，都是老白。创世的小说大都走手机渠道，看书的有很多都是第一次看小说的读者，完完全全的小白。我的书可能不太适合他们，于是就扑了。当然，我也是自我安慰，也有可能是写得太差，我也搞不清楚情况。”

　　正说着，这时，黄一凡上线冒了个泡。

　　“我靠，白神，你终于上线了。”

　　看到黄一凡上线，一众作者激动起来。

　　“神什么神，好久没写书了，估计大家都忘了我。”

　　“什么呀，你的白玉堂兄弟们战斗力刚刚的，你这是有神格的人，忘了谁也忘不了大神你呢。对了，准备新书了吗？”

　　“正在准备呢。”

　　“是发在起点还是创世。”

　　“这个，还没想好。”

　　起点一分为二之后，起点已经不是原来的起点。

　　创世嘛，暂时黄一同也没有搞清楚情况，一时半会，还真不知道去哪个网站。

　　“白大，还是认真考虑一下吧。”

　　这时，群主三十二也冒泡说话道：“最近网文界变化很大，其实不只创世的风格有变化，起点的风格也有变化，都受到了手机阅读这一块的冲击。”

　　“是呀，最近起点与创世很多老作者的新书都扑街了。有一位写玄幻的作者，去年他的小说剑道星河挤进了搜索榜前十的位置，很多人说他证道成功。结果，新书一出来就扑街了。还有无痕，不知道白大有没有听过，无痕的新书最近表现也不好。”

　　“刚才在龙空看了一下新闻，有听过。”

　　“所以，白大，你得认真考虑一下发表哪个平台，还得认真考虑一下新书。毕竟，现在读者经历了大换血，你的神格虽然稳定，但也停了大半年时间没写书，还得小心一些。”

　　“谢谢各位，我会认真考虑的。”

　　向各位作者表示感谢，黄一凡发了一个消息给了无痕。

　　“无痕，在不在。”

　　“在。”

　　刚巧，无痕在线。

　　“咦，你怎么上TT了，翻墙？”

　　“翻什么墙呀，我回国了。”

　　“我靠，回国了也不早说，我也好去接你呀。”

　　“接啥接，又不是大人物，打个包我就回来了。”

　　“你这……呵，好吧，对了，怎么，有开新书想法了？”

　　“是呀。”

　　黄一凡点头，“不过，看起来现在市场完全变了，都有一些不敢开了。”

　　“看来你是看到了我的下场了。”

　　无痕苦笑一句。

　　“什么下场，说得太难听了。”

　　黄一凡摇摇头，宽慰无痕说道，“别自己打击自己。写作这条路上难免有高潮有困境，一时的困境算不得什么。”

　　“说是这么说，但你知道我现在的订阅跌到什么样的地步了吗？我真的不敢相信，我无痕也有今天。这真是写作十几年，一遭跌到解放前呀，我现在的成绩和那些新人的成绩几乎差不多。不，一些新人作者的成绩都比我好，龙空已经有很多作者发稿费吊打了我几十次了。”

　　“别太灰心了，那些一朝成名就得意忘形的作者未来成不了气候，别去管他。什么吊打不吊打，保持平常心。”

　　“行吧，你说的道理我都懂，但这心结还得我自己恢复。”

　　“汗，那我就不跟你多说，相信十几年来写作大风大浪你也见过。这一点困境，你肯定能走出。对了，我要发新书了，有什么建议没。”

　　“如果是写书的建议，我没有，你的写作功力比我厉害多了，我建议你只能找死。但要说选择平台，我倒可以和你说道说道。”

　　“说说。”

　　“我建议你的新书还是选择起点。”

　　“现在起点的编辑我不认识，老编剧都去创世了，也去起点吗？”

　　“当然。”

　　无痕点了点头，“虽然起点一分为二，但总体实力起点仍是比创世强，更比连横，幻月强。而且，创世现在的主要渠道是手机，而手机端恰好又是我们这一些老作者不太熟悉的市场。起点虽然也在推手机渠道，但PC电脑端的影响力仍是巨大。特别是，起点PC端是网文这一块的象征，哪怕创世手机端再强大，也超不过起点PC端的影响力。”

　　“那你呢，怎么不回起点？”

　　“我不同，我是与当初老团队一起来创世的，哪能成绩一不好就走人，太没道义了。再说，老团队也是给我的买断价，虽然成绩差，但收入并没有减。老团队带我不薄，我总不能眼看形势不好，就又跑回起点吧。”

　　“说的也是。”

　　黄一凡也是点头，“谢了无痕，我会放真考虑你的意见的。”

　　正要下线，这时，TT通讯器中一个好友突然M了自己。

　　点开一看，原来是314，起点中文网的总编辑。

　　不对，原来的起点人马全去了创世，314现在是创世的总编辑了。

　　“白大，回国了？”

　　点开消息，314问道。

　　“314，你怎么知道？”

　　黄一凡有些奇怪。

　　他也才这两天回国的，可没宣传自己回来了，怎么一眼转314就知道自己回国？

　　“你的粉丝在龙空发了一个贴子，说你回来了。”

　　“噢，原来这样。”

　　黄一凡点了点头。刚才白玉堂“聆听”是有去龙空发了一则恭喜自己回国的贴子。不过，这个贴子一发出，立即有人与白玉堂弟子开战，直言要挑战天下第一白。当然，也有看戏的，说什么“圆不二”成大神了，天下第一白知道吗？眼看要吵起来，黄一凡就跟“聆听”他们说了一下，别理这一些人，这才没将事儿闹大。

　　“白大，是不是有想写新书了？”

　　314也不废话，开门见山地说道。

　　“已经开始准备了。”

　　“来我们创世吗，对了，可能你还不知道，我们原来的起点团队开了一家新站叫创世。”

　　“刚去了龙空有了解。”

　　“那就好，我也就不再向你介绍了。”

　　见黄一凡知道大环境，314继续说道：“一年前我们从起点离开，弄了一个网站，也就是现在的创世，因为是新站，人气暂时可能还比不上起点，特别是主站PC电脑端这一块，订阅更是远远比不上起点。虽然外界一直盛传我们创世走的是手机渠道，但事实上，我们其实想打造一个比起点更为成熟的PC端平台。但可惜，之前跟我们过来的老作者在PC端这一块都没怎么起来，包括无痕。说起来，我们也有一些对不住无痕，将他拉来但却让他的人气大降。”

　　“314，你这是尽挑自己网站的短处说呀，你这样还怎么拉我呀。”

　　对于314，黄一凡也很熟，虽然314从起点去了创世，但两人并没有生分。

　　“这有什么，相信以你的眼光一看就知道，我藏着不说只会让你小看。当然，我们也不可能亏待你，来创世按字买断。写得任何一个字都算钱，还可以签长约，保证未来利益。不过，相对于你这种顶尖大神，我们不敢保证你在我们创世能不能和原来起点一样火起来。”

　　“我考虑一下吧。”

　　没有立即答应，黄一凡说道。

　　“没问题，你考虑一下，过几天我再联系你。当然，你有什么条件尽管向我们提。哪怕我做不了主的，我也上报给上头。总之，我们是真心希望你能来我们创世。”

　　314也如此向黄一凡保证说道。


第四百三十二章 中国移动发来的诱惑

　　“白大，回国了？”

　　314私聊了黄一凡之后，黄一凡的TT就没有停过。

　　先后连横，幻月的编辑都向黄一凡发出了邀请。

　　不过，对于这两个网站，黄一凡都拒绝了。

　　拒绝的原因不是因为此前当初自己写书与这几家网站竞争过，大家立场各不一样，肯定会存在竞争，事实上对于这几家网站黄一凡并没有什么恶意。之所以拒绝，只是因为两家网站已经远远跌落于起点与创世。黄一凡又不是圣人，哪能一人之力就挽救整个网站。

　　再者，与这两家网站也并不熟悉，黄一凡并不会考虑。

　　紧接“连横”与“幻月”的是起点。

　　不过，估计刚才黄一凡在与连横与幻月聊天的时候没有注意，所以当黄一凡发送信息过去之后，对方并没有反应，可能以为黄一凡下线了。就要退出TT之时，另一家令黄一凡有一些意想不到的网站，突然也挖起了黄一凡的墙角。

　　这家网站的名字叫做和阅读。

　　和阅读是中国移动旗下的手机阅读平台，当年黄一凡也是凭借着中国移动“和阅读”手机阅读平台封神，问鼎至高。

　　只是，这家网站一般从来不招收作者，他们只和网站合作，怎么竟然也来挖自己了？

　　“朱总，你们和阅读不是不收作者吗？”

　　联系黄一凡的是和阅读总编。虽然黄一凡并不是和阅读的作者，但因为黄一凡的多部作品在和阅读上面取得了骄人的成绩，是以也有和阅读总编“朱门”的联系方式。以前也小小的聊过，不过毕竟只是合作平台，不是特别熟。

　　“网文界变化太快，我们和阅读也得加紧脚步变革呀。”

　　和阅读总编朱门发了一个微笑，“白大，有兴趣来我们和阅读吗。”

　　“这个，之前没有考虑过，现在一下子不知道怎么做决定。”

　　“哈哈，那我将挖你的条件开出，相信你就能做出决定了。”

　　“哦，朱总，什么条件，我倒很感兴趣。”

　　“五五分成。”

　　没有说其他，朱门直接打出五五分成几个字。

　　看到五五分成，黄一凡有一些不敢相信。

　　一直以来“和阅读”依托中国移动垄断式的资源，在当初2G网络年代，垄断了整个中国手机阅读业务。也正因为和阅读无比强大的垄断优势，和阅读在与其他平台合作上面也一直占据着绝对的优势。

　　当时他们选择合作的方式是不与作者合作，直接与平台合作。

　　而且合作的利润分配是和阅读六成，合作平台四成。

　　或许大家看不懂，那么举个例子。

　　假如和阅读与起点合作，那么，起点作品在和阅读平台上卖出了1万块钱的收入，和阅读要得6成也就是6000块，起点只能得4成，4000块。

　　或许你以为这比五五分成只是多了一成而已，6000块与4000块相差不多，不算什么。但是，要知道，作者是无法与和阅读合作的。也就是说，如果黄一凡的作品要上移动，必需依托于起点，然后起点再与和阅读合作，最终，黄一凡所产生的稿费也就是两边分成了之后再分成。

　　和阅读与起点的分成是6:4，起点与黄一凡的分成是5:5。两边分成下来，和阅读卖出1万块钱稿费，黄一凡只能得到2000块。而且，这2000块里面还得有11%的稿费税，除此之外，2000块里面还得扣作渠道运营费，分到手中估计连1500块都不知道有没有。

　　这样的合作条款，不知道有多少作者暗地里骂了和阅读几百次。

　　只是，这有什么办法。

　　和阅读是中国移动的，中国移动是国家的，他们有着垄断的资源，你要么合作，要么走开。

　　没想到，几年之后和阅读竟然直接与作者合作了，爆出了一个5:5的分成。如果以当初黄一凡在和阅读的销售来看，这样的分成直接就可以让黄一凡多得几千万人民币的收入。这若是换了另一位作者，恐怕当真被这样的分成给诱惑住了。

　　只是黄一凡却想到另一个问题，“朱总，如果我去了你们网站，那么你们与其他平台的合作怎么进行呢？”

　　“其他平台也会继续合作，当然，我们是直接签你，未来的资源肯定集中推荐你。这一点，你可以放心。而且，你的作品非常适合我们和阅读平台，只要你到我们和阅读，一年多几千万人民币稿费是轻而易举的。毕竟，这个时候你就不再需要与起点分成，我们对半分就是了。”

　　“朱总，我考虑一下。”

　　仍是没有这么快答应，黄一凡选择先考虑几天。

　　“没问题，相信白大你肯定有眼光，以你的写作天赋再加我们移动的垄断资源，我想，没有哪个网站比我们更适合你。”

　　“谢谢，朱总。”

　　结束了与“朱门”的谈话，黄一凡其实已经考虑好了。

　　之所以没有第一时间拒绝，只不过是毕竟以前有合作过，也不好太不给面子。

　　事实上，黄一凡虽然暂时一下子不知道发书在哪个平台，但心中却有决定。

　　和阅读平台是好，五五分成也很诱人，但和阅读却是有一致命的因素。

　　这个因素，那就是和阅读是国企。

　　是谁都知道，一大堆国企如果不是因为垄断优势，他早就被一些民营企业灭得连渣都不剩。

　　再者，以和阅读这种国企的尿性，黄一凡非常不看好和阅读的未来。

　　特别是现在直接来挖角黄一凡，这更让黄一凡感觉到和阅读已经在走下坡路。

　　当年和阅读这么强大，他本来是可以直接和作者合作的。可是，他们本着不需要培养作者，也不需要搭建PC平台，一切轻松省事就可以拿6成的分成收入，让他们根本就不想费那么大的劲去搞什么网络小说网站。直到最近几年手机APP客户端的兴趣，和阅读一家独大的局面终于遭受到了挑战。

　　就像创世的TT阅读APP客户端，差一些就分掉了和阅读的一半市场。曾经垄断百分之百的市场都被别人撬动了，这样的平台，这样的企业，黄一凡若是与他们合作，简直就是脑子进水了。

　　与朱门聊完，这时起点总编剧“幽明”也回了一条信息过来。

　　“抱歉，刚以为你不在，就去处理了一下别的事情。”

　　幽明原来是起点副总编，起点一分为二之后，幽明是少有的留在起点的一位总编。

　　这位总编黄一凡也算是熟悉，当初幽明可是起点知名作者，后来因为对于小说的热爱毅然加入了起点。直到起点一分为二之后，幽明也被起点重视，将其提拔成为了起点总编，全全负责整个起点中文网业务。

　　自然，对于黄一凡回国这一件大事，幽明也得到了消息，第一时间联系上了黄一凡。


第四百三十三章 各家争抢黄一凡

　　“抱歉的应该是我，刚才没注意你给我发的信息。”

　　“呃……是其他人联系你了吗？”

　　“这个……是。”

　　黄一凡也坦白相告。

　　这种事情想想都知道，黄一凡也不打算隐瞒什么。

　　“唉，看来，我们起点算是来晚的。”

　　“不晚，我还没决定好。”

　　“那就好，那就好。”

　　对方发了一个微笑的表情，“白大，不知道你有没有考虑去哪个网站？”

　　“汗，幽明，别人来挖我墙角都直接暴条件，你竟然先问我了，太没诚意了。”

　　“哈哈，像你这样的至高神，我想，钱不钱之类的都已经是次要的。我再开什么条件，估计你也不感兴趣。还是直接问你想去哪吧，这样大家也省事。当然，如果你有条件也尽管提。虽然起点一分为二，但我可以向你保证，别人能给你的条件，我们起点绝对不会低于他们。”

　　大家都是圈内人，幽明也不玩虚的，直接实话实说。

　　“这个嘛，怎么说呢。”

　　黄一凡想了想，说道，“我原来就是在起点发书，一直在起点写了五年，同时我的主要人气也在起点。按我的内心想法，我是准备留在起点的。”

　　“那现在呢？”

　　看到黄一凡发过来的信息，幽明内心一喜，不过，幽明也没有认为黄一凡这就决定了下来。现在起点情况与之前的情况完全不一样，可以说，起点一分为二，起点的实力下降了4成，元气大伤，幽明不相信黄一凡对于这一点不会考虑。

　　“现在正纠结呢。”

　　起点最大的优势就是主站PC电脑端平台。

　　这个平台是业内公认的第一平台，也是业内最具有人气的平台。哪怕是手机阅读端卖得再火，因为手机与电脑平台的不一样，手机平台只有那么巴掌一点大，交流与聚集人气都有很多的不便。这也导致虽然创世借TT阅读APP软件实现了爆炸式的规模增长，涌现了很多牛叉的作者，但受制于主站PC电脑端平台起不来，一直无法超越起点。

　　业内有一句话，赚钱去创世，证道去起点。

　　创世因为推出手机端阅读，对于很多新人有着巨大的机会。

　　但是，这仅仅只是机会。

　　哪怕在手机端赚了一大笔钱，名气也打不出去。

　　只有在起点成名，才会被业内认可。

　　这是优点，但可惜的是，目前起点的缺点同样的明显。

　　因为晚他人一步，目前起点手机阅读端几乎停滞不前，没有发展。

　　这在移动互联网发展的今天，谁若是没在移动端布局，未来几乎只能等死。

　　强大的诺基亚公司也因为移动互联网的布局失败，最终完蛋。

　　更不用说，现在的起点了。

　　这只是其一。

　　其二，起点的母公司“大盛集团”实力已经弱后于同类平台很远了。

　　这得从头开始说起来。

　　原来的网文这一块，看起来火爆，但是，在那个时候，哪位巨头都没正眼往这一看。

　　究其原因是网文火爆是火爆，但却没有太多的价值，产生不了多少利润。

　　别看什么黄一凡的小说一年赚几千万很多，但在这一些巨头眼里，几千万就是个渣。

　　但是，随着网络文学越来越发展之后，巨头们终于将目光放到了网文。

　　首先是“连横”被国内最大的搜索引擎公司“智搜”收购。

　　接着幻月被“阿里”收购。

　　更为牛叉的还是创世，直接变成了TT网的子公司。

　　TT公司现在的地位，就是前世的腾讯。

　　智搜，阿里，就是前世的百度，阿里巴巴。

　　反观起点的大盛集团，充其量只能相当于前世的盛大。

　　盛大可以挑战腾讯，阿里，百度吗？

　　答案是否定的。

　　这是巨头的战场。

　　哪怕大盛集团原来是业内的NO.1，但在资本市场之下，最终的局面已经注定。

　　其三，起点公司的主要合作伙伴“和阅读”已经有独自开站的想法。

　　之前的“和阅读”从来不想开站，他们只想轻松的收6成的分成。如果和阅读一直这样做，虽然和阅读比较无耻，但起点也不见得会对他有什么想法。毕竟，和阅读剩下的4成利润也很大。而且他们不开站，也不会对自己的地位产生影响。可是，一旦和阅读自己开站，自己拉作者，誓必影响与起点的合作，也誓必动摇起点中文网的盈利。

　　资源就这么多，和阅读的作者要资源，起点的作者也要，最终受影响的无疑会是起点。

　　内忧外患之下，起点虽然目前还可以，但未来怎么样，当真有些悬。

　　当然，还有一个原因，因为起点一分为二，原来黄一凡认识的编辑们都已经跑去了创世。像之前的责编五岳，小分队长，他们也都不在，留在起点的大都黄一凡不怎么熟悉。虽然这不是主要的原因，但或多或少也影响了黄一凡的决定。

　　“白大，其实我知道你纠结的原因。相比于其他站点，我们起点目前的确在未来发展上面有一些劣势，但是，既然我们决定拉你，就不会让你吃亏。我们起点给你的条件是‘千字1万人民币’的买断，这只是电子版的买断价，不包括和阅读的分成，也不包括任何出版，游戏，影视改编的版权。”

　　幽明之前说黄一凡作为至高神肯定不会过多考虑钱的因素，但是，如果当钱达到一定的地步之后，那么钱往往有着摧枯拉朽的魅力。

　　果然，当幽明报出这个价之后连黄一凡都被惊到了。

　　“千字1万人民币，那就相当于写一个字10块钱，哪怕在键盘上按个标点符号，那也得10块钱。”

　　按这样计算，100万字就可以获得1000万人民币的稿费，200万字就2000万。

　　一本网络小说好逮也有300万字，这样计算的话，光是电子PC电子版的稿费就有3000万。

　　这还只是电子版，其他的版权，和阅读的分成，这样的话，说不定黄一凡一年的收入要破亿。

　　这放在前世，整个中国只有唐家三少一个人做到了。

　　“幽明，你这个买断价格估计会亏本。”

　　光是电子版，不包括其他版权的话，绝对会亏本。

　　哪怕就是再好的作品，电子版其实一年也卖不出多少钱。

　　最终实现巨额利润的，在各类的影视，游戏……改编版权上。

　　“那可不一定，你与你的小说可不简单的体现在创造价值上。”

　　“我明白了。”

　　幽明所说的是隐藏价值。

　　只要黄一凡愿意留在起点。

　　那么，作为起点第一人，作为网文至高神的天下第一白也必然会对其他作者产生直接的影响。

　　只要有天下第一白这一根标杆竖在那里，那么，起点虽然元气大伤，但也可保住自己的地位。

　　所以，哪怕是亏本，起点也愿意出这个价。

　　只是，就在黄一凡在幽明报出这个条件有一些犹豫不定之时，一个陌生人的来访，却是打断了黄一凡与幽明的谈判。

　　这个人叫做马腾。

　　TT即时通讯创始人，前世QQ公司马化腾一般的人物。

　　很意外的，国内三大互联网巨头的马腾，竟然来了小小的铁石口镇，特意拜访黄一凡。


第四百三十四章 加盟创世中文网

　　没有人知道当时的黄一凡与TT公司创始人马腾谈了什么内容。

　　但是，在那一次马腾与黄一凡会面之后。

　　TT公司马腾立即召开了一次集团会议，隆重推出了泛娱乐计划。

　　这个计划，指的是以文学为IP，全面覆盖影视，动漫，游戏，音乐为一体的超级娱乐计划。

　　其中，文学项目，被例为泛娱乐计划当中最重要的一环。

　　与此同时，黄一凡也在同一时间加入了创世。

　　当创世中文网暴出“天下第一白”加盟创世的消息之时，业内掀起了第二次海啸。

　　第一次海啸是起点一分为二。

　　这个海啸改变了业内格局，让网络小说不再是起点一家独霸。

　　第二次则是“天下第一白”加盟创世。

　　这则消息一出，整个龙空，作者群，无数读者讨论圈，全都被震住了。

　　天下第一白是谁？

　　天下第一白是网文至高神。

　　一部坏蛋当年就让天下第一白成为网文大神。

　　随后他的校花之贴身高手，问鼎至高，成为当时稿费收入最为顶尖的一个。

　　而校花之后天下第一白仍在创造辉煌，他的《剑破遮天》不但打破了原来校花的记录，同时更将网络小说的影响力推动到了传统媒体这一块。

　　没想到，在起点一分为二之后，天下第一白也跟着去了创世。

　　只是，对于天下第一白加盟创世，业内除了震动之外，却普遍存在着两种看法。

　　第一种看法是：创世将再一次挑战起点的地位。

　　这个看法以龙空创始人“羽色”为代表，羽色表示，虽然起点一分为二之后创世在主站PC端并没有交出令人满意的答卷。但其背靠TT公司，已经显示出无尽的潜力。而今网文至高神“天下第一白”加盟，必定令其在手机端与PC电脑端双双称霸，最终超过起点。

　　而第二种看法却恰恰相反，不少人普遍并不认“可天下第一白”加入创世。

　　第一，创世是新站，虽然潜力巨大，但底蕴还是不足，铁杆也并不足。

　　第二，创世是以手机平台为主，手机用户读者口味与起点大为不同。虽然天下第一白是至高神，但此前无痕的例子就是证明。哪怕就是至高神，如果读者群体发生了改变，同样有可能扑街。

　　总之，理由有很多。

　　而且，持这种看法的占了绝大多数。

　　特别是部分作者群体，当他们得知天下第一白加盟创世之后，个个都是不敢相信。

　　随后，纷纷在龙空发表评论。

　　“天下第一白这是找死的节奏，无痕就是你的下场。”

　　“创世又要坑大神了，不过，天下第一白死了，我们就可以上位啦。”

　　“真不知道天下第一白为什么要跑去创世，难道拿了一笔高额买断？”

　　“肯定是啦，现在去创世的大神不拿买断谁敢去，去了若是扑街恐怕连饭碗都要丢了。”

　　“我倒是觉得天下第一白或许会创造奇迹呢，要知道，他可是至高神。”

　　“我也觉得。大家想想坏蛋的小白文写作手法，想想校花的暧昧流，再想想剑破遮天的升级流……这简直是开创了无数网文写作手法。难道换了一下平台，天下第一白就要扑街？”

　　“说得有道理。”

　　“切，天下第一白虽然牛逼，但牛逼又不是代表着无敌。无痕这么厉害为什么扑街，无痕的写作功力比天下第一白差到哪去了。读者群体的不一样，再厉害的写作功力也没用。就像，你一个成年人写的小说，幼儿园的小孩子能看得懂吗。”

　　“我倒是对天下第一白去不去创世无所谓，我就是有些郁闷，这一些家伙抢走了我们的资源。”

　　“说的是，他妹的，原来起点那一批作者真恶心，拿着高价买断还来跟我们这一些新手抢推荐位，你们好意思吗？”

　　“强烈不服天下第一白来我们创世，这些家伙的作品写得这么烂，成绩也不好，就仗着自己的知名度，抢走了本该属于我们的推荐位。”

　　一石激起千层浪。

　　天下第一白前往创世的消息，却是让网文圈各个群体不时议论。

　　有赞同的，也有反对的。

　　当然，还有将天下第一白当作是抢资源的作者。

　　……

　　创世大神群。

　　“圆不二，啥时候发新书？”

　　“这个月。”

　　“啊，不会吧，天下第一白也是这个月发新书。”

　　“是又怎么样？”

　　圆不二脸色一冷：“我还真想会一会天下第一白呢，我倒要看看，他到底有没有那么牛逼。”

　　“我靠，不二兄霸气侧露呀，顶。”

　　“我也顶，早就看天下第一白不爽了，凭什么他一直霸占着网文第一人的身份。我看他的作品平平无奇，也没哪里好的，而且写得无比的套路。要我想，当初就起点捧他，他才走到了今天。没想到，起点捧完他之后，转眼他就来了创世。”

　　“说的是，这些从起点跑来创世的作者绝对是现在创世的毒瘤，他们创造不了多少利润不说，创世还得每天拿着钱去养他们。不二兄，要不你向网站反应一下。将他们该有的推荐给我们，创世不是号称公平公正对待每一位读者吗，有他们的存在，就是极大的不公。”

　　“对，对，对，就像现在，他妹的，不就是‘天下第一白’来创世嘛，创世不但给了他首页广告，而且还弄了一个专门为天下第一白准备的活动。不二兄，你现在可是创世第一人，你的新书创世有没有说要搞什么活动。”

　　“采访倒是有一个，但活动……”

　　“你看，这待遇，区别大了。”

　　群内一些作者不时议论纷纷，圆不二也是越聊越是有气。

　　是呀，自己现在可是创世第一人，拿的稿费也是创世第一，十几次打破创世热销记录。为什么天下第一白可以享受这种待遇，而他的新书仅有一个小小的访谈。

　　不公平。

　　心底里，圆不二已然很是不平衡。

　　想想当年，自己只是一个小作者的时候，每天求爷爷，告奶奶，求一个大神的推荐而不可得。那个时候自己多不容易。心里面，圆不二就在那时暗暗发誓，他一定也要成为大神，一定要将原来那些高高在上的大神踩在泥潭。

　　皇天不负有心人，终于在创世开站之后“圆不二”第一批加入创世。开始成绩也不怎么样，但后来创世给了圆不二几次手机客户端推荐之后，成绩却是迅速爆涨起来。原来一个月他只希望有2000块钱就好，但没想到，最高的月份，圆不二竟然获得了200万的稿费。

　　虽然200万稿费是加上了版权费一起才凑到的200万。

　　但200万一个月的稿费已经笑傲整个网文圈，哪怕就是起点大神也比不了。

　　哼，天下第一白。

　　以前的你在我眼里高高在上，现在，只不过和我差不多而已。

　　既然你来了创世，那么，不好意思，请接受我的挑战吧。

　　内心当中，圆不二邪邪地笑道。


第四百三十五章 逼天下第一白参战

　　“314，我的新书大概在15号发。”

　　圆不二给创世总编314发了一个信息。

　　“15号？”

　　“是的。”

　　“这个，圆不二，天下第一白也是15号发书，你要不要晚几天。”

　　“不了，我就是特意选择15号发书的。”

　　“其实你不必这样。”

　　看到圆不二发来的信息，314叹了一口气。

　　圆不二是创世成立以来表现最为出色的作者，特别是在手机平台这一块，圆不二的书在创世几乎无人可敌。此前，创世团队一直将“圆不二”等一些在创世成名的作者打造成新的大神作者。毕竟，起点底蕴太足了，如果不捧出几个神出来，根本就不可能与起点对抗。

　　只是，一段时间以来，314却发现，这一批作者虽然看起来成神了，但几乎没有什么神格。

　　所谓的神格是网文圈的一种说法，指的是凝聚了自己的风格与影响力。

　　为什么创世的作者暂时没有神格，314认为这主要是受到两个方面的影响。

　　一方面是创世依托手机端，手机本来就这么小，哪怕有再多的读者阅读，但却难于将粉丝聚在一起。很多读者看了书就看了书，根本不关心作者是谁。

　　这也是314等一些老团队决心要做PC主站的原因。

　　另一方面，与网站自身无关，而是与这一些新人作者的内心有关。

　　或许是成功来得太快，瞬间暴涨的收入与名气，却是让有一些作者迷失了方向。

　　有一些作者变得得意起来了。

　　他们心下间认为自己是大神了。

　　他们也认为，自己现在的实力可以和起点一些大神相抗横了。

　　但事实上，在314眼中，这一些作者的实力是无法与起点那一些大神真正较量的。

　　这不是314更重视起点那帮作者。

　　完全是因为起点此前是一个无比成熟的网文平台，也是一个无比残酷的平台。如果一本书要想在起点成名，恐怕得经历非常非常多的困难，这也让很多起点作者养成了比较好的心态。他们哪怕已然成名，但写作仍是如履薄冰，声怕一个不好，读者就此离开。

　　可是，像圆不二这样的作者，当一书成名之后，心境却已经飘到了天上。

　　314也看过龙空有关于“圆不二”与“天下第一白”的八卦，起因应该是圆不二问天下第一白要推荐，但天下第一白并没有给他。这在314眼里这是很正常的事情，随便一个人跑过来就问你推荐，鬼才会给你。这就好像随便一个不认识人的家伙跑来问你借钱一样，你借吗？要是给你了，这才是不正常的。反之，314同样相信，当圆不二成名之后，有一些陌生的作者跑来问“圆不二”要推荐，估计圆不二也不会给。

　　但314没想到的事，这本来是一件很小很小的事情，却让圆不二仇视起了天下第一白。

　　“你是准备与天下第一白打擂吗？”

　　“是有这个想法。”

　　“抱歉，网站不会同意。”

　　“为什么。”

　　“没有什么，如果要说为什么，那就是，为了保护你。”

　　“314，你觉得我会输？”

　　“不管谁输，网站都不会同意打这个擂。”

　　当年天下第一白与霸道打擂，结果霸道失败觉得没面子最后去了连横。

　　虽然314更看重天下第一白，但圆不二也是他们创世培养的作者，他同样不想失去。

　　“好，不过，我希望网站能够对所有作者都做到绝对的公平。”

　　“你指的是？”

　　“为什么给天下第一白这么大的推荐位，采访，还加上活动，更在外站买广告推荐。”

　　“如果未来你达到了与天下第一白这个地位，网站也会将这一些资源给你。”

　　叹了口气，314已经实在不知道跟圆不二说什么了。

　　……

　　“靠……”

　　与314结束聊天，圆不二不满的骂了一句。

　　还什么等未来我达到天下第一白的地位，这不明摆着说自己不如天下第一白吗？

　　天下第一白很厉害吗？

　　是，我承认他在起点很厉害，他在起点创造了诸多历史记录。

　　但那又怎么样？

　　这里是创世，这里不是起点。

　　如果天下第一白真有这么厉害，那么，从起点来到创世的这一批家伙就不可能扑街了。

　　心里面骂了一句，圆不二找到天下第一白的TT，发了一句信息过去。

　　既然314不同意，那么，圆不二就当面去找黄一凡。

　　只是，让圆不二很郁闷的是。不管圆不二说了一大堆挑战，或者打擂台的话，天下第一白却是淡淡的回了一句“没兴趣”之后，就没有了下文。

　　这让圆不二又一度抓狂。

　　“他喵的，还这么嚣张。”

　　“以前你是大神，我是扑街，你不理我还罢了，现在老子好逮也算是有名有姓的作者了。”

　　只是圆不二没想到，黄一凡还是无视他的存在。

　　“不二兄，怎么样，314怎么说？”

　　创世大神群。

　　事实上，与黄一凡打擂的主意一半是圆不二想的，另一半是群里给圆不二出的主意。

　　天下第一白谁都知道，这是网文圈第一人，这是至高无上的地位。

　　只要与他挑战，哪怕没有赢，对于自己的人气也有巨大的增长。

　　而一旦打赢，那更是能够提升自己的江湖地位。

　　更何况，这里是创世，不是起点，往往起点成名的作者来到创世都要完蛋。

　　“没答应。”

　　圆不二郁闷地回道。

　　“果然这样，314肯定是不会答应的。”

　　“是呀，现在创世力推天下第一白，摆明了是更看重他。”

　　“这很正常嘛，据说天下第一白拿了千字1万块的买断价，创世若不力推，肯定亏本。”

　　“不二兄，要不直接私M天下第一白，私下里与他约战，气一气他。”

　　不少作者替圆不二想着办法。

　　“没用，我跟他说了，但这家伙很清高，回我一句没兴趣就不说话了。”

　　“没兴趣，这句话很清高呀。”

　　“我靠，这家伙哪里来的优越感？”

　　“太嚣张了，这句话分明是不将我们创世作者放在眼里嘛。”

　　“我有一个办法，不二兄，要不，直接在龙空里发一个贴子，逼这家伙接战。”

　　“好办法。”

　　这一个法子一提，群里不少作者眼前一亮。

　　龙空向来是业内的八卦平台，不管是什么事，在龙空只要一炒作就能火起来。

　　天下第一白不是自命清高吗。

　　这家伙不是一直认为自己天下第一吗？

　　那就直接在龙空里对他发起挑战，我就不相信这家伙不接战。

　　“这个主意不错，各位等等，我去发个贴子。”

　　说罢，圆不二就用本尊号进入龙空论坛，快速发了一个贴子：天下第一白，还记得当年向你求推荐的圆不二吗？

　　标题就是这一个名字，龙空八卦风云再起。


第四百三十六章 圆不二，你不配

　　曾经，你一直是我追逐的方向。

　　曾经，你一直是我仰望的目标。

　　曾经，你一直是所有人眼中的至高神。

　　曾经，我向你求了一个推荐。

　　直到，当你拒绝之后，才让我真正的醒来。

　　若干年后，我终于爬上了属于你们的舞台，再看你时，却早已没有当初的仰望。

　　原来，你也只不过是一个普通作者。

　　原来，至高神也只不过是比别人写得久了一点。

　　原来，我已经有了挑战你的资格。

　　天下第一白，一直以来，我都想和你真正的比拼一场。

　　只是，一直以来，因为不属于同一个平台，让我一直无缘与你较量。

　　或许是上天怜见，终于让我在创世这个平台上看到你。

　　就是不知道，所谓至高神的你，有没有胆量接这个挑战？

　　一封挑战书，让本来就已因为天下第一白转投创世中文网的火爆更是凭添一份火热。

　　“铁血真汉子，圆不二霸气侧露，支持圆不二。”

　　“顶，凭什么天下第一白是至高神，凭什么天下第一白霸占着整个网文最高名气这么久。国内知名好手无数，是时候挑战天下第一白的地位了。”

　　“天下第一白的小说我全看了，但至于写得如何，我只能呵呵了。”

　　“我会告诉你天下第一白的小说我一本都没看吗？”

　　“圆不二就是我们创世作者的榜样，加油，我们所有人顶你。”

　　圆不二刚刚将贴子发出，即已吸引了无数业内人士的眼球。

　　在这里面，还有许多支持圆不二的作者。

　　他们或许并不是敌视黄一凡，他们也或许并不是与黄一凡有什么矛盾。但是，这种吊丝逆袭的故事放在哪里都会让很多人支持。特别是，圆不二还是一个活生生的例子。当年天下第一白拒绝推荐圆不二的小说，现在圆不二已经成为了创世最为赚钱的作者。

　　只是可惜，圆不二实在是不能够明白什么才是至高神。

　　在一些新人作者支持圆不二之后，铺天盖地狂骂圆不二的贴子先后涌现。

　　“真不明白圆不二是不是第一本小说成功就自我膨胀起来了，你说天下第一白不给你推荐，他喵的，昨天晚上我问你要推荐，圆不二，你给我了吗？”

　　“就是，圆不二这贱人，口口声声说别的大神如何如何，据我所知。当年天下第一白虽然没给你推荐，可是耐心指点了你。你不感谢还罢了，还拿他当仇人。”

　　“我只想说，这是一个恩将仇报的故事。各位，跟大家说一个八卦。知道圆不二当年是从哪里出来的吗，大家肯定不知道，在白菜群。是不是很无语，天下第一白当年为了指点新人作者创建的白菜群，这几年不知道培养了多少当红作者。可是，圆不二在白菜群学习了不少写作技巧之后，反过头来竟然攻击起了天下第一白。”

　　“我靠，还有这样的故事。我说圆不二在创世的作品怎么这么像天下第一白的剑破遮天，他喵的，简直是完全跟着天下第一白的套路走呀。”

　　“废话，现在所有玄幻小说都是模防天下第一白的剑破遮天。真是不敢相信，这个世界上竟然还有这样的作者，一边模防天下第一白，一边还来骂天下第一白。”

　　“我只想说，圆不二，就你这心态，我敢打赌你下一本作品必定扑街。”

　　“我也打赌，他喵的什么人呐这是。”

　　“圆不二，就你还想挑战天下第一白，请提升下资格再说。”

　　“看来创世中文网没戏喽，有这样的作者，创世能火起来才怪。”

　　这仅仅只是一部分作者，而同样，哪怕是创世中文网的作者，也有一大堆人倒向了天下第一白。

　　“楼上的，滚粗，圆不二代表不了创世中文网，我也是创世的作者，但我可不像圆不二这样。”

　　“我想说，圆不二，你真是丢了我们创世中文网作者的脸。”

　　“圆不二，敢紧给我滚出龙空。原来我还挺为你而感到高兴，毕竟创世出了一位这么牛的作者不容易，以为可以就此与起点真刀真枪干一场。但现在看起来，什么干，妹呀，就这一幅老子天下第一的心态，别说和起点的作者干架了，自己都要搞死自己。”

　　“那些起轰的家伙，你们真是创世中文网的作者吗？如果不是，你们给我滚远一点，别害了我们创世中文网的名声。如果是，那就给我滚出创世中文网，创世不需要像你们这样的作者。”

　　“哇，看来创世中文网也有明白人嘛，行，还有得救。不过，请牵回你们的圆不二，免得出来乱咬人。”

　　至高神是什么？

　　至高神是网文第一人。

　　原来很多人都以为至高神也是大神，也是当红作者。

　　但是，很多人都不明白至高神的真正意义。

　　如果没有所有人服气的水平，天下第一白有什么资格问鼎最高？

　　如果没有所有人佩服的心态，天下第一白又有什么本事担当网文第一人？

　　如果不是所有人打心里都力挺天下第一白，所谓的至高神又有什么意义？

　　现在的天下第一白别说是圆不二前来挑战了，哪怕就是之前名气最盛的“无痕”前来挑战，恐怕都要被别人骂死。

　　这就好像玄幻小说里面一个小门派的掌门人，居然要去挑战这个位面的神一样。

　　神是什么？

　　不是喊你一声“大神”你就是神了。

　　真正的神，是所有人顶礼膜拜，是所有人无法达到，是无数人仰望与追逐的一个梦想。

　　圆不二最多可以称之为当红作者，而且这个当红也有可能不红。

　　而天下第一白，就是所有人公认的神。

　　“哈哈哈，哈哈哈，本世纪最好笑的笑话产生了。”

　　“妈呀，不行了，容我先笑十分钟。”

　　“我要挑战天下第一白，我也要，我也要。”

　　“楼上的闪一边去，天下第一白是我的，你们谁敢挑战，先问我同不同意。”

　　“这怎么感觉有一个国家天天说要灭掉美利坚合众国一样。”

　　看着龙空无数人狂骂自己的留言，圆不二整个人都有一些蒙了。

　　他不明白，原来那一些天天喊他大神大神的家伙，怎么全都开始骂他来了。

　　“怎么会这样？”

　　“我没有资格？”

　　“我连给天下第一白提鞋都不配。”

　　“圆不二，你就是个笑话。”

　　圆不二喃喃自语，随后，不知道怎么回事，嘴角却是泛起了一点鲜红。过了一会，实在是忍不住，腹内鲜血就此喷了出来，印染了刚刚花3000块钱买回来的机械键盘。


第四百三十七章 葡萄美酒月光杯

　　“天下第一白。”

　　擦干净嘴角的鲜血，圆不二双眼通红。

　　这一刻，他已经彻底的被天下第一白激怒了。虽然，天下第一白什么也没做。

　　“好，很好，天下第一白，我没想到你在龙空有这么多的脑残粉。不过，真正的较量不是靠这个，还是拿新书的成绩见真章吧。”

　　发完这一条贴子，圆不二关掉了龙空。

　　他准备好好写书，等到时候新书成绩爆掉天下第一白之后，再回来打脸也不迟。

　　而与此同时，龙空创始人“羽色”也在这时就有关于黄一凡的新书做了一个采访。

　　“白大，好久不见。”

　　“确实好久不见。”

　　“听说你加盟了创世，是什么原因呢，能不能与我们说说？”

　　“一个是创世原来就是起点的老团队，感觉创世与起点一样，另一个是马总诚意邀请。”

　　“马总，哪个马总？”

　　“龙空里大家一直说的马总应该只有一个。”

　　“马腾，天呐，TT创始人竟然来邀请你，难怪，难怪。”

　　羽色大惊，连忙说道，“这么说外界传闻的千字1万块钱买断是真的了，马总真土豪。”

　　“外界传闻千字1万块，谁说的，我与创世签的是分成合同。”

　　“啊……”

　　羽色又是一惊，“看来，传闻当真是不靠谱，龙空的小伙伴们以后也别太相信八卦。”

　　“我们来谈谈创世中文网，关于这个新成立的网站，最近我们龙空一直很感兴趣。感兴趣的原因是创世中文网拥有强大的手机平台，另一个原因是很多新人作者在创世平台赚到了钱。不知道白大您怎么看创世中文网。”

　　“我觉得创世中文网是一个好网站，不过，未来如果要挑战起点的地位，应该做好主站。”

　　“我们也认为，但可惜现在创世的主站PC端没有做起来，人气相对低迷。同时，不少从起点加盟创世的作者也先后失败，对此您又怎么看。龙空不少人都说起点大神水份严重，来到创世就露底了。”

　　“起点作者含金量还是比较高的，当然，我认为能在创世成功的作者也有很强的写作功力。至于起点作者大都在创世失败，我认为是平台的原因。起点发展到现在，不管是写作手法还是作品类型对于刚刚接触网络小说读者来说都有一些超前。”

　　“那么您认为在创世写书应该注意什么。”

　　“刚才说了，创世是一个全新的平台，而且最为重要的还是手机平台，如果你的小说要想成功，必需重视手机平台读者的口味。这个口味，你必需了解这一些读者的年龄，学历……等等，我认为做好了这一些事，未来写作哪怕就算不成功，也不会太过于扑街。”

　　“至高神就是至高神，很多作者都是埋头写作，而白大您却能考虑这么多。”

　　“客气了，刚才我只不过说的是普通作者的写法。”

　　“啊……”

　　“如果你想赚钱，你想小说稍稍取得成功，应该考虑这一些。”

　　“白大，我怎么有一些没有听懂。”

　　“这么说吧，你认为写小说是技术还是艺术？”

　　“艺术吧。”

　　羽色先说艺术，但过了一会却改口说道，“目前如果以网文的情况来看，技术比较多。”

　　“没错。”

　　黄一凡也是点头，“这也是为什么最近这么流行套路的原因了，而且，这也是为什么最近一两年来玄幻小说写作手法简直一模一样的原因。”

　　“白大，说起这事还得怪你呀，谁叫你的剑破遮天这么经典，大家都模防你。结果，所有人都模防了你的写作手法，而没有模防你的先后都失败了。于是，玄幻小说便越来越套路了。当然，不只是您的剑破遮天，你的校花暧昧流目前在创世也非常流行。”

　　“所以，如果你的作品想取得成功，一个是跟着套路走，大家什么套路，你也什么套路，这样写出来的作品虽然不能大红大紫，但也能卖得不错。而另一种，那就是创新。或者，你开辟一条新的套路。”

　　“这么看来白大的新书又是一本开创流派的作品，期待中。”

　　“开不开创流派不知道，但相信与现在的写作手法会有一些不一样。”

　　“那么，最后一个问题，对于龙空的圆不二您怎么看？”

　　说完，羽色又想到这个问题好像比较尖锐，便又说道，“当然，如果不好回答可以拒绝。”

　　“葡萄美酒月光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。没有什么不好回答，这两天龙空发生的事情虽然我没有参与，但我也看了。对于圆不二，我并不讨厌，当然也谈不上喜欢。在我看来，写作是一条非常艰辛又充满诱惑的道路。这条路上有鲜花，也有无尽的考验。希望每个作者能够正视自己，端正自己的心态。”

　　这是黄一凡对于所有作者要说的话。

　　就像这一首诗一样。

　　写作就像去沙场打仗。

　　或许你看见过打仗胜利的将军凯旋。

　　但是，你可曾见那些跟着将军打仗的士卒回归？

　　而哪怕这一场胜利了，你敢保证下一场战争你回得来吗？

　　哪怕黄一凡如今的地位，他都不敢保证自己有没有哪一天自己写的小说会不会扑街。

　　需知，大神是被称作为神。

　　但神，也有神陨。

　　……

　　“314，有把握没？”

　　创世中文网站长宝剑锋拍了拍314的肩膀。

　　这一段时间以来，宝剑锋压力很大。

　　虽然他们在创建“创世”平台之后，创世取得了很大的成绩，但创世仍有很大的缺陷。

　　这个缺陷，那就是主站平台一直做不起来。

　　而没有主站平台，哪怕手机端再怎么赚钱，作品的影响度也成不了气候。

　　为此，宝剑锋他们拉了好一批原来起点的知名作者。

　　但也因为平台的不适应，这一些名家不但没有打开创世主站的知名度，反而自己写的小说却扑得惨不忍睹。

　　直到天下第一白的加盟。

　　可以说，对于天下第一白的加盟，这绝对算是创世最为重大的一次动作。

　　只是，宝剑峰向来与他人的想法不同。

　　他却是在想，如果这一次连“天下第一白”都不能够拉动主站……

　　后面宝剑锋已经不敢再想。

　　若是再想，宝剑锋也不知道未来的创世该是一个什么样的网站。

　　难道创世一直只是一家专注手机平台的小说网站吗？

　　不……

　　作为网文开创者的宝剑峰，他远远不满足于此。

　　“开始我也没有多少把握。”

　　看到宝剑锋前来，314淡然的一笑，“但是，看了这一首诗之后，我想，我没有什么可担心的了。”


第四百三十八章 成也白神，败也白神

　　葡萄美酒月光杯，欲饮琵琶马上催。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　一直以来，天下第一白的诗都是龙空众为之津津乐道的话题。

　　这一次的“葡萄美酒月光杯”也是如此，很快就吸引了龙空众的注意。

　　“白神的诗果然牛叉，每一首不但写得牛叉，而且还如此的应景。”

　　“是呀，当年的那句世人欺我，还有男儿行……更有现在的葡萄美酒月光杯，啧啧，这才是白神的厉害之处。”

　　“完蛋，被白神这一句诗吓得我都不敢码字了。”

　　“写作是条不归条，兄弟，既然进来了，就坚持下去吧。”

　　“是滴，白神这句话虽然说写作无比艰辛，但只是强调我们养好心态。”

　　当然，龙空众讨论的并不仅仅是诗。

　　羽色采访“天下第一白”的访谈当中，还透露出很多令读者兴奋的看点。

　　第一个看点，白神前往创世是受到了马总邀请。

　　马总是谁，不言而喻，这可是国内三大巨头之一。

　　而同样，黄一凡表示去创世签订的是分成合同，也让一众人等为之惊叹。

　　要知道，创世可是新站，一般成名的作者不可能从原来的地方跳到创世。毕竟，哪个作者都知道。换一个平台，换一个地方，你的人气就可能受到很大的影响。同时，从目前起点跳到创世的作者来看，个个都扑街。如果不买断，恐怕任何一个知名作者都不会去。

　　所以外界一直传闻“天下第一白”前往创世一定是拿到了一个恐怖的买断价。

　　随后传出的“千字1万元”的价格，更是让“天下第一白”前往创世的消息推至风口浪尖。

　　只是，谁也不知道，真正黄一凡前往创世竟然签的是分成合同。

　　“圆不二之前还说白神拿的是‘一万块’的买断合同而愤愤不平，现在看到了吧，呵呵，这可是赤裸裸的打脸。”

　　“至高神就是至高神，魄力非我等可以相比的。”

　　“这就是圆不二与白神的区别，这一个区别，圆不二一辈子都超不过。”

　　不过，龙空作为业内作者论坛，这一些八卦之类的贴子只是看看，更多作者感兴趣的，还是天下第一白的新书。

　　天下第一白的新书是什么？

　　天下第一白的新书是什么类型？

　　天下第一白在和羽色的采访当中所说的创新又是什么？

　　天下第一白要推出新的网文写作套路吗？

　　龙空本来就是作者交流的地方，关于小说写作方面的话题，一时之间却是讨论的无比热烈。

　　关于这几个问题，身为龙空版主的“六耳”，却是给出了一个详细的分析回答。

　　天下第一白的新书是什么？

　　目前天下第一白还没有发布新书，自然，人们也无法知道天下第一白的新作是什么？

　　天下第一白的新书是什么类型？

　　这个也不好猜。

　　天下第一白在起点写了三部小说，一部是坏蛋，一部是校花，一部是剑破遮天。

　　三部小说两部是都市，一部是玄幻，可以说是各不相同。

　　这不仅仅是类型的不同，同时还包括写作手法的不同。

　　坏蛋的写作手法是小白手笔。

　　校花的写作手法是小白+暧昧。

　　剑破的写作手法是小白+升级流。

　　这几部小说的写作手法被行业内无数作者包括编辑，网站创始人研究过无数次。目前时下热门作品当中，都有模防“天下第一白”的影子。特别是“校花”与“剑破”这两部作品。在手机端，校花兵王类作品是最为热门的作品之一，而“剑破升级流”几乎垄断了时下玄幻小说。另外，说一下，圆不二之前在创世写的小说也是模防剑破。

　　即有都市，也有玄幻。

　　这么看起来要猜天下第一白新书会是什么类型，看起来也有一些难度。

　　不过，要我猜的话，我会猜玄幻或者仙侠。

　　原因，很简单。

　　以起点白金作家为例，几乎是所有白金作家，他们都是写玄幻仙侠的。

　　玄幻是大神的自留地，这不是白叫的。

　　而且，目前玄幻仙侠也是改编版权最多的一个类型。

　　写得一般的玄幻仙侠可以出版，写得不错的可以拍成自制剧，写得牛一些的直接上电视台。而写得叫好又叫座，写得拍案叫绝者，直接可以引来资本的注意，拍超级电影或制作游戏。而除了玄幻仙侠，其他类型的作品哪怕卖得再火也难于实现这一些版权化。

　　就像白神的坏蛋，别说什么出版拍电视剧了，写到一半还被网站给封了。

　　大家会以为白神还会写坏蛋一类？

　　又如校花，虽然写得还可以，但顶多出版一下。而且出版也是一大堆的修改，里面太多暧昧原素，这教坏小朋友可不好。我想，白神对于这种总是让他修改的出版也是兴趣缺缺，要是我，也一样。妹的，爱出版出版，叫我修改，连窗户也没有。

　　天下第一白作为原来网文界的至高神，不可能不知道这个道理。

　　既然知道，那么，天下第一白的新书绝对应该是玄幻仙侠。

　　同时，另外还有一个证据。

　　那就是白神在接受“羽色”采访时所说的创新。

　　目前网文哪一类小说需要创新？

　　答案并不是都市。

　　都市向来是以创意取胜，有的时候只要有一个创意就能写几百万字。

　　所以，都市类型的小说不需要创新，因为他已经够创新了。

　　也不会是历史，竞技，游戏……等等。

　　这一些类型相对小众，而且这一些作品的写作手法一直以来都是如此，创不创新也一样。

　　最后只剩下玄幻仙侠。

　　作为比之都市更为大众的一个类型，玄幻仙侠的写作手法其实是无比尴尬的。

　　尴尬的原因只有一个，那就是，写作手法太单一。

　　是的，你很难相信，比之都市更为大众的玄幻仙侠，他的写作手法却是只有了了的那么一种。

　　而这一种，刚才已经说了，目前玄幻仙侠的写作手法就是“天下第一白”之前发明的升级套路流。这种升级套路流可谓是打开了玄幻仙侠小说的另一条道路，让玄幻仙侠小说变得苍茫浩大起来。但是，这一个流派发展到今天却是越来越限制了玄幻仙侠的突破。

　　君不见龙空众天天喊着套路，全他喵的是套路。

　　承然，目前的玄幻小说就是如此。

　　这也让众多人士感慨，成也白神，败也白神。

　　玄幻仙侠小说因白神而大兴，玄幻仙侠小说却又因白神开始衰退。

　　但我想说，成也白神，但败绝对不是白神。

　　一条新的玄幻仙侠之路已经开启，开启之人，或许仍然还是白神。


第四百三十九章 诛仙

　　版主“六耳”的评论，可谓是说到了点子上。

　　这个点子上，当然不是感叹“天下第一白”如何厉害？

　　事实上，这些天佩服天下第一白厉害的贴子不知道有多少。

　　让这一些同是作者的网络写手感兴趣的，是六耳提出的玄幻仙侠创新。

　　犹记得当年玄幻只不过是几个小门派在那里斗呀斗，哪怕看起来更大的门派，但因为地图的限制，别人也无法感受到这个门派有多大，这个世界有多大。而在天下第一白的剑破遮天之后，一下子，波澜壮阔的门派，辽阔不尽的世界尽数展现。

　　村，镇，城，郡，国。

　　到了国这里，在原来的玄幻仙侠小说里面，基本上他已经写不下去了。

　　因为在他们的认知当中，国就是最大的地图，小说写到了国家之后，后面就没有什么内容。

　　但是，剑破遮天却是让你知道，在国之上还有州，在州之上还有域，在域之上还有大陆。

　　你以为在大陆之后就没有世界了吗？

　　No，在大陆之上还有超级大陆，在超级大陆之上还有洪荒原始大陆。

　　无数的人物，装备，技能，故事便在不断更新地图当中跳跃出来。

　　这也让这个世界一步一步展现他的苍茫，展现他的大气。

　　原来，我们的世界绝不是想像当中的简单。

　　也许你以为走到了世界的最深处，但你却不知道还有更为广大的世界在等着你。

　　就像现在，你以为洪荒原始大陆就是整个世界吗？

　　哈哈，看到“天下第一白”开辟出来的域外世界了吗？

　　你以为“域外世界”已经将牛吹得要破了？

　　天下第一白同样会告诉你，在域外世界之外，还有无数的星球。

　　而星球又分三六九等……

　　几乎是，只要你想写，玄幻就不可能完。

　　因为，只要作者不断的推出地图，那么，无数的故事都可以周而复始，就像轮回一样，不断的走向未来的世界。

　　这便是“天下第一白”创造出来的“升级流。”

　　这个升级包括个人技能的升级，等级境界的升级，装备的升级，但总结下来就是地图的升级。

　　只要打开了新的地图。新的装备，新的人物，新的功法，新的境界也都会跟着进来。

　　但是……

　　无数的作者要说但是。

　　不，不只是无数的作者，包括无数的读者。

　　在天下第一白刚刚创造出“升级流”的时候，可谓是直接大开了无数读者与作者的眼界。于是，在那个时候，不管天下第一白怎么写，写得如何，都有人看。因为，那个时候，哪怕故事写得不怎么样。但是，因为在偌大的创新，在无数的神奇，在无尽的世界当中，人们仅仅只要想一想其中的创新就能弥补所有的一切。

　　可是，当“天下第一白”创造出来的升级流走到今天之时，情况却完全不一样。

　　当年“天下第一白”创造出了这种套路，他成为了网文界的至高神。

　　别人跟着天下第一白玩这种套路，说不定也能成一尊大神。

　　还有人跟着这样套路继续再写，他或许成为知名作者。

　　但现在若是你还是觉得这种套路不错，最多你只能饿不死了。

　　当这种升级流走到今天之时，基本上不只是读者不想看了，哪怕就是作者也不想写了。

　　还有什么写的？

　　你将主角写到家族，过一会儿读者就会说，一会儿你就要去城镇了吗？

　　当你写到主角灭了城镇哪位高手，读者马上又会猜到下一个剧情。

　　甚至，到了现在，很多读者连换地图，下副本，打怪升级，九线写法，抓住主线……等等写作术语都掌握了。

　　你说，要是继续这样写，玄幻仙侠还有得救吗？

　　但上天可能就是这样的不公。

　　虽然很多作者都看到了玄幻升级流的弊端，可他们却一点儿也改变不了。

　　不是他们不想改变，他们也想到创新，但是，他们的创新全都死了。

　　是的，这个世界不是所有的创新都能得到别人的认可。

　　也不是所有的创新写作手法，都能暴掉天下第一白的升级套路。

　　如果你能做到，那么，你就是下一个天下第一白。

　　但整个华夏网文界，天下第一白只有一个。

　　而当“六耳”大胆预言天下第一白将给玄幻仙侠注入新的创新之后，一时之间，万众期待。

　　几乎是所有的龙空作者，他们都想看一看天下第一白的新书到底将如何创新。

　　他们也十在想看一看，天下第一白要怎么样破掉他此前自己创造出来如此完美的玄幻升级流。

　　……

　　白玉堂粉丝群。

　　“号外，号外，整个龙空都在讨论我们大白呀，大白简直是威武87，太牛叉了。”

　　一向消息比较灵通的“聆听”最近在群里表现活跃，在群内发了一条信息说道。

　　“这不是废话嘛，我不去龙空都知道，大白要开新书了，这可是业内一大盛事。”

　　“说的是。”

　　“你们呀，唉，跟你们怎么说呢，这不是关键，关键的是大白的新书恐怕又会来一个创新。”

　　“又来一个创新，推出新的写作套路吗？”

　　“我不知道，但看龙空无数作者大为期待的表情，我就感觉很厉害的样子。”

　　“噗嗤，别卖萌，卖萌者打死。”

　　群内聊得正热闹，这时，大龙突然冒泡。

　　“兄弟们，不好了，出大事了。”

　　“什么情况？”

　　大龙的好基友聆听问道。

　　“刚刚我一个朋友说，圆不二新书第一天将弄出100个盟主出来，创造发书当天就有100盟的记录。”

　　一部作品拥有100个盟主，号称百盟主。

　　基本上，现在形容一部作品火不火，以前还问你点击有多少，收藏有多少，现在直接问你盟主有多少。一部书火与不火，盟主是非常真实的一个数据。因为，基本上如果不喜欢本书的作者，绝对不太可能给你打赏盟主。

　　曾经天下第一白的小说创造出100个盟主的时候，起点还给了天下第一白一个盛大的推荐。

　　只是到了现在，一部小说只有100个盟主已经不是稀奇的事。

　　但是，如果在发书的第一天就创造100个盟主，这绝对又是网文界的一大记录。

　　大龙只是将消息一说，群里众人都是不断议论。

　　“我日，一个盟主1000块人民币，100个盟主就是10万块钱。10万块钱倒是不多，起点一大堆土豪光一个人打赏就不只10万人民币。但问题是，圆不二的作品大火是在创世手机端，创世手机端的读者一向不怎么打赏，他哪里来的100个铁杆盟主？”

　　“谁知道，反正我们绝对不要被圆不二这家伙给超过。当我们白玉堂好惹得吗，他们100盟，我们当天200盟砸死他。”

　　“大龙的提意好，我早说了，只要大白开了新书，我立即盟一个。”

　　“哈哈，还有我呢，上一本没有盟，这本绝对盟一个。”

　　“看来龙空大家还没骂死圆不二，那就算我一个，打死这丫的。”

　　“不用急，不用急，上一本大白的书有2000个盟主，打遍全宇宙无敌手，现在的新书当天凑出200个盟主还是很简单的。”

　　只是，就在白玉堂铁杆各自暗暗心下做好准备之时，天下第一白突然冒泡。

　　“汗，你们这些土豪，是有钱多呀。”

　　看到群里粉丝左一个盟主又一个盟主的商量好当天砸给自己，黄一凡泪流满面。

　　不过，黄一凡虽然有这么多土豪读者，但他并不太喜欢这一些读者没事乱砸钱来支持。

　　特别是还为了一个很搞笑的赌斗。

　　说得不好听一些，圆不二算哪根葱，还有资格挑战我？

　　龙空一大堆作者都已经将他骂得了个狗血喷头，黄一凡根本就不想再理会这家伙。

　　只是没想到即将发书的时候，圆不二又出了幺蛾子。

　　不过不管怎么样，纯粹是为了这样的斗气而打赏，黄一凡并不接受。

　　他不想让这些年一直这么支持自己的读者为这种小事与圆不二斗气。

　　这完全没必要呀。

　　想了想，黄一凡说道，“兄弟们，淡定，心意已经领到了，但什么当天打赏200盟之类的还是算了。别说大白现在饿不死了，哪怕就是要饿死的时候，小白也不愿意让大家这样打赏。圆不二大家别去观注了，管他从哪里凑来的100个盟主。在我看来，所有一切的一切只不过是虚荣，真正的实力还是作品。小白愿意拿最为完美的作品回报大家，大家明天只要安安静静坐在电脑前等待小白发书便是对小白最大的支持……”

　　一番话让大龙，聆听以及群里的一众粉丝郁闷不已。

　　他喵的，他们还真是第一次看到不想要读者打赏的作者。

　　要知道，200个盟主的话，那可是20万人民币呀。

　　虽然20万人民币对于现在的天下第一白或许代表不了什么，但谁愿意跟钱过意不去？

　　不过，对于粉丝们的郁闷，黄一凡是不知道的。

　　现在的他，却是已经打开文档，写下了新书的标题。

　　没错，之前虽说一直在准备，但黄一凡其实半个个字也没有写。

　　这一段时间，他所说的准备，只不过是在考虑到底写哪部小说才好。

　　呃，好吧，到底抄哪部小说。

　　反正都一样。

　　选来选去。

　　最后，黄一凡选择了一部当年被称之为“网络三大奇书之首”的经典。

　　这部作品的名字叫做——诛仙。


第四百四十章 天地不仁，以万物为刍狗

　　“大龙，大白这家伙连打赏都不要了，这怎么破？”

　　看着天下第一白冒泡禁止大家新书当天凑齐200盟，一众铁杆粉丝不知道怎么办。

　　“怎么什么破，还是听大白的吧，没必要与那个圆不二争。”

　　“说的也是，圆不破根本就没资格与大白PK，若是我们还击说不定还让圆不二以为我们白玉堂怕他们。”

　　“就是。想来大白禁止我们打赏盟主，也是因为有着充足的信心。”

　　“这么说来，我倒是非常期待大白的最新大作了。”

　　“嗯，听大白的，明天大家乖乖坐在电脑前，等大白发布新书吧。”

　　……

　　7月5日，仍是在暑假期间。

　　对于很多人来说，这一天与往常一样，普通的不能再普通。

　　但对于圆不二来说，今天却是他认为的最重要的一天。

　　他的最新作品《剑神天下》今天正式发布。

　　当然，更为期待的，还是今天将会诞生一部新书发布就破百盟的传奇之作。

　　不用说，这部传奇之作也是圆不二的。

　　此时，还没发布新书的圆不二却是有一些激动。

　　新书当天破百盟。

　　这个记录，哪怕就是起点的作者也没有达到。

　　今天，自己就要打破这个记录了。

　　虽然圆不二知道，这个记录并不见得很光彩。100个盟主里面自己支助了一大半，但是，现在的圆不二已经不是原来的圆不二了，一部之前在创世火爆的作品让他懂得了作品的运营。

　　所谓的运营，说好听一些是宣传，说不好听一些那就是炒作。

　　这当然是以前圆不二从来没碰到过的。当时的圆不二只知道埋头写书，只认为书好一切都行。但是，当有版权商找到圆不二的时候说出一句，如果你的书能够炒作得像起点大神作者的玄幻作品一样的知名度，那么，购买你小说的版权，我们可以加价到2000万。

　　不得不说，圆不二被当时那个版权商给吓住了。

　　他从来没有想过，自己的小说也有一天能达到这样的地步。

　　只是后来他却又后悔万分，直恨自己开始并不知道运营，也不知道炒作。哪怕自己的小说在创世卖得最好，但相对于起点的作品来说，也没有多大的知名度。

　　新书《剑神天下》，圆不二已经开始了对自己小说的运营。

　　而运营的第一步，那就是砸出100个盟主，而且还是新书第一天砸出100个盟主。

　　圆不二相信，这种记录将会令自己的剑神天下一炮成名。

　　这样，未来自己的剑神天下不但能在手机端吃香，同样可以抓住电脑PC端的读者。

　　“不二兄，其实我觉得没必要运营。”

　　与圆不二同在创世写作的作者“三寸烟火”劝起了圆不二：“虽然运营听起来漂亮，但在业内人士眼中，这仍有一些刷的悬疑，对于你的名声并不好。”

　　网络小说发展十几年，目前已经走向了相对成熟的阶段。

　　而这种成熟，也倒至了各种资本的加入。

　　例如某个资本看中了一部小说要改编成游戏，或者要改编成电影。他们在推出这一个游戏的时候，就会用钱去砸这一部小说。虽然这也叫刷，但是，人家是真金白银拿钱去砸，于是，原来的刷变成了另一个名词，这个名词就叫做运营。

　　三寸烟火与圆不二是同一批来创世的新人作者，而且同取得了骄人的成绩。只是，三寸烟火比较低调，虽然在创世手机平台卖得不错，但却从不卖弄，也不宣传。之前“三寸烟火”就已经感觉圆不二心态有一些不对，但又不知道自己跟他说了圆不二会不会生气。直到现在，“三寸烟火”感觉如果再不劝醒圆不二，圆不二整个人都要废掉。

　　“烟火，你的思想太OUT了，你看看那些大神的作品哪个不运营，如果不运营，他们的小说就不能取得现在这么大的名气。上本我的小说‘武神霸天’就是因为不运营，版权费用只卖出100多万，如果那个时候运营一下，版权费用至少翻10倍。”

　　“不二兄，其实你可能没有明白创世中文网的定位，创世中文网本来就是一个以手机平台为主的网站，你就是再怎么运营，也运营不起来的。”

　　“那创世怎么将天下第一白请来了，他们不就是想靠天下第一白将主站做起来吗？天下第一白能，我为什么不能？”

　　“不二兄……”

　　被圆不二连翻呛声，三寸烟火有一些不知道说什么。

　　“其实不二兄，起点也有很多大神的作品从来不运营的。比如，天下第一白的作品就从不运营，但他的作品同样能卖出高价。”

　　“哼，他只是比我多写了几年。如果我也多写几年，当我有了这么大名气之后，我也可以不靠运营。非常时期，得用非常手段。烟火，有的时候写小说不是埋头苦写就行了。有的时候，如果稍稍动下脑筋，你的名气可以爆涨几十倍。”

　　“如果是靠这样得来的名气，我情愿不要。”

　　“所以你现在哪怕在创世中文网赚得钱并不比我少多少，但你的笔名却没有几个人知道。”

　　“好吧，我也不知道说什么了，不二兄，不管怎么说，祝你好运吧。”

　　轻轻叹了一口气，三寸烟火知道，圆不二已经没救了。

　　不过，相对于“三寸烟火”的叹气，圆不二却是更为的坚定。

　　当天晚上0点。

　　这是圆不二定下来的时间，他将在今天晚上的0点正式发布新书。

　　看了看时间，还差几分钟。

　　深呼吸三口气，圆不二闭上了眼睛，过了一会，待时间正好是0点之时，圆不二点击上传。

　　新书剑神天下正式上传到创世中文网。

　　与此同时，剑神天下100个盟主也在圆不二的吩咐之下，10分钟之内就此出现。

　　“剑神天下”新书上传当天破百盟的消息，也在第一时间传了出去。

　　只是，或许与圆不二想的并不一样。《剑神天下》破百盟的消息除了刚开始冒出之余让业内人士稍稍震惊之外，过了一会，另一则消息却是直接将圆不二的新书秒杀。

　　这则消息只有一句话。

　　但是，就是仅仅只有的这么一句话，他却爆发了无与伦比的魅力。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，天下第一白新作：诛仙。”


第四百四十一章 太嚣张了，你说别打赏就别打赏？

　　什么样的作品称之为经典？

　　有人说，好看的作品。

　　但好看的作品也比较模糊，因为有的时候开始看的时候你觉得这书好看，但过了一段时间之后，你看了其他作品之余，你会发现这书也就一般。

　　于是，大凡经典的作品往往是作品塑造了一些令人难于忘记的剧情，人物，设定。

　　普遍来说，只要在你的作品当中有一个设定，一个人物，甚至是一句话让人一直记住，那么，你的这部作品就算成功了。

　　可是，在每年几十万部网络小说当中，能让人记住的并不多。

　　不只是网络小说，传统小说同样如此。

　　但天下第一白却是一个例外。

　　几乎在他此前的三部小说当中，他的每一部小说都让人印象深刻。

　　特别是，在这三部小说当中令人印象深刻的台词。

　　正如校花“人至贱则无敌”，坏蛋的“我本坏蛋，无限嚣张”，还有剑破遮天的“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。”

　　这一些台词哪怕过去了几年，无数人想起仍是内心激动。

　　而在此时，又一句台词进入了人们内心。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　这句话出至诛仙。

　　但是，诛仙却是一个字也没有写，他仅仅只写了一句话。

　　但是，就是这仅仅这一句话，他却用一种震撼人心的方式，燃烧着人们的血液。

　　这似乎是人内心压迫到极至之时说出的一句话。

　　这似乎是人类先知圣人所说的一句话。

　　这句话带着震撼人心的力量，仅仅只是在龙空一出现，一下子吸引了无数人的眼球。

　　“我了个去，天下第一白这家伙简直就是天才呀，每一部小说都能写出如此经典的句子。”

　　“不，这比之此前任何一句话都要经典。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，苍天，头都要炸了，这句话太吊了有没有。”

　　“吊得不行呀好不好，以前我还觉得莫欺少年穷是最吊的句子，但与这一句话比起来，莫欺少年穷简直连提鞋都不配。”

　　“不行了，这句话一定得转走。”

　　“同转走的路过。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗”可以说是诛仙里面最为经典的一句话。

　　但是，或许很多人不知道，这句话并不是出至作者萧鼎，而是出至老子的道德经。

　　德道经是什么样的作品？

　　这简直堪称天书，这是一部道家最高理论的文学作品，不，哲学作品。

　　同样，在这里面几乎每一句话都是经典的不能再经典。

　　而“天地不仁，以万物为刍狗”就是这样一句带着无比哲学经典的句子，他就像“大学之道在明明德”一样的，震撼人们内心。

　　随之而后“天地不仁，以万物为刍狗”这一句话便在无数业内人士的传播之下，瞬间传遍了整个网络文学大大小小每一个角落。

　　而另一边，此之前为新书弄出100个盟主的圆不二，此时却再度抓狂。

　　看着天下第一白写出的这一句话，圆不二差点疯了。

　　天地不仁，以万物为刍狗，这句话，作为作者的圆不二当然知道这一句话的厉害。

　　哪怕很多人并不知道这一句话是什么意思，但有一种叫做不明觉厉的东西，正是如此。

　　“天地不仁，以万物为刍狗”恰好做到了不明觉厉这一点。

　　不管你是不知道这句话的意思，还是你知道这一句话的意思，你都会被这一句话给征服。

　　与之相对的，当一句绝世经典出现的时候，之前的打赏100个盟主也变得不值一文。

　　与经典相比，与传世名句相比，100个盟主又算得了什么呢？

　　同时，这样的现象也让整个龙空一度笑翻。

　　“哈哈哈，哈哈哈，100个盟主，刚才我还感叹圆不二这丫的大手笔呀，现在我才知道，圆不二的100个盟主简直就是个笑话。”

　　“还想要挑战天下第一白，圆不二，不知道现在你现在后不后悔？”

　　“知道天下第一白为什么叫做至高神吗，这便是至高神的力量。”

　　不过，关于天下第一白，关于“天地不仁，以万物为刍狗”，关于新书诛仙，他的爆发仅仅只是开始。

　　……

　　香江。

　　姜地是“黄一凡纯爱联盟”的总盟主。

　　当年，黄一凡在香江写纯爱小说之时，姜地是黄一凡最为铁杆的读者。

　　本来，姜地一直只喜欢纯爱小说，但是，因为喜欢黄一凡，姜地开始关注起有关黄一凡的一切。直到有一天，当姜地突然发现原来“黄一凡”还有一个笔名叫“天下第一白”之后，姜地也开始阅读起了黄一凡的写的网络小说。

　　虽然姜地之前对于网络小说不感兴趣，但连续看了天下第一白几部网文之后，姜地也爱上了网文。并且，因为纯爱联盟那里并不怎么热闹，姜地慢慢的加入了白玉堂。姜地感觉比起纯爱联盟，白玉堂能给他一种温暖的感觉。而纯爱联盟虽然也是支持黄一凡的一个粉丝团体，但里面读者普遍比较理性，没有那种气氛，也没什么血性。

　　受白玉堂一堆好基友的影响之下，“姜地”正式成为了白玉堂弟子。

　　今天“姜地”早早上线，他要第一时间阅读天下第一白的新书。

　　“各位老司机，大白的新书发没发呀？”

　　“发了，老司机你就别喊了，谁不知道你们香江人才最老资格的司机。”

　　“切，我很纯洁的，我一直守身如玉好不好。”

　　“滚粗，看你的书去吧，我敢打赌，大白的新书一定让你尿崩。”

　　“尿崩，我草，有这么厉害？”

　　“看过就知道。”

　　“OK，我去看。”

　　看到群内弟子都说好，姜地也是大为激动，进入创世中文网。

　　不用搜索，此时创世中文网已经在首页导航下面给了“天下第一白”一个最为醒目的推荐。

　　天下第一白作品：诛仙。

　　诛仙。

　　一看名字，姜地内心一震。

　　妹的，这名字太霸气了。

　　不用看其他，仅仅只是名字就已经将姜地给吸引了。

　　这个书名不只比原来天下第一白此前写的任何一部作品的名字好，哪怕就是比之网络小说当中任何一部小说的名字，也都要厉害三分。

　　大白就是大白，这书名我服了。

　　只是，姜地不知道的是，诛仙的厉害又何止是他的书名。

　　当姜地点击广告进入诛仙小说页面之时，姜地瞬间尖叫起来。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　这是诛仙的简介。

　　简介只有一句话，但一句话却胜过一百句，一千句话。

　　看着仅只有一句话的简介，姜地呼吸有一些急促，随后整个人都沸腾起来。

　　随后，姜地没有去看正文。姜地知道，不需要看正文，他相信诛仙一定会成为经典。忍着激动，姜地再次回到了白玉堂弟子群。

　　“各位，怎么没人打赏盟主？”

　　姜地对着白玉堂弟子说道，“你们这些家伙个个都是土豪，别以为我不知道，还不赶紧的。”

　　“姜地，不是我们不想打赏呀，大白说了，不让我们打赏。”

　　“不让我们打赏？”

　　姜地有些奇怪的问道，“不会吧，还有这样奇葩的作者？”

　　“也不是，主要是今天有个作者弄了100个盟主，大白不想与那个作者计较，算是无视他的存在，就让我们别打赏盟主。”

　　“原来这样？”

　　姜地点了点头，刚才他去看了一下龙空，结合群里白玉堂兄弟说的话，也算是明白了事情的经过。只是，过了一会，姜地却是说道，“靠，大白叫我们不要打赏就不要打赏呀，太嚣张了。妹的，我就要打赏。”

　　说罢，姜地登陆帐号，点击打赏按键。

　　随之而后，一个震撼整个网文界的新闻突然爆发。

　　【天花乱坠，先生之才当受此赏，姜地打赏天下第一白100000000创世书币。】

　　是的，你没有看错，后面8个0，1亿书币。

　　如果换算成人民币的话，那就是100万人民币。


第四百四十二章 亿万盟

　　亿万盟。

　　打赏100万人民币。

　　这个新闻，不可谓不轰动。

　　纵观网文圈，在起点中文网推出打赏功能以来，各个作者收到了无数读者数以万计的打赏。

　　有打赏1毛两毛的。

　　也有打赏1块两块的。

　　当然，十块，一百块也大有人在。

　　而手头比较宽松的，打赏盟主亦不是特别惊奇的事情。

　　可是，上面的这一些打赏都正常。

　　毕竟，看个书嘛，千金难买我乐意，我除了订阅之外，看爽了之后我就打爽一下。但这一些再怎么打赏在大众人眼里都是正常范围之内，一毛两毛就不说了，哪怕是一千块钱也不见得有什么。可是，如果打赏的不是1000块钱呢？

　　如果1000块钱并不多，那么打赏1万块钱呢？

　　一本书多少钱？

　　一本书满打满算，哪怕就是实体装订非常好的也就几百块钱。

　　更加不用说1万块钱对于很多人读者来说，已经相当的多了。

　　甚至，如果你仅仅只是想花钱看书，那么，你一辈子都可能用不了1万块钱。

　　也因此，大凡如果某部作品出现打赏1万块钱的时候，这已经可以惊叹了。

　　但是，我们还是要说但是。

　　如果不是1万块钱呢？

　　如果打赏的额度是10万块钱呢？

　　10万块钱是多少？

　　10万块钱虽然买不了房，但绝对买得了一辆普通的小轿车。

　　对于很多人来说，10万块钱已经是一笔巨款了。

　　同样，对于很多人来说，10万块钱他们可以买很多很多自己想要的东西。

　　按理来说，一般人也不会打赏10万块钱。

　　但这个世界并不仅仅是普通人的世界，起点还真有不少读者打赏过10万人民币。

　　而当人们渐渐接受了这一些土豪的存在时。

　　当一笔1亿书币相当于人民币100万打赏的贴子出现之后，这样的消息，简直不亚于一场网文界的地震。

　　100万人民币。

　　这可是100万人民币呀。

　　这样的一个新闻换做是谁，哪怕是创世中文网的创始人，当发现有读者打赏了100万人民币的时候，也是止不住的感慨不已。

　　曾经，他们弄出来的一个打赏100万的设定，只不过是在上面摆给大家看的。他们也知道，事实上应该没有哪位读者会打赏别人100万人民币。毕竟，这种打赏额度实在是太多太多，也实在是太大太太，远远超过了普通人的理解。

　　只是，这一些创始人远远也没有想到，当初他们的无心之举，竟然真的诞生了一位亿万盟。

　　“我草，我不想活了，我不想活了，亿万创世币，100万人民币，啊啊啊……请问，我是不是在做梦？”

　　“楼上的，我也想知道我是不是在做梦。”

　　“苍天呀，人民币是日币还是越南币呀，怎么变得这么不值钱了。100万人民币，请容我喝口水压压惊。”

　　“我只能说眼红嫉妒恨，但我只能为白神感到骄傲。”

　　“顶白神，白神就是我们的榜样。”

　　“那顶了白神之后，我真想在这个时候采访一下圆不二是什么心理？”

　　“妹哦，楼上不带这样欺负人的，不过，我喜欢。”

　　“哈哈哈，开书破百盟果然是一个笑话。还破百盟呢，人家一个‘姜地’顶‘圆不二’1000个盟主。来呀，圆不二，你不是想挑战白神吗，来呀，怎么没胆了？”

　　“拍拍拍，这脸打的我都不忍心看了。”

　　“所以说呀，没有这金钢钻，就别来吹牛逼，圆不二，这是教训，希望你好自为之。”

　　100万人民币的打赏，再一次将诛仙推向了最高潮。

　　原来创世中文网还有一些担心天下第一白不能将主站的流量拉起来，结果，这书才刚刚发了一天，受此影响，无数原来在起点的读者亦纷纷跑到创世中文网围观这一盛况。一不小心，创世PC端主站的流量就此起来。

　　当然，对于打赏亿万创世书币的读者“姜地”，也在随后几天接收了龙空版主六耳的采访。

　　下面是六耳对姜地的采访。

　　六耳：亿万创世书币，100万起点币是真的吗？

　　姜地：创世中文网应该有数据可以查到，如果需要的话，我还可以提供银行转账截图。

　　六耳：第二个问题，你为什么要打赏100万人民币？

　　姜地：正所谓千金难买我乐意，我喜欢诛仙这本小说，所以我打赏了。

　　六耳：有人说你这是炫富。

　　姜地：华国富二代入多了，我这100万人民币也不算多。

　　六耳：我们想请问一下，100万人民币的打赏对您的现实生活有影响吗？

　　姜地：影响倒是有影响的，本来我是想用这100万买一个家具的，结果看到兴奋之处就打赏了100万。

　　六耳：100万只是买一个家具？我的天。请问姜地先生，您还打算买家具吗，如果买，我专为您写书怎么样。

　　姜地：可以呀。

　　六耳：哈哈，开玩笑的。我这水平写的书恐怕入不得姜地先生的法眼，还是不丢人的好。那么，再请问一下。不管100万对于您的现实生活是否有影响，但100万人民币也确实超出了大家的认知观念。请问一下，您是天下第一白的超级铁杆，也就是白玉堂弟子吗？

　　姜地：我是白玉堂弟子，不过，我应该算不得超级铁杆。之前我并没有加入白玉堂粉丝群，而且之前大白的几部小说我虽然觉得还不错，但只是认为看的时候还不错，很爽，艺术价值可能相对弱一些。所以那时我的只是订阅，打赏几千块而已，并没有像现在。直到前几天我看了诛仙，不用说其他，一句“天地不仁，以万物为刍狗”，我就出手了。

　　六耳：我也很喜欢“天地不仁，以万物为刍狗”这句话，感觉这句话很有力量，读着很有感觉。

　　姜地：是的，我相信这是一本与大白其他三部小说完全不一样的作品。

　　六耳：从现在更新的这几章来看，我也已经看出来了。

　　姜地：所以，我更认为我的眼光没有问题。

　　六耳：好的，采访就到这里，谢谢姜地，也谢谢姜地能够在“一秒钟几十万上下”的万忙当中抽空接受我的采访。

　　采访完姜地，六耳将采访的贴子整理了一下，发在了龙空论坛。

　　发完，六耳看了看，似乎发现少了一点什么。

　　随即，六耳又在采访感言最后加上一篇“诛仙”的读后感。

　　上面写道：

　　这里没有装逼。

　　这里没有打脸。

　　这里也没有下副本。

　　这里更不会去打装备。

　　这里不会没事跳地图。

　　这里也没有等级。

　　这里没有套路。

　　这里让我看到了什么才是写作的艺术。

　　或许，这才是“姜地”真正打赏100万人民币的原因。


第四百四十三章 九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲

　　当然，打赏之类只是一波小高潮而已。

　　在诛仙慢慢展开整个故事背景之时，诛仙小说里的剧情也成为了人们津津乐道的话题。

　　不管是创世中文网诛仙书评区，还是龙空论坛，几乎每天都有人不断在的讨论诛仙的剧情。

　　如诛仙里面的法宝。

　　众观玄幻小说里面，法宝武器装备可谓是让人眼前一亮。可是，众多玄幻小说当中法宝武器装备也是最让人们记不住的。

　　究其原因还是因为原来的玄幻小说套路流。因为主角要不断升级，所以主角的武器，装备，法宝就得不断的更换。就像玩游戏一样，1级是什么武器，10级又是什么武器。大家本对原来的武器稍微熟悉了一点，但因为升了级也不得不换。这样不断更换，不断出现新武器的模式。哪怕这一些武器法宝再牛叉，到了最后估计也记不住了。

　　而在诛仙里面，因为不再是套路，各方面都有了极大的创新。

　　也在这一体系里面，法宝武器神兵系统简直让人拍案叫绝，直叹这才是真正的仙侠世界。

　　龙空有牛人根据剧情不断的推进，制作了一个诛仙神兵谱。

　　第一名：当然是诛仙剑。

　　不说别的，光是诛仙剑这一个名字就足于证明一切。

　　更不用说诛仙剑还是青云门的镇派之宝。

　　第二名：天琊神剑。

　　作为正派之首的青云门，不但有诛仙剑，同样有威力绝伦的天琊神剑。

　　而且，这柄剑的外观呈天蓝色，极尽观赏价值。

　　第三名：噬魂，不过我更愿意叫他烧火棍。

　　作为主角张小凡的本命法宝，烧火棍的威力岂可小视。

　　当然，这只是法宝。

　　除了法宝，诛仙里面最让人记忆深刻的还要数人物。

　　人物，作为小说里面的核心，一直以来都是众多作者的难关。哪怕有很多白金作者，甚至是超神，对于人物也并不见得有多大的把握。拿天下第一白的前三部作品来看，其实在人物方面做得也不好。人们除了能记住主角之外，其他的一系列重要的配角也都不记得有几个。

　　但诛仙这部小说却是天下第一白的最大突破。

　　小说还只是刚刚开始，一系列极具有个性的人物便让人记忆犹新，想忘都忘不了。

　　主角张小凡就不用说了。

　　拿青云门大竹峰来看，就有一系列人物写得活灵活现。

　　略胖的师父田不易。

　　贤惠的师娘苏茹。

　　小师姐田灵儿。

　　大师兄宋大仁。

　　还有以骰子为法宝的六师兄杜必书。

　　至于其他峰的，像龙回峰的曾书书，简直就是诛仙里面的一大活宝。说起这个人物，无数读者每当记起曾书书拿小黄书给主角张小凡观看的场景，简直肚子都要笑痛。

　　当然，还有青云门的掌教道玄真人，张小凡的小伙伴林惊羽。

　　更让人打死也忘不掉的陆雪琪，更忘不了陆雪琪第一次使出神剑御雷真诀时的情形。

　　【通天峰上，一片寂静！

　　传说千年的天琊终于出鞘！

　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”】

　　九天御雷真决。

　　从此，人们记住了陆雪琪，记住了仙侠小说第一美女的陆MM。

　　只是，诛仙的精妙却让人极为的抓狂。

　　就在读者无比佩服黄一凡超越自己，塑造了一个绝世经典女主的时候，黄一凡却笔峰一转，又写出了一位极为美丽动人的女孩。

　　这个女孩便是碧瑶。

　　也正因为碧瑶的出现，从此，诛仙女主之争从来就没有消停过。

　　有人说是陆雪琪。

　　也有人说是碧瑶。

　　有人更喜欢陆雪琪。

　　同样有人更爱碧瑶。

　　甚至，有一些白玉堂群里因为陆雪琪与碧瑶之争，差点将白玉堂一分为二。

　　一个是陆雪琪派，另一个是碧瑶派。

　　好在最后黄一凡出来和解，这才让白玉堂免于一分为二的危险。不过哪怕如此，私底下，一干粉丝也是为了各自的喜好，纷纷组建了白玉堂碧瑶群，以及白玉堂陆MM群。

　　就这样，诛仙便在黄一凡暑假时期一直不断的在连载。而读者粉丝也在诛仙的连载之下，每一天都如痴如醉，如癫如狂，他们深深的沉浸在了一个完美的诛仙世界当中。

　　只是，人们万万也没有想到。

　　当剧情连载到青云门发现张小凡偷学了佛门天音寺武功的时候，意外发生了。

　　在青云门逼问张小凡天音寺的武功从哪里学来之时，天音寺僧人“法相”说出了草庙村的真相。原来，传授“张小凡”佛门武功待他如慈父一般的天音寺神僧“普智”竟然是张小凡寻找多年杀害草庙村全村人的凶手。

　　戏剧性的一幕正式上演。

　　这就好像你最为亲近的人，你最为感谢的人却是你的杀父仇人一样。

　　至此，张小凡的整个世界完全崩塌，心中魔念如滚滚江河之水，终于爆发。

　　而就在这一刻，为了阻止张上凡入魔，青云门掌教道玄真人竟然拿起了诛仙第一神兵诛仙剑，往张小凡一剑劈来。

　　剧情写到这里，整个白玉堂粉丝，整个诛仙读者群，都在这一刻极为震动。

　　张小凡要死了吗？

　　虽然很多人都知道，主角怎么可能会死。

　　以主角不死理论，张小凡绝对死不了。

　　可是，面对如此威力的一把神剑，人们实在是想不出谁能救得了张小凡。

　　主角的师父田不易？

　　算了吧，田不易的功夫本来就在道玄真人之下，更不用说，道玄真人还拿了一把诛仙。

　　魔教教主？

　　魔教教主一来不可能会救主角，二来，哪怕想救也同样不敌道玄。

　　主角自救？

　　更是没戏。主角虽然学有小成，将佛道两家武功融为一体，但毕竟修为尚浅，只是比年轻一辈厉害一些，比起道玄来简直就是小巫见大巫。

　　看吧，凭着一把诛仙剑，道玄真人已经是小说里面最为超级的BOSS。

　　试问，整个天下谁能档得住这一剑之威？

　　没有谁？

　　谁也阻档不了。

　　主角张小凡必死无疑。

　　无数读者无不是心惊后怕，白玉堂群里已经全体闹了起来。

　　“大白，你这是要搞死主角的节奏呀。”

　　“大白，你敢搞死主角，我就搞死你。”

　　“大白，不带这样玩的，太吓人了，你告诉我，你告诉我，张小凡没有死对吗？”

　　“我靠，大白，你这是让主角成鬼吗？或者，让他变成鬼之后修炼？”

　　“鬼修，这是一个好职业，不过，大白，我顶你个肺，老子才不要看鬼。”

　　“张小凡，你是我的偶像，你是我最喜欢的主角，你千万不能死呀。”

　　“大白，高抬贵手行不行，你这是要将主角写死了，以后你的书我绝对不看了。”

　　就在无数读者暗自祷告的时候，一则咒文从天而降。

　　诛仙小说当中最为激动人心，也是最为感人肺腑的情节正式出现。

　　【忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……

　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……】


第四百四十四章 天下第一白，收好我的刀片

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……

　　看到这里，无数读者猛然站了起来。

　　“痴情咒。”

　　他们记起了张小凡与碧瑶在滴血洞中有关于金铃夫人的剧情，传说圣教有一位惊才绝艳的女子，一手开创了合欢派。这位女子与黑心老人相恋，但却又不能走在一起。最后，金铃夫人从天书当中领悟了一门绝世的法咒，这门法咒必需要以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦。

　　这段法咒的名字就叫做痴情咒。

　　伴随痴情咒，还有金铃女子在山洞上面写下的一首诗：

　　芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。

　　金铃清脆噬血误，一生总被痴情诉。

　　铃铛咽，百花调，人影渐瘦鬓如霜。

　　深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。

　　当时主角张小凡对于这种法咒并不屑于顾，但碧瑶却记住了。

　　而就在张小凡威难关头之时，这一段千年流下来的法咒却是从碧瑶嘴中念出。

　　“不要。”

　　无数读者心中一痛。

　　虽然他们没有往下继续看下去，但看到这一段段语，他们似乎已经知道这是什么结局。

　　【那个风中的女子，张开双臂，向著满天剑雨，向著夺尽天地之威的巨剑。

　　三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔。

　　剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。

　　她是那一刻，天地间唯一的光彩！

　　与那诛仙主剑，轰然相撞！

　　灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。】

　　痴情咒是从天书当中领悟的一门法咒，而诛仙剑又是天下最为厉害的神兵。如果要保住张小凡不死，那么，只有另一人发动全身精血，发起这骇人听闻的痴情咒。

　　而就在碧瑶倒下那一刻，整个天似乎都要塌了下来。

　　有激动的女读者早已经为这一幕流下了眼泪。

　　碧瑶，碧瑶。

　　之前还在一直为谁是诛仙第一女主相争，但没想到，结果还没有出，碧瑶却已经香消玉殒。

　　留给人们最后的一幕，便是那一身绿衣。

　　碧瑶，你怎么这么傻？

　　只是，自古情字从来没有谁能看破，哪怕是千年之前的圣教绝世女子金铃夫人同样也是如此。

　　而当张小凡与碧瑶在滴血洞中发现金铃夫人与黑心老人的遗骨之时，就注定了两人的命运。

　　正如那一首诗一样：

　　铃铛咽，百花调，人影渐瘦鬓如霜。

　　深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。

　　原来，这一首诗不仅仅说的是金铃夫人与黑心老人，同样说的还是张小凡与碧瑶。

　　命运就是这么奇妙，甚至，如果你仔细看，你会发现更为奇妙的所在。

　　主角张小凡的噬血珠其实就是千年之前魔教黑心老人的法宝，而合欢铃也是金铃夫人的本命法宝。直到千年之后，这两件法宝一个落到了张小凡的手里变成了烧火棍，另一个被碧瑶所得。

　　而哪怕有一些比较理性的男读者，在这一刻，也被碧瑶这痴情的举动给震撼住了。

　　“我承认我一直喜欢陆雪琪MM，正派弟子，美丽高贵，天琊神剑，这就是我心中的女神。可是，当碧瑶能为自己心爱的人耗尽一生精血，我想，我是被碧瑶的行动感动了。我喜欢上了碧瑶。”

　　“顶楼上的，我不想再与大家做谁是第一女主这种无畏的争论了。碧瑶对于小凡的感情无可争议，陆雪琪对于主角的感情也各不相同。要怪只能怪大白，是大白将主角小凡塑造的太好，虽然张小凡看上去笨笨的。但是，这才是真人。我想，陆雪琪与碧瑶都是因为张小凡的真，才深深的喜欢上了小凡吧。”

　　“对对对，说得太对了，要怪就得怪大白。兄弟们，顶起来，还我碧瑶。”

　　“打死大白，他喵的太令人气愤了。”

　　“从来没有这么恨过一位作者，大白，我只想说，收好我的刀片。”

　　“我现在就行动。”

　　“妈蛋，兄弟们上，大白如果不给个说法，我们就切了他的小鸡鸡。”

　　一石激起千层浪。

　　一直以来网文读者比之纸质读者都更为的激情。

　　喜欢他们就说喜欢。

　　讨厌他们就说讨厌。

　　爽了他们就用行动来表示打赏。

　　不爽，他们也将表现自己最为愤怒的怒火。

　　这是最为真性群的一群读者。

　　当他们的怒火爆发之时，整个网文界掀起了一场追杀令。

　　……

　　姜地。

　　之前打赏亿万盟的姜地最近很忙，一直在忙生意，连看书都没时间了。

　　好不容易与对方公司签了合同，姜地准备好好休息一下。

　　不过，像“姜地”这种有理想，有事业，的有为青年，姜地的休息绝对不像其他老司机一样的恶俗。当然，事实上，这种恶俗的事情姜地以前去多了，一点兴趣也没有了。直到最近几年，多读了几本书的“姜地”才明白，只有书本才是他内心灵魂最为喜欢的所在。

　　直到姜地碰上了天下第一白，一句“天地不仁”，姜地豪掷亿万打赏。

　　果然，诛仙的剧情没有让姜地失望。

　　在诛仙开始之后，一系列毫无套路但却无比有趣的剧情不断的展开。

　　在诛仙当中，姜地看到了执着。

　　在诛仙当中，姜地看到了梦想。

　　在诛仙当中，姜地看到了痴情。

　　在诛仙当中，姜地看到了什么才是正派，什么才是魔教。

　　在诛仙当中，姜地看到了所有网络小说不曾带给他的乐趣。

　　存了几十章没看的姜地，特意在休息的时候进入创世中文网，带着喜悦的心情，姜地追看着诛仙的最新章节。

　　只是……当姜地看到碧瑶以一生精血发动痴情咒时，姜地整个人都炸了。

　　天下第一白。

　　狠狠的吐出天下第一白的笔名，姜地咬牙切齿地说道，“老子要灭了你。”

　　说罢，一张飞机票，姜地飞到了天下第一白所在的城市信丰。


第四百四十五章 读者暴走事件

　　“小凡，告诉你一个好消息。”

　　铁石口奶茶店，黄一凡与张慧萍聚在一起喝奶茶。

　　目前两人都是放暑假，平时倒是比较多时间，有空的时候两人都会出来坐坐。

　　“什么好消息？”

　　“许颖先生同意让我写剧本了。”

　　“哇，恭喜，恭喜，这真是可喜可贺的一件事呀。”

　　黄一凡听到也是高兴。怎么说他也在香江大学读过一段时间，自知许颖先生比较严格，哪怕知道自己的弟子天赋非常高，但没达到一定的地步也不准许他们单独写作品。没想到两年时间过去，许颖女士终于点头。

　　“不过，怎么是剧本，不是小说吗，你对影视剧感兴趣？”

　　“我觉得都一样。”

　　张慧萍露出了微笑，“再者，现在影视剧也更吃香。”

　　“的确是这样。”

　　黄一凡也是点头。

　　“小凡，怎么，不给我点建议？”

　　“我又没写过多少影视剧本，怎么给你建议。”

　　“你又骗人了，你在美国不是拍了一部电影吗？”

　　“呃，那个电影只是客串玩的，再说也没多少票房。”

　　“只有1万美元的制作成本能够获得100万多美元的票房，本身上已经是奇迹了。”

　　“好吧，说说你的想法。”

　　被张慧萍缠着没办法，黄一凡点头。

　　“本来我是想写言情类的剧本，毕竟许颖先生还有师姐也有这方面的经验。不过，我主攻的方向是内地。最近我也了解了一下内地市场，言情类的影视剧虽然也很火爆，但发现竞争也很大。而且，香江一类的言情作品在内地市场似乎已经渐渐不受欢迎了。特别是，现在言情剧也进入了一个瓶胫，很难突破。”

　　“内地在发展，而香江却还沉醉在自己的梦中，香江言情不适应内地是可以预见的。你这么一说，我倒是有个建议……”

　　“什么建议？”

　　“你不是做过调查吗，我问你一下，目前内地市场影视剧观众以哪类人群居多？”

　　“女性。”

　　“那女性当中又以什么类群的观众居多？”

　　“年轻妈妈。”

　　“回答的很好。”

　　黄一凡点点头，“既然喜欢看电视的最主要的人群是刚当妈妈的女性，那么，显然，这一些年轻妈妈在家庭生活当中肯定会碰到各种各类的问题。比如，与婆婆的关系。”

　　“我明白了，小凡，你是让我写一部涉及到婆媳之间的剧本吗？嗯嗯，这个想法不错，回头我再去调查一下，看看大家对于这个话题有没有兴趣。”

　　“呵呵，慧萍，看你是越来越有女神气质了。”

　　看着张慧萍自信的样子，黄一凡笑了起来。

　　“少夸我了。”

　　两人正聊着起劲，这时，身边一位穿着黑色西装，带着墨镜的男子走了过来。

　　“请问，你是黄一凡先生吗？”

　　“是的，我是。请问您是？”

　　不过，墨镜男子却没有回答，而是又问道，“那你是不是有一个笔名叫天下第一白？”

　　“咦？”

　　黄一凡奇怪了，“你认识我？”

　　黄一凡的笔名是天下第一白虽然并不是秘密，但现实当中却并没有几个人认识他。

　　更不用说在铁石口这样的一个小地方。

　　哪怕黄一凡现在是网络文学第一人，但铁石口镇有很多人仍是不知道有黄一凡这号人。

　　“认识，当然认识。”

　　墨镜男子冷冷一笑，随后，从背后抽出一把水果刀，“大白，妈的，老子要砍死你。”

　　说罢，一刀就朝着黄一凡砍来。

　　“我，我……”

　　我草。

　　看着墨镜男子拿刀砍向自己，黄一凡就地闪到一边。

　　“兄台，别激动，别激动。”

　　只是，墨镜男子却不理会黄一凡，见一刀没有砍中又是冲了过来。

　　眼见墨镜男子太过于激动，黄一凡只好夺路而逃，“慧萍，你先回去，我，我，我……我先去躲一阵。”

　　说完，也不待张慧萍回应就此冲出了奶茶店。

　　“小子，你给我站住。”

　　见黄一凡离开，墨镜男子也是追出。

　　“大侠，别追了，我快跑不动了。”

　　被墨镜男子追了半个小时，黄一凡跑得差点断气。

　　“追，追……追你妹。”

　　同样，墨镜男子也是上气不接下气，“老子不切掉你的鸡鸡，我就不回去了。”

　　“别介，兄台，有话好好说。”

　　“有啥好说，先砍了你再说。”

　　随后又是一翻追逐，最后两人都跑不动了，倒在地上直喘气。

　　“坑呀，姜地，不带这样玩的吧，都来现实中砍人了。”

　　“哼，谁叫你写死了碧瑶，给你一个改过自新的机会，一会修改重新发新章。”

　　墨镜男子也是跑得直抽筋，骂了黄一凡一句，随后突然奇怪的问道，“你怎么知道我是姜地。”

　　“我靠，你水果刀上写着呢。”

　　指着水果刀上刻着的“姜地”两字，黄一凡差点吐血。

　　“我，我……”

　　墨镜男子头上瞬间冒出三根黑线，“好吧，失误，失误。不过，不管怎么说，大白，这次你必需给我一个交待，也得给读者一个交待。”

　　“怎么交待？”

　　“你可以有两个选择。”

　　“说说。”

　　“第一个选择，删除最新一章重新写过。”

　　“第二个选择呢？”

　　“剁掉你的鸡鸡。”

　　“我顶你个肺。”

　　黄一凡吓得直接站了起来，“我还没结婚呢。”

　　“这我可管不了，大龙，聆听，捏捏……还有白玉堂的兄弟都这么说的？”

　　正待“姜地”一脸淫笑的拍了拍屁股重新站起来，并拿着他刻有“姜地”两个字的宝刀，朝着黄一凡走了过去之时，边上突然传来了警察鸣笛的声音，随后从车子里跳出了几个警察。同时，张慧萍也跟了过来，对着前面的姜地说道，“对，就是这个人。”

　　“这个，这个，警察同志，开玩笑……”

　　水果刀果断扔到地上，姜地双手高高举起，变脸的速度简直比翻书还快。但警察可不管这是开玩笑还是真是都市行凶，却是将姜地与黄一凡两人都带了回去。

　　不出意外，虽然最后搞清楚了“姜地”确确实实是在开玩笑，并不是真正的砍人。但因为是在闹市街头做出了行凶的表现，影响太过于恶劣，派出所还是决定关“姜地”三天再说。只是，作为当事人的黄一凡，却是不想让姜地一个人遭罪，主动说其实这是他与“姜地”一起在搞的行为艺术。最终，派出所以两人违反公众安全为由，一起关了三天……

　　就这样，黄一凡与姜地有史以来的进入了传说中的看守所。

　　而同样，“读者粉丝因为看书太过于激动，拿刀杀到作者老家”的新闻也成为了网文界最为轰动的一大事件。

　　最终，也因为这一起事件黄一凡表现出了有难同当的气骨，读者暴走事件也渐渐平息。

　　不过，虽然这一起“读者暴走事件”已然平息，但是，每当业内谈起当年一个叫“姜地”的读者拿着水果刀要砍死天下第一白的时候，无数作者都是忍不住的感叹，“如果自己也能写到如此地步，哪怕就是让粉丝砍上一刀也值呀。”

　　至此，诛仙在碧瑶身死，读者大暴走事件之后，成为了一部永恒的经典。


第四百四十六章 文心雕龙

　　不过，碧瑶身死也是诛仙整部戏的转折。

　　原来的诛仙主角叫张小凡，而碧瑶身死之后，却是鬼厉。

　　只是，在连载诛仙之时，黄一凡已经提前结束了暑假。孔书俊一个电话打给黄一凡，让黄一凡提前一个月到水木大学面试。

　　“小凡，一会面试的除了我，还有水木文学院的院主任，还包括其他的几位教授。不过，毕竟你在加州大学那里还没有完全毕业，可能面试的时候会有几个问题对你进行考核，希望你不要放在心上。”

　　面试之前，孔书俊向黄一凡说道。

　　“呵呵，孔老，我已经算是水木大学破例招聘了，哪里有什么放在心上。再者，哪怕按正常聘用的话，也会有各类考核。没事，我就怕你们出的一些难题我回答不了，只好滚回家码字赚钱。”

　　“你呀你，什么赚钱，你这一身的才学尽想着赚钱太可惜了。再说，你这小子也不缺钱。你以为我不知道，你在国外写的一部哈利波特据说已经打破了美国出版界的记录，这笔稿费，恐怕你一辈子也花不完呢。再说，若是你都不合格，恐怕我们不需要招聘其他的讲师了。”

　　孔书俊笑呵呵，拍了拍黄一凡的肩膀，“走吧，我带你去面试。”

　　跟着孔书俊，黄一凡进入了012房间面试。

　　“各位，这位就是黄一凡了。”

　　因为是孔书俊推荐，将黄一凡带到办公室之后，孔书俊便不时介绍起来。

　　“黄一凡同学，这位是水木文学院的主任‘刑艺’，这位是水木中文系教授‘叶秋’，这位是‘宗天’教授，加我一共四个人。”

　　“刑主任，潭教授，宗教授，你们好。”

　　对着三人，黄一凡分别问好。

　　“呵呵，老孔，不用介绍，黄一凡同学我们又不是不认识。”

　　“黄一凡同学，要说一句好久不见喽。”

　　虽然黄一凡在水木并没有读几个月的书，但当年黄一凡在水木搞出来的动作，这几位教授可是记忆犹新呀。此时待黄一凡入座，坐在边上的“宗天”教授却是笑呵呵，跟黄一凡客套的打起了招呼。

　　“宗教授，的确是好久不见。”

　　“说的是，黄一凡同学，当年你这一去香江，我还真以为你再也不回来了。还是老孔眼光深远，要不然，说不定你现在还在加州。”

　　边上的“叶秋”也是插话说道。

　　“好了，好了，客套话就不用说了，现在正式开始面试。”

　　坐在正中的院主任“刑艺”轻咳一声，打断了几人寒喧。

　　“那好，面试开始，先做个自我介绍吧。”

　　孔书俊看着黄一凡，说道。

　　“各位领导，教授，我叫黄一凡，之前在水木读了两个月的书，后来应水木校方安排去了香江大学当交换生，再后来又前往了加州大学读世界文学专业。对于现当代文学，古典文学有一定的研究，这一次前来是应聘水木中文系讲师。”

　　简短的做了一个自我介绍，黄一凡表现的从容淡定。

　　几位坐于前面的教授都是点点头，很满意黄一凡从容淡定的性格。

　　“那么，既然你说你对现当代文学以及古典文学有一定的研究。那么，我这里有一个问题想请问一下。相比于现当代文学，为什么我们古典文学更为辉煌灿烂，而现当代文学当中对人们产生影响深远的作品却少之又少呢？”

　　“我认为这有两个方面。”

　　这个问题并不难，黄一凡这几年学中文也不是白学的。只是一想便回答说道，“古典文学从圣诗开始源起，随后经乐府，唐诗，宋词，元曲，明清小说发展。这一些作品都反应出了当时社会的面貌，如圣诗里国风，乐风……等，反应的要么是国家情况，要么是风俗人情，要么是战争……加之以歌谣的形式，流传更为广泛。至于唐诗，宋词，除了反应当是社会环境之外，也以当时好诗的风气有关。后来至明清小说，也反应出普通民众对于艺术经典的强大需求能。”

　　“那这么看来，你是认为现代当文学作品很少反应出当时的社会面貌？”

　　“也不能这样说，现代当文学作品当中确实有不少写得很好的，甚至，我认为有多现代当文学作品都有往这个方向发展。只是为什么影响不够，我认为完全是文字语言以及故事艺术魅力太过于缺陷。当然，还有一个原因是没有重视读者的需求。”

　　黄一凡的回答中规中矩，这种理论化的回答都是这样，没有什么特别创新的。

　　“那么，你说的另一个方面是什么？”

　　“现代当文学史只有一百多年，时间太短。”

　　黄一凡如此回答。

　　这个回答却是让孔书俊差点喷水。

　　只是一想，似乎说得也正常。

　　古代文学发展了几千年，当然灿烂辉煌。现当代文学满打满算也才一百来年，一百来年的文学作品就要和几千年的文学作品相比，这不是蛋疼吗？

　　“回答的太过于笼统。”

　　其他几位教授倒是对黄一凡的回答没什么反对，只是正中的院主任“刑艺”似乎并不十分满意。皱了皱眉头，刑艺说道，“黄一凡同学，对于古典散文的写作手法，你有什么看法？”

　　“我认为古典散文与古代诗词的写作手法其实差不多……”

　　发现院主任“刑艺”似乎对自己的回答并不满意，黄一凡便稍稍加了把力，说道，“诗文的内容不是一般经典的道与理，而是和理、志、气相联系的‘情’，其形式不是一般的言，而是和‘象’与‘文’相结合的有‘采’之言。两者的关系是：‘情者，文之经；辞者，理之纬。经正而后纬成，理定而后辞畅。’它们相辅相成，形成质文统一的完美的艺术，而这种统一在创作过程中是通过‘神思’达到的。”

　　神思一词，是前世古代最为知名的一部文学理论作品《文心雕龙》提出来的观点。

　　果然，黄一凡仅仅只是将这一个观点提出来，坐于正中的院主任“刑艺”便已呆住。

　　这种文学理论的观点他还是第一次听过，而且，越听起来越是有味道。

　　刑艺虽是文学院的主任，但自本对于中文也有非常深厚的研究。此时听到黄一凡的这一翻文学理论，内心的震撼却是无与附加。

　　要知道，之前他对于聘用黄一凡担任水木讲师是并不怎么赞同的，虽然他也知道黄一凡确实有些才华。但担任水木大学讲师可不仅仅只需要有才华，他还得有学识，有深度。光是会写作诗，会写小说，这都不能算是一位合格的中文系讲师。

　　是以，在面试的时候刑艺便立即提出了一个比较有深度的问题，想让黄一凡知难而退。他原本以为黄一凡的回答又是和之前一样，就是总结一下前人的评价再用自己的一番话讲解一下，没想到，黄一凡脱口而出的理论却是直接将刑艺给震住。

　　甚至，这种完全创新出来的理论体系还让刑艺迫不急待的追问道，“何谓神思？”

　　“文之思也，其神远矣，故寂然凝虑，思接千载；悄焉动容，视通万里。吟咏之间，吐纳珠玉之声；眉睫之前，卷舒风云之色。在我看来，古代散文大家正是通过这种‘神思’，才创作出了这么多优秀文采斐然的作品。”

　　文心雕龙是前世中国最为牛叉的一部文学理论作品。他将南朝以前大部分古代经典散文进行统一整理评论，提出了一套最为严密，最为生动，也是最具文采的文学理论评论体系。对于别的一些人，黄一凡可以写一些小说，写一点诗来震撼一些他们。但对于这一些学术界的高手，《文心雕龙》便是最为震撼他们的神器。

　　黄一凡侃侃而谈，虽然仅仅只是将文心雕龙里面一点点的观点拿了出来，但此时整个办公室已经没有了声音。

　　他们不只是被黄一凡的文学理论惊呆住了。

　　更为惊呆住的，他喵的连他所说的文学理论，都如诗词一样的那么艺术。

　　这样的人才，若是水木不聘用，恐怕会后悔终生。


第四百四十七章 爱莲说

　　“好，好，好。”

　　一向严肃的刑艺，这时亦是激动不已，连连说了三声好字。

　　此时，刑艺看黄一凡的眼光已经有一些不一样了。

　　“回答的非常好。”

　　四人纷纷鼓掌。

　　“最后一个问题，也是最后一项考核。”

　　刑艺想了想，对黄一凡道，“刚才看你所说的神思，想必你对古代散文非常有研究。作为水木的讲师，我认为，我们不但应有对这一些文学作品有自己独到的研究，同时，我们还应该自己也能写这一方面的作品。我现在的考核题目就是，请你写一篇借物喻志的散文。”

　　说罢，刑艺从桌子上拿出几张纸递给黄一凡，“我们给你的时间只有半个小时。”

　　“没问题。”

　　黄一凡接过纸与笔，脑海中就已构思起来。

　　借物喻志。

　　自己写什么呢？

　　脑海中只是一想，一篇经典的散文就此出现，没有犹豫，黄一凡执笔快速写下。

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃……”

　　没错，这篇作品的名字叫做爱莲说。

　　半个小时之后，黄一凡将这一篇散文写好，并递回给刑艺。

　　“我看看。”

　　刑艺接过黄一凡递回来的纸与笔，仅仅只是将视线一扫，便再也移不开目光了。

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊；自李唐来，世人盛爱牡丹……”

　　“刑主任？”

　　看到刑艺呆呆的站在那里，孔书俊等几位教授有些奇怪。

　　小声的问道，“刑主任，怎么，黄一凡写的作品有问题。”

　　“确实有问题。”

　　听到孔书俊小声提醒，刑艺这才醒了过来，“不但有问题，有大问题，你们看一下吧。”

　　刑艺将这一篇散文递回给了孔书俊。

　　此时，宗天，叶秋两位教授也分别将目光凑了过来。

　　“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　当这一句出现之时，孔书俊，宗天，叶秋两个人与刑飞之前一样，也都完全被震住了。

　　借物喻志。

　　或许，这将是华夏几千年来最为牛叉的一篇借物喻志散文。

　　过了许多，几人这才稍稍醒了过来，刑艺朝三人看了看，随后几人都是点了点头，接着四人一起站了起来，对着黄一凡说道，“黄一凡同学，我想，我们现在就可以给你答案，水木大学正式聘用您成为水木中文系讲师。”

　　……

　　“咦，是你？”

　　顺利应聘水木大学成为讲师，黄一凡购买了一些生活用品，搬进了水木讲师公寓。

　　不想，在等电梯的时候碰到了一位熟人。

　　“林心情。”

　　“没想到你还记得我的名字，怎么，来这里找人？”

　　“不是，我也住这里。”

　　“哦。”

　　林心情点点头，“你不会转到水木大学了吧。”

　　说完，林心情好像又明白过来，“不对呀，现在是放假你来这里做什么，还有，这里是讲师公寓，你不是住这里的才对。不对，不对，我都有一些搞混了。”

　　“呵呵，以后我们可是同事了。”

　　“啊……同事？噢，我明白了，黄一凡，你也成为了水木大学的助教？”

　　“这个……算是吧。”

　　黄一凡哪里是什么助教，他是讲师。只是，似乎这会儿又不太好说自己是讲师。

　　“什么叫算是吧，黄一凡，你还真是厉害呀，比我小两三岁竟然成为了水木大学的助教。过一个月开学的时候，恐怕学校那一些个大一的学生不被你给吓死。”

　　“哪有厉害，运气而已。”

　　“那好吧，以后既然是同事了，还请多多关照。”

　　“一样，也请林师姐以后多多关照。”

　　“还什么师姐师姐的，都同事了，直接叫我名字就好。”

　　“都一样。”

　　正聊着，这时，突然边上又走出一人，“恭喜两位了，没想到，你这小子深藏不露呀。”

　　“怎么，不认识呀？”

　　看着黄一凡与林心灵看着自己，男子又说道，“飞机场上见过的，林大美女，还记得吧。”

　　“不好意思，我和你不熟。”

　　林心情远离男子几步，站在黄一凡边上。

　　“刘京威，原来是你。”

　　此时，黄一凡也认出了刘京威，正是回国之时碰到的那位哈佛大学毕业生：“恭喜你成为水木大学的讲师。”

　　“呃，助教。”

　　刘京威有些不好意思，纠正了一下。

　　边上的林心情却是噗嗤一声，在边上偷笑。

　　听到是助教，黄一凡也是心里乐得不行，当时这家伙在自己面前怎么怎么吹。还说加州大学怎么怎么烂，又说不喜欢加州大学，想回来水木应聘讲师。

　　现在好了吧，什么讲师呀，只是助教而已。

　　当然了，能成为水木大学的助教其实也算是有些才华，但问题是这家伙之前吹得太厉害。黄一凡虽然没说刘京威什么的，但对于刘京威也没有什么好感。忍着笑意，也说道，“不管怎么说，也祝贺你。恭喜，恭喜。”

　　“少来这一套，想讽刺我就说。我只能说这一次发挥失误，三年之内，我必成为水木讲师。”

　　说罢，也不理黄一凡和林心情，一个人上了电梯，就此闪人。

　　……

　　偶遇林心情只不过是一个插曲，黄一凡花了好几个小时才将自己的宿舍整理好。

　　还好，水木大学的讲师公寓条件不错，一个人两室一厅一厨一卫，还带一个阳台，虽然并不大，但却完全满足黄一凡这种单身汉。

　　收拾完毕，这时，总编314的电话却是打了过来。

　　“314，不会又来催稿的吧，我设了自动更新。”

　　314之前也有几次打电话催稿，黄一凡烦死他了。不待314说话，黄一凡便直接说道。

　　“汗，白大，不是催你的稿，是有一个活动不知道你有没有兴趣？”

　　“什么活动？”

　　“华国小说大赛。”

　　“什么小说大赛，玄幻，都市，还是其他类型？”

　　“不是我们创世举办的小说大赛，是TT网与作协，包括几家国内大型出版社，报社一同举办的一次小说大赛。”

　　“原来是这样，那这个小说大赛有什么要求吗？”

　　对于314所说的大赛，黄一凡并没有意外。

　　与国内各大媒体，甚至包括传统媒体举行小说大赛，只是泛娱乐计划中的一步。

　　这也是将网络小说真正打入传统文化的一步。

　　“要求是所有作者都可以参加，当然，也包括我们网络作者。但是体裁方面有一定的限定，不能有穿越，不能有重生，也不能宣传封建迷信……”

　　“我怎么感觉好坑的节奏，这样的限定岂不是让一大堆网络作家无法参赛？”

　　“所以才打电话给你的嘛。”

　　“嗯，我想想吧，这个大赛地址在哪，发给我，到时候我看看。”

　　“行，我发到你TT上了，你回头看一下。”


第四百四十八章 少年包青天

　　挂掉电话，黄一凡登陆TT。

　　点开314发过来的连接，黄一凡看起了华国小说大赛的详细内容。

　　为宏扬与发展华国小说，TT公司联合天涯在线，与作协，青年杂志，文艺报，光辉日报，新月报，南方新闻报，西都新闻报联合举行华国小说大赛。

　　参赛方式：所有作者均可在TT网，天涯在线两大平台申请帐号报名参加。

　　评选方式：初赛以网站连载，决赛将通过报纸期刊连载投票，评委评审共同确定。

　　作品类型：不限类型，但禁止穿越重生，宣扬封建迷信。

　　大赛奖励：第一名100万人民币+影视剧定制计划，第二名50万人民币+影视定制计划，第三名30万人民币+影视定制计划，第4-10名各奖励10万人民币，视情况改编影视计划。

　　只是几分钟，黄一凡便将整个大赛的流程看完了。

　　果然是TT公司搞出来的泛娱乐计划。

　　当初马腾找到黄一凡的时候，就已经有提到泛娱乐计划，并且也和黄一凡约定，只要是黄一凡的作品，必然会被他们TT公司全力推广。不过，黄一凡之前的几部作品都不太适合改编。不管是坏蛋还是校花，更或是剑破遮天。

　　最好改编的是诛仙，但诛仙这才刚刚开始，远远没这么快结束。

　　而今弄出来的小说大赛，便想从小说大赛当中找到合适的剧本加以推广。并且，为了整个泛娱乐战略，也为了更为推广网络文学，TT公司特意将网络作者也包括在这一个小说大赛当中。

　　没得说，黄一凡本来就是一个地道的网络作者，能够推广网络文学的事儿，他第一个赞同。

　　想了想，黄一凡便登陆了奋斗写手群。

　　此时，奋斗写手群也在为华国小说大赛议论纷纷。

　　“大家都在关注华国小说大赛呀。”

　　看到大家正在讨论，黄一凡也冒了泡。

　　“哇，白神，这个大赛连你都给惊动了，这么看来你要参加？”

　　群里众人看到黄一凡上线，纷纷向黄一凡打招呼，并且问道。

　　“是有打算参加，大家一起去，虐死那帮传统作家。”

　　当然，这只是说说。事实上最近几年以来黄一凡也接触了不少比较有实力的传统作者，像水木大学一些教授，其实他们的写作功力就非常深厚，有的还写得一手好诗词。当然，还有曾子学院的院长曾楚，也是一等一的高手。不过，怎么说网络小说与传统小说还是一直对着干的，站在网络小说这一边，黄一凡当然希望网络小说干掉传统小说。当然，不说干掉，打进传统小说，或者未来网络小说与传统小说不分彼此也是黄一凡乐意看到的。

　　“算了吧，我是不想去。”

　　江城以南发了一个郁闷的表情，表示不去。

　　“不会吧，奖励100万人民币，还有影视定制计划怎么不去。再加上，还有TT公司全力推荐，这可是成神的机会呀，居然不去？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　“白神，这些我们都知道，可是，你没看到上面有限定吗，不能穿越，不能重生，不能宣传封建迷低，我靠，这一限定我们还能写什么。还说什么网络作者可以参加，他喵的，光这一条，直接就将我们给堵死。”

　　江南以南不服气地说道。

　　“是呀，网络小说没有穿越谁看，没有重生谁看。后面什么禁止宣传封建迷低，征对的也是魔法异能，我估计也就写历史的有机会。不，写历史的也没机会。网文当中的历史作品若没有个重生，谁愿意看？”

　　群主“三十二”也在群里说道。

　　“呃……”

　　看到大家义愤填膺，黄一凡让大家平静一下，“大家淡定，淡定。”

　　“其实呢，我倒是觉得，我们的网文虽然有重生，有穿越，有异能，但是，我们的网文也未必只能有穿越，有重生，有异能。难道没有穿越，没有异能，没有重生，我们就不能写网文了吗？”

　　其实在看到这个规则之时，黄一凡也是一肚子吐槽。不过，规则是大赛举办方制定的，而且，像这种全国性的小说大赛，肯定希望正能量多一些。像穿越，重生之类虽然在网文是普遍现象，但在大众文学里，他还是比较特殊的类型。而且黄一凡也知道，路要一步一步得走，网络小说要一下子完全打入到传统市场，哪里可以一步登天，直接就让所有大众接受。

　　现在这种全国性的小说大赛能够接受网络作者，能够提名网络小说就已经很不错了。若不然，就像当年作协举办的文学大赛一样，屁都没有网络作者一点事，你想参加都没资格。

　　“大白，我知道你的意思，你的诛仙就没有穿越，没有重生，也没有异能。不过，我们可没有你那种写仙侠的功力。”

　　“江城以南”泪流满面地说道。

　　在他眼中，诛仙可谓是打破了网络小说的一切套路。

　　没有重生。

　　没有穿越。

　　也没有所谓的黄金三章。

　　也没有九线写法。

　　没有装逼。

　　没有打脸。

　　什么都没有。

　　但是，可就是这什么也没有的诛仙，他却比原来的一切仙侠玄幻小说都要好看。

　　正如此前几天诛仙更新出来的痴情咒，别说那几章震动了一众读者。哪怕就是他们这一些写小说的作者，当天也是在各个群里不断为这一个剧情讨论了之后又讨论。

　　这个剧情对于他们来说实在是有太大的冲击力了，这也冲击了他们一直信仰的写作禁忌。

　　连女主角说灭就灭，这简直是违反网络小说定律呀。

　　可是，诛仙就是这么神奇。

　　一切的违反，一切的打破，一切的挑战网文禁忌，最终成就了一部经典。

　　但经典却并不是普通人能够驾驭的了的，有作者尝试模防诛仙的笔力也写一个差不多类型的故事，可是仅仅只是写了几千字就弃笔不写。不为什么，写不来，完全没这功力。

　　“我不是这个意思。”

　　黄一凡摇摇头，“我的意思是让大家仔细想一想，这样说吧，大家觉得网络小说是一种什么类型的小说？”

　　“白神，什么意思？”

　　三十二不明白的问道。

　　“我直接说答案吧，我认为网络小说就是以前的通俗小说。”

　　“我也这么认为。”

　　三十二也是点头。

　　“既然网络小说是通俗小说，为什么我们的通俗小说就一定要有穿越，重生呢？四大名著没有一本有穿越，也没有一本有重生，更没有异能。但是，他同样写的好看。”

　　“白神，我们没这笔力呀。”

　　江城以南再一次回答说道。

　　“不，江南，这不是笔力的问题，就像写网络小说一样，大家觉得文笔重要吗？”

　　“呃……”

　　文笔在网络小说有个屁的重要，这是网络小说业内所有人都讨论过的事情。

　　“所以，大家只要换一个想法，不要执着于穿越，魔法。比如，我们可以吸收网络小说的爽点，或者以网络小说的写作手法来写通俗小说。就像我们一直所说的装逼打脸一样，难道我们不可以将装逼打脸用在通俗小说，用在传统小说，用在类型小说当中去吗？”

　　“咦……白神，你这想法非常有开创性。”

　　群内众人眼前一亮。

　　开始个个都说不想参加，可是，当黄一凡用另类的方式进行解释之后，众人都是有些激动。

　　如果按白神这种想法，或许，还真可以试一试。

　　“白神，我想想。”

　　“嗯，白哥，我也好好想想。”

　　“还是白神眼光独到，厉害，我也去好好想想。”

　　三十二，江城以南，豆包纷纷发出佩服的表情。

　　“嗯，大家都好好想想，我就是想对大家提个醒，别浪费了这一次机会。”

　　看到大家醒悟，黄一凡也满意的下了TT。

　　既然大家都去想了，那么，自己也该好好想一想写一部什么样的小说参赛。

　　仔细想了一个多小时，黄一凡选定了一部作品。

　　三侠五义。

　　不对，是三侠五义的年轻版本——少年包青天。


第四百四十九章 开始破案

　　其实呢，少年包青天与正宗版的三侠五义没有太多的关系。少年包青天只是借用了三侠五义的背景而已，这部作品其实并不是侠义小说，若是硬要算的话，按鲁迅先生对于古代文学类型划分，少年包青天应该属于公案小说。

　　什么是公案小说，其实就是属于侦探，悬疑类小说，他与前世的《福尔摩斯探案集》差不多，数于那种一个案子一个案子的破下去，以案件的曲折，迷离，想人之所想，从而吸引读者。

　　当然，如果说到案件，当然是《福尔摩斯探案集》里面的案件最为经典，也是分析的最为合理。但是，对于国内读者来说《福尔摩斯探案集》毕竟是国外的作品，此外，《福尔摩斯探案集》并没有给出一个比较合适的背景，这也让不少读者并没有太多的代入感。

　　但少年包青天却不一样。

　　他不但在作品当中破掉各类匪夷所思的案件，他还将整个历史背景完美的结合起来。甚至，少年包青天破案之后的真相，一直令人回味无穷，意义深刻。从这点来看，少年包青天又比之《福尔摩斯》强上了许多。

　　当然，现在黄一凡不是拿少年包青天与福尔摩斯比较的，两部作品各有优点。但是，黄一凡自认为，目前的小说大赛当中，少年包青天将最为合适。

　　想罢，黄一凡便在文档当中写下了《少年包青天之名扬天下》。

　　少年包青天属于公案类作品，所以整个作品也以案件作为开端与结束。少年包青天的第一个案子，便是背景宏大的国案——高丽太子被杀一案。而包拯在侦破这一个案件之后，也使得包拯之名从此威名天下，成为了历史当中赫赫有名的包青天。

　　因为熟悉整个作品，黄一凡下笔飞快，只用了一个多小时，黄一凡便将少年包青天的前三章写了出来……

　　选择TT网入口，黄一凡登陆作者号，第一时间进行了参赛。

　　创建了作品之后，黄一凡也浏览了一下其他的一些参赛作者，在发现“三十二”“江城以南”等人的笔名之后，黄一凡亦是欣慰一笑，关掉了网页。

　　……

　　“心情，最近几天在水木过得怎么样，如果在生活方面有什么不便可以向学校提。”

　　水木中文系校领导“刑艺”在办公室里对新招聘进来的助教“林心情”说道。

　　“刑主任，一切都挺好的。”

　　“嗯，那就好。”

　　点了点头，刑艺继续说道，“对了，最近不知道你有没有时间，学校里有个任务交给你。”

　　“刑主任，有时间的。”

　　“嗯，这个任务也不需要太多的时间，不过，其实也挺重要的。一会学校会给你一个水木中文系版块校内BBS管理员的身份，你知道的，还要一个月就要开学了。虽然现在没有开学，但我们校内BBS的流量已然创出了新高，各类新会员的问题比较多，也比较乱，我希望你能在这一个月的时间多负责一下校内BBS方面的事情。”

　　“好的，没问题。”

　　林心情点了点头，这个任务并不重，一口答应了下来。

　　“那好，这是学校内部的一些资料，你可以看一下，有什么不懂也可以直接打电话给我，或者与其他的版主交流一下。”

　　“好的。”

　　林心情接过资料，离开了办公室。

　　……

　　而另一边，华国小说大赛也同样在传统小说作者圈内议论的沸沸扬扬。

　　“各位，各位，华国小说大赛大家有没有参加？”

　　“参加了，只是很可惜，‘郭城’竟然也参加了。”

　　“我靠，这家伙做啥，他又不缺钱，还来参加这个小说大赛？”

　　“话不能这么说，但谁不想增加名气呢。这一次的华国小说大赛可是由TT网，天涯在线论坛，还有作协联合举办的，对于名气的提升有着巨大的好处。另外，郭城虽然不缺钱，但是他的作品一向影视改编困难。如果有强大的TT公司加以宣传，相信能给他们两人带来质的提升。”

　　“这么一说，我都不想参加了，有这个家伙在前面，我们还怎么得名次？”

　　“话也不能这么说，奖励有10个名额呢。这一次参赛的作家也就‘郭城’比较有名气，其他作家都是一般般，剩下一些名额大家都有机会。不管怎么说，这对于我们来说也是一次机会，若是不参加，恐怕真会后悔。”

　　“说的是，肯定参加。”

　　“参加是要参加，但各位，大家除了提防‘郭城’之外，还得堤防另一群作者。”

　　“谁呀，还有哪位比较知名的作家参与？”

　　“网络作家。”

　　“网络作家？呵呵，你在搞笑呀，他们来了怕他个毛线呀。”

　　“就是，网络作家也就网上还有些名气，放在实体，切，有个鬼的人看。虽然这一次比赛的入围赛是在TT网与天涯在线进行，但决赛可与这一些网站没有太多关系。这一些网络作家要想参加，哪怕就是进入了决赛也要被一些纸质媒介给刷下。”

　　“各位，不要笑，你们要知道最近TT公司收购了创世中文网，并且，这一次大赛还特别提到，网络作家也可以参赛，难道大家没发现里面的意义吗？”

　　“我有看到，不过，上面也做了限定，不能写穿越，不能写重生，也不能宣传封建迷信。我想，这一些禁止之后，就那些网络作家，他们还能写出个什么样的作品出来。”

　　“我觉得也是，这一些网络作家在我眼里其实只能称作为写手，他们只会靠一些乱七八糟的创意写小说。一旦没有了像穿越，重生这一类所谓的金手指，他们的作品也就无人问津。这一次华国小说大赛他们不参加也就罢了，若是参加，肯定被人嘲笑死。”

　　“话可不能这么说，各位，那个天下第一白也参赛了。”

　　“天下第一白，就是那位网络作家富豪榜第一人，超过童话大王郑洁的作者？”

　　“对，没错，就是他，他最近也有参赛，大家小心一些，我感觉，企鹅公司可能会力捧天下第一白，毕竟，天下第一白是他们的作者。”

　　“力捧也要看写的作品怎么样，天下第一白的作品我看了，第一部写的是坏蛋，第二部写的是小黄文，第三部写的是穿越玄幻，三部小说没有一部有影视改编的价值。至于现在的诛仙倒是写得勉强还行，但这一次小说大赛为的是影视定制，并不需要长篇小说，只要中篇小说。我对网络小说还是比较了解的，十几年来，网络小说当中还没有一部写得比较好的中篇作品，更没有一部写得比较好的中篇作品改编成了影视剧。”

　　“是的，这便是网络作者最大的缺陷。他们以为只有他们的作品最受读者欢迎，熟不知，他们的小说只有一些网络读者喜欢。而真正适合改编成影视剧的，真正给更多大众人群看的，只有我们这一些传统作者。切，还想着来挑战传统小说作家的地位，再给他们十年也没戏。”

　　网络作者对传统作者比较敌视。

　　传统作者对于网络作者则更为敌视。

　　圈内这一些作者仅仅只是聊了一会，一众作家便无视了网络作者的存在。

　　只是，他们却不知道。

　　一部在他们眼里不屑一顾的网络作品，却是后来居上，慢慢的进入了人气榜单。


第四百五十章 更新，赶紧更新呀

　　陈继海是作家“郭城”的铁杆粉丝，在得知“郭城”最近参加了华国小说大赛之后，陈继海便自发的担当起了郭城作品的推广大使。这不，刚上TT，陈继海便复制了郭城的小说连接，发在了自己经常一起聊天的读书TT群里：“好消息，好消息，郭城最新作品七色梦已经在天涯论坛连载了，绝对的大作，不容错过。”

　　只是，刚发连接，这时另一位叫“秋狐不语”的网友却是说道，“呵，继海兄，算了吧，你那郭城的小说很一般呀。”

　　“什么情况，很一般，怎么会。”

　　“怎么不会，刚才我就看了一下郭城的小说，唉，还是在那里骗少男少女，只不过以前他在用他的散文骗，现在用起了小说。”

　　“少扯吧，我知道你们不喜欢郭城，但喜欢郭城的人多了去了。”

　　“好吧，你自己喜欢就好。”

　　对于陈继海这样的脑残粉，秋狐不语不知道怎么说，但还是建议说道，“继海兄，其实你应该看一下天下第一白的小说。”

　　“你说的是网络小说吗？”

　　天下第一白的小说陈继海没看过，但作为读书群，群里不时有人推荐天下第一白的网络小说。并且说天下第一白是网文第一人，其他人的作品可以不看，但天下第一白的必需要看。只是陈继海一直以来并不喜欢看网络小说，当然他也尝试过看网络小说，但发现那些网络小说太过于直接，也太过于小白，陈继海也就再也不看。

　　“算了吧，我对网络小说没感觉。”

　　“这次就不一定了，天下第一白也参加了这一次的华国小说大赛，他的小说《少年包青天》非常不错，强力推荐。”

　　“秋狐不语”作为“天下第一白”的粉丝，虽然天下第一白没有在白玉堂群里宣传这一部“少年包青天”，但他还是从天涯在线论坛当中找到了天下第一白的作品。这一看，又是将“秋狐不语”迷得不行。此时看到别人推荐郭城的小说，作为大白的铁杆，秋狐不语自然也推荐了大白的作品。

　　他希望，过几天大白将那个郭城的菊花给爆了。

　　虽然他认为不太可能，毕竟TT网与天涯在线论坛举行的这一次华国小说大家明显是征对传统小说的，这也是大白没有宣传《少年包青天》的原因。毕竟，传统小说里面仍然是那一些传统作者比较吃香。缺少了重生，穿越，异能，网络作者实在是很难写出比较现实的题材。

　　“哇，你说的是少年包青天呀，我也看了，确实不错，我也推荐一下。”

　　另一个群友看到“秋狐不语”说到少年包青天，这会儿也冒泡说道。

　　“哈哈，少年包青天没得说，虽然只有几章，但已经将我吸引住了。”

　　一说少年包青天，“秋狐不语”也没想到竟然有好几个读者喜欢。

　　要知道，这一些读者此前都从来没看过“天下第一白”的作品，而是地地道道的传统纸质读者。这让“秋狐不语”大为欣喜，暗自说道：“大白果然是大白，不只是网络小说第一人，哪怕在他们传统作者的舞台也能发挥出不俗的魅力。”

　　“呃，你们都说好，好吧，那我去看看，我倒很想看看这少年包青天到底好在哪里。”

　　看到好几个读者推荐，陈继海怀着好奇心，搜索了天下第一白的作品。

　　少年包青天。

　　果然，天下第一白的作品名字叫做少年包青天。

　　看起来是一部讲包公破案的故事。

　　只是包公的故事很一般吧，记得小时候也看过包公破案的电视剧，但现在想来也没什么映像。如果不是包公在历史上很知名，说他铁面无私的话，估计没有人对包公破案感兴趣。

　　算了，算了，不管好不好看，先看看再说。

　　也不管其他，陈继海点击阅读。

　　少年包青天第一章说的是少年包拯出身于泸州，自小非常聪明，一次碰到一个小偷在街上偷了一个卖烧饭老人的钱。但是，这位小偷不承认是他偷的。于是，包拯就说猪会破案，让那个小偷只要将一文钱放在一碗清水里，猪就会告诉你是不是小偷。

　　小偷一听，自然觉得猪不会破案，更不可能说他就是小偷，欣然将一枚铜钱扔进了清水当中。只是没想到，就在小偷将铜钱扔进清水里时，清水很快就冒出了一连串的油花。

　　案件也到此结束。

　　这枚铜钱就是卖烧饼老人的铜钱，因为他长年卖烧饼，手上沾满的全是油，自然，在他卖烧饼收钱的时候铜钱也沾满了很多的油水。而一旦将沾满了油水的铜钱扔进清水里面，那么，就会冒出一连串的油花。

　　仅仅只是几分钟的时间，包拯就将小偷偷钱的案件直接破去。

　　“哇，这个包拯看起来挺聪明的嘛。”

　　看到这里，陈继海已经被天下第一白这一部《少年包青天》给吸引住了。

　　继续看下去，接着，包拯前往了一家刚刚上吊自杀的死者家里。

　　这位死者是一位夫人，他的丈夫以及下人都在不断痛哭夫人的离去。

　　经过验尸知道这位夫人是窒息而死，很符合上吊自杀的条件。可是，在包拯来到之后，他却发现了不少比较异常的情况。

　　死者生前喝过药。

　　这很难理解，如果是上吊自杀的人他干嘛在死之前喝药。

　　他不是要死吗，喝药做什么？

　　从这一个推断就可以证明死者，也就是这位夫人可能并非是上吊自杀，或者他并非想上吊自杀。

　　当然，像这样的案子破解起来可能会费比较多的时间。

　　可是，包拯仍是凭着他的聪明才智，再一次用短短十几分钟的时间破了此案。

　　包拯寻问了几位下人，他发现三位女下人当中两位女下人使用的手绢都是布的，但是，第三位只来了半年多的女下人的手绢却是用的是比较昂贵的丝巾。一般的女下人哪里有这么多钱买丝巾，而且，这位女下人的房间里面竟然放着保胎药……随后，一切真相大白。

　　原来死者根本就不是自杀，而是死者丈夫联合包养的小蜜将元配给谋杀掉了。

　　陈继海一口气连看了三章，两个案子就在短短三章当中快速破完。

　　“过瘾。”

　　“没想到破案小说这么过瘾。”

　　“也没想到包拯竟然这么聪明，在这一些小细节当中就已经将案子给破了。”

　　“难怪历史当中包拯这么出名，除了他的铁面无私之外，估计与他的聪明才智有关。”

　　心里面暗自点头，陈继海已经完全被少年包青天这部作品给折服。

　　正待继续下翻，可是，系统提示，您已经阅读到最后一章。

　　“我靠，竟然没有了，更新，更新呀。”

　　有些抓狂，陈继海快速在书评区催更说道。


第四百五十一章 渐露锋芒

　　“黄一凡，最近这几天在干嘛，怎么不见你出来？”

　　水木大学附近的一家餐馆，黄一凡与林心情碰到一起，聚了一个餐。

　　“呃，在准备课件。”

　　黄一凡最近比较忙。

　　前几天学校下达了授课的任务，黄一凡将担任大一年级古典文学的讲解。

　　这些天黄一凡一边在码字的同时，一边却是在准备课件。

　　码字倒是小事，因为都是前世的一些作品，不需要太多的时间。

　　但课件却花了黄一凡不少时间，到现在为止黄一凡也没做完。

　　好在这个课件是一个学期的课件，也不需要在开课之时就将整个学期的课件都准备好，黄一凡的时间倒还是比较充足的。

　　“哦哦，我说呢，看来你挺认真的。”

　　“呵呵，不认真也不行呀，毕竟我在加州大学那边并没有完全的毕业，我估计着可能在开学的时候一些讲师或多或少对我有意见。我若不做得好一些，难免被他们说。”

　　“说的也是，你也算是厉害了，没毕业都成为了助教。跟我说说，你是怎么做到的？”

　　“这个呀，我哪知道，估计是水木大学缺人，我正好又专业对口就应聘上了。而且，我在加州大学那里也修满了学分，虽然没正式毕业，但也算毕业了，所以学校也就同意了我的应聘。”

　　“两年修满了学分，看来你是加州大学的高材生了。”

　　“过奖了，对了，你最近担任了校内BBS的版主吗？”

　　“是的，邢主任让我当的，反正现在离开学也没什么事，我就先当着。”

　　“那你得小心点，我当年去加州大学的时候也在水木读了几个月的书，那个时候，水木BBS那可是时不时掐架。有的是自己与自己人掐架，有的是与别校。比如，与死对头燕大都是三天一小吵，一周一大吵这样。”

　　“我说呢，最近怎么这么多吵架的，看来是有这传统呀。”

　　林心情点点头，说道，“我还以为我担当版主之后就这么多人吵架呢，害得我都有一些不好意思跟领导汇报。”

　　“什么叫传统，文人相轻罢了。再说，最近高考刚结束不久，一本二本的分数线也下来了，还有全国各个省的高考状元。虽然水木与燕大是国内最为知名的大学，但也天天都在抢状元。不少状元还没有完全决定自己去哪个院校呢，这个时候水木与燕大便会各自想办法争抢生源。而我们的BBS，在这一段时间也会或多或少碰到这一些掐架的事情。”

　　“看来你才是水木的地头蛇，有空可得来帮帮我，我怕应付不来。”

　　“林师姐说笑了，你可是耶鲁大学的高材生，哪用得着我。当然，如果需要帮忙的，随叫随到……”

　　“那就好，就这么说定了，师姐敬你。”

　　“谢谢林师姐。”

　　……

　　方圆出版社。

　　“郭城，恭喜你，你的七色梦目前是华国小说大赛人气第一名。”

　　方圆出版社资深编辑“令东来”笑着对头号作家“郭城”说道。

　　“还得多亏令主编这几年的指点。”

　　“郭城呀，你还是那么客气，你的成功与我的指点没有关系。当年你的散文就已经大红大紫，如果不是被那个秋水横插一杠，市场也不可能抛弃你的散文。好在你也厉害，虽然耽误了你两年，但你又找到了新一条路子。现在你的青春小说写得就非常不错，继续保持你现在的这种小资风格，你不知道，你的这种‘小资奢华风’对于那些少男少女来说简直是秒杀。”

　　说到这里，令东来也是暗暗点头。

　　这个郭城真是厉害。

　　当年他靠着那种文青式的渲染散文，获得了一众少男少女的支持。没想到，被秋水一棒将这种散文打下之后，又在两年之后崛起推出了另一种模式的小说。而且，看起来郭城的小说比之他之前写的散文更具有人气。特别是，也更具有改编价值。

　　这一次的华国小说大赛本来郭城是不想参加的，毕竟郭城并不缺这100万。但是，也因为看到TT公司的强大实力，令东来认为如果TT公司将郭城的青春小说打造成电影，将会给郭城的名气带来进一步的提升。当然，这对于他们出版社来说也有着巨大的好处。

　　于是，郭城带着他的新作《七色梦》也就有史以来的第一次出现在网络平台。

　　“对了，令主编，那个网络作者也参加这一次大赛是怎么回事？我虽然不怎么了解这一些网络作者，但却知道这一些网络作者在网上的人气非常高，别到时候我们的人气反被这一些网络作者的人气给反超掉了。”

　　对着电脑，郭城问道。

　　“郭城，对于这个你完全不必要担心。之所以有网络作者参加，是因为TT公司最近收购了一家网络小说网站，估计是为了搞他们的网游。不过，你倒不要担心这一些作者。这一次的大赛做了限定，虽然初赛是在网上先进行连载，但决定是在纸质媒体报刊，另外，大赛也对他们进行了限定，不能写重生，穿越，异能类的作品。有了这一些限制，我想，这一些作者哪怕此前在网上人气再高，也没什么用。你看，前十大人气排行榜里面就没有一位是网络作者写的作品……”

　　指着排行榜单，令东来笑着解释说道。

　　只是，就在令东来说完，郭城一个刷新，一部全新的小说挤进了华国小说大赛十大人气榜单。

　　作品：少年包青天。

　　作者：天下第一白。

　　网络小说第一人，正宗级的网络小说。

　　……

　　与林心情吃了个饭，黄一凡回到了讲师公寓。

　　登陆网站，黄一凡打算看看华国小说大赛的情况。

　　“人气前十。”

　　看到《少年包青天》进入人气榜前十的位置，黄一凡点了点头。

　　“还不错，虽然没有在白玉堂里宣传这部作品，单单只凭着作品的影响力就能进入前十应该算不错了。”

　　正准备再码几章，这时，白玉堂TT群里一位粉丝“秋狐不语”却是私M了黄一凡，“大白，少年包青天是不是你写的？”

　　“呃，你怎么知道？”

　　黄一凡稍稍惊讶地回道。

　　“汗，大白，你可是我们的大白呀，我怎么不知道。昨天逛了一下华国小说大赛，发现有你的名字，然后就点进去看了。写得真棒，大白，没想到，你连这种看起来很正统的小说也能写得出来，厉害，厉害。不过，就是人气有些低了。”

　　“刚才看了一下，人气进了前十，不算低吧。”

　　“大白，你什么时候这么容易满足了，仅仅是前十就不低吗？难道你忘了我们在起点，在创世，在移动小说阅读站的三榜第一吗？我觉得，你应该在白玉堂群里跟大家说一声，有我们白玉堂弟子，绝对可以灭掉那个排在第一的郭城。”

　　“这个倒不必要。”

　　黄一凡摇摇头，“少年包青天不算是正统的网文，可能有不少白玉堂的兄弟不喜欢看，为了支持我就让大家各个网站跑来跑去也不好。”

　　之前好不容易让大家从起点转到了创世，这一会又从创世跑去别的地方，太麻烦了。

　　“唉，大白，你还是太善良了，是不是怕他们那些传统作家说你刷票。我跟你说，那个郭城就在他的微博上打广告，号召大家每天给他投票，要不然他的人气怎么可能第一。再说，我们白玉堂弟子支持你又怎能算是刷票。噢，对了，还有一件事忘了跟你说，大白，你的少年包青天书评区刚才冒出了不少攻击你的贴子。看起来，好像是有人专门征对你。”

　　“我知道……”

　　黄一凡点点头，“可能是那一些排在榜单内的作者。”

　　不用想，黄一凡就知道怎么回事。

　　这个世界没有人无缘无故的攻击你，之所以攻击你，就是你抢占了他们的利益。

　　很明显，作为第一部进入了人气榜前十的正宗网络小说《少年包青天》，抢掉的就是那一些传统作者的利益。

　　至于到底是谁干的，黄一凡不知道。

　　不过，他也不想知道。

　　在他眼中，不管是谁，哪怕就是那个郭城，黄一凡也没有正眼瞧他。

　　“啊，大白，你知道呀，那你准备怎么办，要不要我们白玉堂三十万大军出动。”

　　“汗，太欺负人了，别没事吓唬人家。”

　　“哈哈……好滴，大白，我们保证以后不吓人了。不过，不能让他们这样骂吧。”

　　“放心，接下来的剧情，他们想骂都骂不出口了。”

　　说完，黄一凡便开始写起接下来的《少年包青天》的剧情。

　　那什么偷卖烧饼老者钱的案子只是开胃菜。

　　那什么几分钟破谋杀妻子案也只不过是热热身。

　　真正《少年包青天》所要破的案子，又哪里会这么简单呢。


第四百五十二章 凶手是谁？

　　正戏来了。

　　少年包拯在连破两个小案子之后，一个涉及到国家与国家之间的大案就此展开。

　　剧情说的是大宋朝为了防御北边的辽国与高丽联姻，此时，在高丽“郡主”来到大宋国土之时，护送郡主一起来到大宋的高丽太子却是惨死于密室。而且死状惨忍，被剑一剑一剑所刺，最后流血至死。与此同时，在太子死前还留下了一个神秘的杀人十字。

　　与此前两个小案子不一样，这一个案子不但大，涉及到国家与国家，而且还是太子死亡。当然，最为让人百思不得其解的是，这个案子几乎做的滴水不露，除了留有杀人十字之外，几乎没有任何一丝线索。

　　此外，经过排查，几乎剧情当中所有的角色，都有不在场的证据。

　　一时之间，关于谁是杀死太子的真凶，却是瞬间点中了无数读者的尿点。

　　“我了个去，之前还说包拯前面两个案子太简单了，现在直接就来了一个要案大案。”

　　“完了，今天晚上要睡不着了，到底谁才是真凶？”

　　“那个神秘的杀人十字到底是什么意思？”

　　“我只想说高丽太子死有余辜，强抢民女，死得好。不过，还是希望包拯尽快破案。毕竟是在大宋国死的人，若是案子无法破掉，对于大宋国也不利。”

　　“但所有的人都有不在场的证据，到底谁是凶手？”

　　“更新呀，赶紧更新，我想，更新之后就知道谁是凶手了。”

　　这种破案小说简直就像故事写到了高潮，就差那一秒的时候，故事没有了。

　　哪怕是任何读者在这一刻，都要忍不住的抓狂。

　　同时，也因为这一个案子实在是太过于精彩。之前因为大骂少年包青天破案太过于简单，只是拿两个小案子来唬弄大家的喷子，也被一众读者群起而攻之。

　　“妹的，你这个死喷子，既然你说这案子很简单，那么，你来破掉太子被杀一案。”

　　“是呀，妈蛋，请问，杀死太子的真凶是谁？”

　　“你不是说这个案子太简单了吗，既然简单，你给我说呀。”

　　公案小说就是有这样的神秘力量。

　　怕就怕你不看，当你真正看下去之时，那么，整个案子就会一直在你头脑回想。

　　这就好像某个电视台放的传奇故事一样，这个故事天天也在说一些离奇的故事，只要看了这个故事的开头，你非得守在电视机前一直等着他的结束。

　　而少年包青天同样有着如此的魅力，甚至，他比之那所谓的传奇故事更来得吸引人。

　　特别是，当黄一凡继续更新之时，猜测谁是真凶简直成为了当期小说大赛最为热闹的话题。

　　“我的神呐，天下第一白到底是哪个家伙，这故事写得也太精彩了吧。”

　　“刚开始就觉得这个案子复杂的要命，现在一看更复杂了。密封的房间凶手是怎么进去的，而且，凶手又是怎么离开的，这简直是典型的密室杀人案呀。”

　　“有谁是侦探小说爱好者，谁能解开密室杀死太子的案子。”

　　“没用，我就喜欢看侦探小说，但以前我看的所有的有关于密室杀人的小说都没有这么精彩。”

　　“难道真是女鬼杀死太子的？”

　　“切，这也信。”

　　不过，除了一众读者不时议论真凶是谁，一众读者关于整个小说的历史背景也变得越来越感兴趣。

　　很明显，少年包青天说的是发生于宋朝时期的一个故事。

　　在故事剧情里面，历史当中是有包拯这个人的，而且也是一个破案的高手。

　　与此同时，包拯破案也在此时牵系着整个大宋子民的安危。

　　谁人都知道，从八贤王来到泸州，整个案件就从普通的凶杀案上升到了外交案。

　　如果包拯不能破了这个案子，那么，大宋与高丽肯定要开战。

　　此时大宋国家虽然富裕，但北边有凶狠的辽人，东北边又有高丽。对付辽人都有一些困难，更不用说外加一个高丽。很显然，大宋国肯定不想与高丽开战，不仅不想开战还想与高丽联姻一起阻档北边的辽国。

　　那么，真凶到底是谁呢？

　　谁也不知道。

　　但读者们知道的是，少年包青天却是在众多读者一直猜测到底谁是真凶之间，人气不断上升。

　　开始是人气榜第10名，当更新到太子被杀的剧情时，人气瞬间暴涨至第7名。

　　……

　　“令主编，怎么回事？”

　　看着从第10名涨至第7名的少年包青天，郭城脸色有一些不太好。

　　“都说不要去找人骂那个天下第一白了，这下倒好，反帮了他炒作起来了。以我的人气，又怎么怕那个天下第一白？”

　　“这个……”

　　看到郭城脸色有一些不好，令东来也有一些郁闷。

　　“郭城，这个应该与我找人没有关系，我看了一下他写的小说，确实是写得不错。”

　　“不错，比起我的来呢？”

　　郭城有些不悦。

　　“当然比不了你的，不过，但这种破案小说吸引力还是比较大的。”

　　令东来心里有些不爽。心里却是骂道，“这家伙没成名的时候天天在我面前装孙子，现在成名了，还给我脸色看了。”不过，心里不爽归不爽，毕竟郭城是他们方圆出版社的顶级作者，还是不要得罪了的好。便又说道，“不过，郭城，你放心。虽然这种破案小说很吸引人，但是，如果有人提前将他案子的真相说了出来，那么，别人就不会对这样的故事感兴趣了。一会我去找几位写侦探小说的高手，保证不用几天，人气榜上绝对没有少年包青天这部作品。”

　　侦探小说就像变魔术。

　　一旦揭开魔术的鬼把戏，所有人都会对这个魔术失去兴趣。

　　更不用说，在侦探小说案子还没结束之前就有人破了这个案子。

　　那么，这对于侦探作品来说，将是毁灭性的灾难。

　　“既然令主编这么有信心，那我去写小说了，你看着办。”

　　说罢，郭城离开出版社。

　　“哼，郭城呀郭城，就你的作品写得最好了？如果不是天下第一白没有在他的粉丝圈宣传这一部作品，哪轮到你第一。”

　　只是，两方都在同一条船上，令东来哪怕不爽郭城，但也得同样在想搞死天下第一白的办法。

　　……

　　悬疑侦探作者群。

　　悬疑侦探作者群是一群以悬疑侦探为体裁的体者TT群。

　　与其他的作者群一样，悬疑侦探作者群也很是热闹。

　　“唉，郁闷呀，为什么国外侦探小说这么牛叉，我们国内竟然没几个人看侦探作品。”

　　这时，群里一位作者冒泡说道。

　　“是呀，我也郁闷，可惜了侦探小说这一个好题材。”

　　另一位作者接过话来说道。

　　“大家不要郁闷了，侦探一词在我们的文化当中就不多见，而且现在流行的侦探小说都是从国外引进来的，一些案子还有一些破案手法与国外都有很多的类似。读者天生对于这种过于西方化的侦探小说本来就没有多大的兴趣，不喜欢看也正常。”

　　群里亦有作者不时分析说道。

　　“说的是，不过，最近我却看到了一部很牛叉的侦探小说。”

　　这时，一位叫做“洛月”的侦探作者说道。

　　“什么侦探小说，最近好像没有特别出名的侦探小说吧，难道是侦探之王‘道尔’又写小说了？”

　　“不是，是一本国内作者写的侦探小说。”

　　“什么名字？”

　　“少年包青天。”

　　“噗……少年包青天，一听名字就觉得一点儿也不侦探，洛月，你确认这是侦探小说？”

　　“当然，这部小说写得非常好，而且我认为开创了国内侦探小说的新局面。”

　　“不会吧，这么牛叉？”

　　“不信，大家看看去？”

　　洛月正推荐着少包青天，这时，群里另一人却是发了一句嘲笑的话。

　　“洛月，这也算是侦探小说，简直是污辱了我的智商。”

　　说这话的作者叫“北方”，最近侦探小说界新进的知名侦探小说作者。

　　“北方，你也看了少年包青天？”

　　“看了一点，太儿戏了，一个这么简单的案子竟然一大堆的读者猜不出真凶是谁。我在想是作者太傻，还是读者太笨了？”

　　“呃，北方，话可不能这么说，读者只是普通的读者，哪里会对侦探有了解。而且，哪怕就是我，我也没猜出真凶到底是谁？”

　　“那我只能说你与那些读者一样的弱智。”

　　“你……”

　　洛月大怒，“好，好，好，就你聪明，那你认为谁才是真凶？”

　　“贴子我已经写好，自己看吧。”

　　也不回答洛月，带着一丝冷笑，北方发了一条刚刚在《少年包青天》书评区写的贴子。

　　是的。

　　这位叫做北方的作者，正是令东来请的破案高手。

　　只是，《少年包青天》真的这么容易就能猜出真凶是谁吗？

　　若能随便就猜出真凶是谁，那少年包青天在前世也不可能称之为神剧了。


第四百五十三章 人气榜第3

　　“凶手就是七王子李希。”

　　这是北方在《少年包青天》书评区发的一个贴子。

　　贴子内容说道：笔者是悬疑小说作者北方，自幼就很喜欢悬疑侦探小说。在我看来，一部出色的侦探悬疑小说并不是人人都可以写得好的。哪怕有一些看起来不错的悬疑小说，但是，在明眼人眼里，这一些小说都是错洞百出，让人失笑。

　　我不知道少年包青天的作者天下第一白有没有写过悬疑小说，但是，在我看来，少年包青天这里面的案件，这里面的悬疑实在是太弱太弱了，只能骗骗普通人。正如这个密室杀人案一样，杀死凶手的还有谁，绝对是李希。

　　或者大家会反驳我，说并不是李希，李希有不在场的证据。

　　但是，凡事不能看表面，李希有杀人动机。

　　所谓的杀人动机，那就是，同是高丽王生的儿子，如果太子一旦死去，那么，作为王子的李希就能继承太子之位。

　　至于为什么知道是李希，这很好解释。在进入宋朝国界之后，高丽国的使者碰到了一次谋杀，为什么七王子李希不在高丽国的路上谋杀太子，要在宋国，就是因为不想自己杀害太子的真相暴光。而来到宋国之后，就可以将罪名怪罪在宋国头上。

　　如果大家不相信，那就等着瞧。

　　不得不说，作为侦探悬疑的作者“北方”的确有一些功底，在看了少年包青天之后，竟然猜出了一些苗头。而且，当北方发完贴之后，少年包青天的剧情也恰好写到了怀疑七王子李希。并且剧情写到，李希虽然有不在场的证据，但那个证据是他自己派人扮演自己的做出来的证据。真正的李希，是去了指使人杀死太子。

　　当这一个剧情出来之时，整个书评区一下子炸了。

　　“我草，竟然真是李希。”

　　“妹呀，我突然感觉这本书没意思了，随随便便就被人猜到了剧情。”

　　“我也是，开始还对少年包青天挺感兴趣的，可现在完全没有一点悬疑的感觉。”

　　“是呀，虽然我开始并没有猜出是李希，但别人却一眼看出。看来这个天下第一白的功力不怎么样嘛。”

　　“对对对，还不如叫这个北方来写侦探，一看他就是高手。”

　　全国小说大赛并不是在创世中文网举行，也不是在起点举行。大都数阅读《少年包青天》的读者并不算是“天下第一白”的铁杆粉丝，甚至连粉丝暂时都算不上，他们只是看了一下，觉得好看就看了。可一旦发现不好看，这一些读者立即就闪人。

　　原本少年包青天还算挺吸引人的，可是，一则剧透式的贴子出来，大部分的读者都失去了再看少年包青天的感觉。这在不少读者的心里，原本是一部挺厉害的作品，可是，现在却揭穿了真相，而一旦发现真相只不过如此之后。这种心理上的落差，亦让一众读者没有了看书的心情。

　　只是，就在一众读者产生了一丝弃书的想法之时，少年包青天却是再次更新了一章。

　　这一章的剧情写的是包拯怀疑李希是凶手，并且找到了李希杀人的动机以及制造的假证据。

　　可是，就在包拯带着众人准备去将李希捉拿回来之时，却没想到，李希竟然也死了。

　　戏剧性的一幕发生了。

　　之前还在怀疑“李希”是杀人凶手，可是，转头“李希”就死了。

　　如果李希是杀人凶手，难道李希在杀了人之后自己杀死自己？

　　如果是这样的话，那么，李希就没有杀太子的理由了。

　　他本来就是王子，他闲着蛋疼没事杀自己的哥哥呀。

　　当然，这戏剧性的转折，也让之前产生弃书想法的读者目瞪口呆。

　　“我草，李希竟然死了，死了，死了……”

　　“哇，哇，哇，我要说什么呢，我要说什么呢，真凶竟然不是李希。”

　　“笑死我了，笑死我了，这简直就是赤裸裸的打脸呀。还说真凶是李希，现在看到了吧，连李希都死了，请问真凶到底是谁。”

　　“神转折，这简直是神转折呀。”

　　“哈哈哈，那个北方还说是侦探小说的作者，还想来拆天下第一白的台。来吧，来拆吧，这脸打得疼不疼。”

　　“北方同学，不知道对于李希的死，你该如何解释？”

　　“我已经被雷得外焦里嫩了，我该死，我有错，我不该听姓那个叫北方家伙的话。”

　　“北方赶紧滚，就你那点推理能力，难怪到现在为止别人从来就没有听过你写的小说，更不用说看了。原来还觉得你分析的挺有道理的，现在来看，你就是一个眼红的货。”

　　“就是，他喵的，估计是看到白大大的小说火爆了，这家伙心理就不平衡了。没想到，作为一个作家竟然如此的恶心。”

　　“我想对白大大说，以后我就是你的脑残粉。”

　　“哈哈哈，也加我一个。”

　　“也算我一个，全力顶白大大，我算是佩服了白大大的写作能力，实在是太给力了。”

　　剧情来了一个神转折。

　　谁也不曾想到，就在众人纷纷产生要弃书想法之时，一个神转折的剧情，却是将“少年包青天”的人气再上一层楼。受此影响，原本从来没有看过天下第一白作品的读者，原本也没有喜欢天下第一白的读者，也在此时深深的佩服起了天下第一白，进而成为了天下第一白的粉丝。

　　不过，这会儿无数读者仍有一众疑问。

　　在七王子李希死后，那么，到底谁才是真凶？

　　……

　　“哈哈，果然找对了人。”

　　看着北方一个贴子就将少年包青天破的屁股尿流，方圆出版社主编令东来大笑。

　　“哼哼，天下第一白，虽然你号称网络小说第一人，但第一人又如何，作为一个网络小说作者，你永远不知道真正的写作圈到底是怎样的。你也别怪我，或许你应该感谢我才对，若不是我，你又哪能知道这一些经验呢。”

　　令东来心里窃笑，对着郭城说道，“郭城，我想，以后谁也不是你的对手了。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然，我给你看一下少年包青天的人气。”

　　只是，当令东来进入小说大赛频道之时，令东来整个人都是蒙的。

　　第三名。

　　是的，经此事件之后，少年包青天的人气再一次暴涨，进入到了第3名。

　　离郭城的七色梦只差那么一点点距离。


第四百五十四章 白大大，求求你了

　　“北方，我日你老母，还说你是专业的，专业你妹。”

　　TT上，愤怒的“令东来”大骂作者“北方。”

　　“这个，这个，老令，失误，失误。”

　　“北方”这会儿也是一脸的郁闷。

　　他怎么也没有想到，被自己猜出的杀手竟然被杀了。

　　“失误你妹，你的新书我们方圆出版社可能不再考虑出版了。”

　　“老令，我发誓，真是失误，我已经全面分析了对方的剧情，再给我一次机会，我一定将少年包青天的所有案件破得干干净净。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好，那我就再信你一次。”

　　“谢谢。”

　　看到令东来的TT头像暗了下去，北方一阵恼火。

　　“草，不就是一个编辑嘛，竟然威胁不出我的书。等以后老子成为了当红作者，看我不骂死你。”

　　只是，现在不是跟令东来翻脸的时候，自己的新书还指望着他们方圆出版社出版呢。

　　还是仔细分析一下少年包青天的剧情。

　　“大家觉得，少年包青天的凶手是谁？”

　　分析了一会，北方已经有了答案。不过，吸取上一次教训，北方并没有这么快发贴，而是在悬疑侦探作者群里冒了个泡，准备与其他的作者讨论一下。

　　“北方，你还在想真凶是谁呀？”

　　看到北方冒泡，之前与北方有过争执的作者“洛月”说道。

　　“想讽刺我吗？”

　　“没这个想法，我只是说，你还是别去找天下第一白的麻烦了，大家都是作者，天下第一白和你也没有任何仇恨，你现在跑过去等于是拆别人的台，你这样做真的好吗？”

　　“用不着你来教训我。”

　　“我不是教训你，我只想跟你说，少年包青天这本小说，并不是你想像中的那么简单。你别到时候没有将对方搬倒，自己倒身败名裂了。”

　　“哼，这是不可能的。”

　　与洛月斗了几句，北方也没有心情与群友讨论了。

　　这还讨论什么讨论，在北方想来，自己若是再冒泡估计又被这一些家伙给嘲笑。

　　随后，北方放下心情，认真的重新分析一遍。

　　“对，没错，真正的凶手应该就是那个人了。”

　　确定没有任何错误之后，北方第二次出现在《少年包青天》书评区：

　　好吧，我承认天下第一白的案子还算是有点水平，不是拍脑袋一下子就能找出谁才是幕后的真凶。既然不是李希，那么，到底会是谁呢？大家不用误会，我虽然是作者，但只不过是一个喜欢侦探小说的作者而已。因为职业关系，所以对于任何作品我都会试着去破解。少年包青天也是一样，希望大家不要厌恨我。

　　那么，还是回到正题，到底谁才是凶手？

　　我先不说，我们还是来回忆一下整个案子的经过。

　　高丽太子来到大宋之后就碰到了谋杀，开始的时候我认为是李希，因为李希确实有杀太子的动机。不过李希死了，看来真凶是另外一人。那么，我们就应该去想想到底是谁了？很显然，这不可能是宋朝这一边的人。因为不管是宋朝哪个人，他们都不希望太子死去。

　　这对于宋朝没有好处，毕竟一旦太子是宋朝的人杀了，到时候两个国家就要兵戎相见。

　　那么，不是宋国的人杀死了太子，那就是高丽国自己的人了。

　　我们来想想，一起来到宋朝的高丽国人都有些谁？

　　太子，七王子李希，郡主，保护郡主的大将军，还有一位崔尚书。

　　崔尚书，各位，重点就在这里，大家将目光放在崔尚书这。

　　作为高丽尚书的崔尚书，一般来说，并不需要他来护送郡主来到大宋，但是，为何崔尚书与太子，王子一起来到大宋国了呢？还有一件很奇怪的事，郡主一行人等刚来大宋国，街头就发生了命案，但是，作为能文能武的崔尚书却不第一时间保护太子，而是保护郡主。

　　虽然郡主也要保护，但太子才是高丽国最为重要的人物。

　　还有一个，高丽太子不知道是何原因，与崔尚书的关系非常不好，这从对话当中就可以看出。于是这就有了太子宴请包拯的时候，太子特意让“崔尚”书与刀头“沈良”比武。最后沈良不知道是有意还是无意，竟然击剑而出，差一点一剑杀死太子。

　　从这里来看，崔尚书有着重大的嫌疑。

　　另外，还有一点。

　　崔尚书与太子的关系不好，但是，崔尚书却与郡主的关系极好。

　　这种好，似乎超过了正常男女关系，更何况，崔尚书只是尚书，郡主却是皇室血脉。

　　各位，大家认为这正常吗？

　　我的推测是崔尚书是喜欢郡主的，或许郡主也喜欢崔尚书。

　　本来，如果没有高丽与大宋和亲，那么，或许崔尚书能够有机会与郡主结婚。毕竟崔尚书也算是年轻有为，一般的皇室血脉也都会下嫁那些官宦子弟。可是，因为政治的原因，大宋要与高丽国联盟一起对抗大辽。于是，郡主也就成为了牺牲品。

　　只是，有的时候，爱情就是那么充满魔力。

　　哪怕崔尚书明知道以后自己与郡主不可能，但是，为了达到与郡主结合，崔尚书选择了铤而走险。如果在大宋国杀掉太子，那么，这一次的和亲自然就要结束。而和亲结束，那么，也就意味着未来自己有机会再与郡主走到一起。

　　另外，崔尚书能文能武。文则可以安排一个滴水不漏的杀人案，武则可以不费吹灰之力用武力杀死太子。

　　当然，哪怕我上面分析这么说，或许也有读者会不同意。大家会认为，如果崔尚书是真凶，那么他为何又要杀死七王子？

　　这也很简单。

　　因为正是崔尚书诱骗了七王了，说，只要杀死太子，那么他就可以成为太子。只是没想到七王子露出了破绽，最后，为了不被七王子招供出自己，也就将太子也给杀掉了。并且，崔尚书杀死七王子的手法与留下的杀人十字简直一模一样。

　　所以，最后我认为，杀死太子的真凶就是崔尚书。

　　若不是，我就直播吃键盘。

　　……

　　不得不说，北方的分析可谓是滴水不漏，分析的让人拍案叫绝。哪怕是此前北方的分析被天下第一白打脸，但是，第二次的分析文章出来之后，亦令不少读者产生了浓厚的兴趣。

　　特别是，当后面更新的章节真正的指向崔尚书时，整个书评区又是一片沸腾。

　　“我日，竟然被这家伙给蒙对了。”

　　“好吧，虽然之前很讨厌这个恶心人的北方，但不得不说，这家伙也算是有些功力，分析剧情的水平真是一流。”

　　“唉，又变得没意思了，整个剧情又被这家伙给破解了，这案子有意思吗？”

　　一些心志不坚定的读者，又开始变得动摇起来了。

　　只是，打脸还在继续。

　　就在不少读者都认为真凶就是崔尚书的时候，郡主出来作证，崔尚书并没有杀人。

　　同时，一系列的漏洞也证明了并不是崔尚书杀死了太子。

　　此前的一切只不过是推断，没有任何物证能够证明是崔尚书杀死了太子。

　　甚至，作为主角的包拯也替崔尚书说话，承认并非是崔尚书杀了太子。

　　拍拍拍……

　　整个书评区再一次响起了拍拍拍的声音。

　　还用问，肯定是打脸的声音。

　　“哈哈哈，哈哈哈，打脸又是打脸，给力，天下第一白简直就是打脸小王子。”

　　“看过打脸的，真没看过打了一次脸之后又来送别人打一次的。”

　　“北方大神，你不是要直播吃键盘吗，来，直播给我们兄弟们看呀。”

　　“这简直比看小说还精彩呀，天下第一白，我是你的脑残粉，以后打死也不相信北方了。还什么侦探高手，高你妹，一个案子猜了几次还猜不出到底谁才是真凶。我觉得你可以再猜一次，若是不中的话，那就将所有的人都各猜一次，肯定能中，反正杀死太子的绝对不是女鬼。”

　　而在另一边，少年包青天的两次打脸也再一次刺激着作品的人气，从原来的第三名，竟然直接杀到了第一名的位置，轻而易举的暴掉了郭城的菊花。

　　但是，对于大部分读者来说，他们最关心的不是什么人气不人气，他们最为关心，也是最为期待的：到底他喵的谁才是真凶？

　　之前怀疑是七王子李希，可惜李希也被杀了。

　　后来怀疑是崔尚书，但一大堆漏洞证明并不是崔尚书。

　　而且，经过两次人选的否认之后，整个的案子已经不能用复杂可以来形容了。

　　两次密室杀人。

　　两次神秘的杀人十字。

　　凶手竟然能够在所有人眼中杀人两人，故技重施，这简直达到了匪夷所思的地步。

　　而这样的急切想知道真凶的期待，也一遍遍无比刺激着读者。

　　他们抓狂似的大叫。

　　他们一晚上都睡不着。

　　他们翻来覆去一直都在寻找着这一个答案。

　　无数读者在书评区跪求：“白大大，到底谁才是真凶，求求你告诉我们吧。”

　　“是呀，白大大，求求你了。”

　　《少年包青天》这部小说的魅力，就在此时，真正的爆发了出来。

　　而天下第一白也在除了起点与创世之外，又在其他的互联台平台，狂收了无数的读者。


第四百五十五章 是时候让他们知道大白的真正实力了

　　“网络作家逆袭传统作家。”

　　“网络作家获得华国小说作家大赛第一名。”

　　“网络作家已渐渐崛起。”

　　一个星期之后，华国小说作家大赛互联网赛区正式结束。

　　TT网，天涯在线论坛也在同一时间公布了这一次大赛的排名。

　　很意外的，在此前一直被媒体看好的郭城并未夺得第一，获得第一的却是一位网络作家。

　　当然，这本来是一件很正常的事。

　　自古文无第一，武无第二，郭城虽然是畅销小说作者，但也不可能天下无敌。

　　可是，当这样的新闻出来之时，一众传统媒体个个都有些不敢相信。

　　“网络作家获得第一，请问，这个第一有没有水份？”

　　第一位向华国小说作家大赛开炮的是新京报。

　　新京报表示：“虽然网络小说最近发展很快，据说网络作者的收入也很不错，曾经有一次爆掉了郑洁。只是，对于大众人士来说，网络小说仍是上不得台面，网络小说仍没有太多的意义。如果这一次的比赛是网文大赛，对于天下第一白获得第一我无话可说。但是，在全国性的一次小说大赛当中天下第一白获得第一，我就想问一问这个第一是否真是第一？”

　　新京报与天下第一白没有什么仇恨，当然与网络文学也没有什么仇恨，甚至，他们也不是郭城，方圆出版社他们请的枪手。之所以发表这样的评论，完全是在他们眼里，网络小说，网络作者根本就不能称之为文学。或者说，文学与网络小说，网络作者根本就是不搭边的事儿。

　　这是以生俱来的一种偏见。就与他们看待互联网的偏见一样，在国内仍有相当一部分人并不认可互联网经济，互联网价值。

　　同样，对于网络作者持有偏见的并不仅仅是新京报。

　　东南新闻报亦在此时发表了对于华夏小说大赛的评论，东南新闻报表示：“郭城不管是名气，还是地位，更或是纸质出版的销量，都比之天下第一白强上了许多。更不用说作品的价值了，郭城的七色梦比之天下第一白的少年包青天不知道强上了多少倍，我们非常的不敢相信。为什么第一的会是天下第一白而不是畅销小说作者郭城？”

　　此外，还有几家小道八卦报亦好像掌握了绝密消息一样，在报纸中评论：“或许很多人并不知道TT公司最近组建了一个泛娱乐计划事业群，这个计划是以网络小说为IP，未来覆盖影视，游戏，动漫，周边为一体的超级娱乐计划。为此，TT公司也用了大资金收购了创世中文网。而天下第一白就是创世中文网的作者，旗下作者获得第一，我想，这并不奇怪吧。”

　　这当然是一篇讽刺的贴子。

　　而同样，在这一些传统媒体的加入之下，也一度吸引了其他看客的注意。

　　“我也认为华国小说大赛有黑幕，不然，一个写网络小说的又怎么比得上一个畅销作家？”

　　“虽然我听过天下第一白的名字，但比起郭城来，天下第一白比之郭城差多了。”

　　“那是，网络作者怎么比得上传统小说作家？”

　　这自然是一众不明真相的看客发出来的评论。

　　事实上，他们与那些传统媒体人士的评价是一样的。

　　在他们骨子里，他们就看不起网络小说，看不起网络作者。

　　或者说并不是说看不起，他们只是根深蒂固的认为，网络作者一定比不上传统小说作者。

　　毕竟，他们会说，网络作者连出版纸质的书都没有，这能算作家吗？

　　哪怕就算是有一些网络小说作者能出版成纸质书籍，但比起传统小说作家来说也相差很多。

　　甚至，就连一些天天看网络小说的读者，他们亦觉得，真要比起来，网络小说当真比传统小说差了很多。而同样，网络小说作者也比不上传统小说作者。

　　不过，对于这一些质疑，一边的黄一凡并没想去解释。

　　这几年来，黄一凡心性已经平稳了许多。对于一些争论看得也比较淡，不管这一些媒体如何评价，他其实都改变不了网络小说已经慢慢进入传统小说版块领域。与其与他们争论，还不如做好自己。为此，黄一凡也在白玉堂粉丝群里跟大家说了一下，叫大家别在网上与他们争。这种东西有的时候就是争个几天几夜也争不出所以然来。

　　只是，黄一凡的不想争论，却并没有让这一起事件就此停息。

　　当天晚上“郭城”的一些粉丝突然在网上发表了一篇言词激烈的贴子：

　　“天下第一白，你有哪一点比得上我们的郭城？”

　　郭城18岁开始写书，同年获得了新概念作家大赛一等奖。

　　19岁出版的《青春年华散文集》大卖50万册。

　　20岁出版《少年使命》大卖70万册。

　　21岁成为了内地畅销小说前三名。

　　沉寂两年之后，郭城更是在24岁的时候推出《紫金沙》，同样大卖50万册。

　　我们真的很想知道，天下第一白有哪一点比得上我们的郭城？

　　比书籍销售量？刚才已经说了，请问，天下第一白的小说纸质销量有多少？

　　比名气，请问除了你们这一些看网络小说的人知道天下第一白，还有谁知道他的名字？

　　比地位，郭城是华国作家协会青年作家代表，请问天下第一白有没有加入作协？

　　比文笔，我已经不想吐槽天下第一白的小白文了。

　　要比学历吗，我都不好意思说你们天下第一白了，作为燕京师范大学的郭城，绝对是天下第一白仰望的存在。

　　重要的事情再说一遍，真的很想知道，你们的天下第一白拿什么与郭城比。

　　这个贴子是一位叫做“郭城忠粉”发的贴子。

　　本来像这样的贴子发了就发了，只能证明郭城的确是有一些死忠粉。

　　但是，作死的是，不知道是哪位郭城的死忠粉竟然跑去了白玉堂粉丝群，在一翻讥笑天下第一白之后，竟然将这一篇贴子给复制了下来，发到了白玉堂粉丝群里。

　　就在这一刻，整个白玉堂粉丝群彻底的暴走。

　　“妈蛋，老子再也忍不下去了。”

　　“大白，不好意思，你叫我们别理他们，但我们现在不得不出手了。”

　　“大白太善良了，善良的有一些可爱。但是，我却想说，我们白玉堂从来就不曾善良过。”

　　“兄弟们，是时候让他们知道大白的真正实力了。”

　　“别废话了，我只想说一句，三十万白玉堂弟子何在？”

　　“白玉堂大龙在此。”

　　“白玉堂聆听在此。”

　　“白玉堂姜地在此。”


第四百五十六章 我们从来不欺负人

　　“郭城的脑残粉，你们不是想知道大白哪一点比得上你们郭城吗。那我告诉你，天下第一白哪一点都比得上你们的郭城。”

　　贴吧向来是各方掐架的地盘。

　　这一次白玉堂弟子的反击，也是从郭城的贴吧开始。

　　白玉堂大龙带着一众白玉堂弟子，直接杀到了郭城贴吧大本营。

　　“我知道你们不相信，但请睁开眼睛看一看。比学历，笑话，你们郭城燕京师范大师算个毛线呀，知道天下第一白是哪个大学的吗，水木大学，华国最高学府。”

　　郭城贴吧是郭城粉丝的聚集地，此时在大龙发了一条贴子之时，瞬间就有其他粉丝回复。

　　“切，你就吹吧，有哪个写网络小说的是高学历，老子才不相信。”

　　一众郭城的粉丝大是不信。

　　“既然如此，那给你看看大白水木大学的录取通知书。”

　　随即，大龙将黄一凡的录取通知书给贴了出来。

　　这是当年黄一凡进入大学之时发在群里的一张图片，没想到，至今仍有很多的粉丝保存了下来。

　　“呃……”

　　水木大学录取通知书一出，一众郭城粉丝有些傻眼。不过，作为脑残粉又怎能轻意认输。很快他们就说道，“呵，水木大学了不起呀，水木大学的学生就一定能写出好文章来吗？”

　　“就是，郭城燕京师范大学也不比水木大学差多少嘛。”

　　对于这样的言论，一众白玉堂弟子感觉好笑。

　　他们没想到郭城还有这样脑残的粉丝，之前是他们提出来的比学历，等发现别人的大学可以秒杀郭城的燕京师范时，又说水木大学算个毛线。不过，对于此，一干白玉堂弟子却是在群里笑着说道，“大家别急，我们慢慢玩玩他们。”

　　众人都是奸笑，纷纷说好。随后，大龙再次发贴：“当然，我们也一直觉得什么学校呀，学历之类的拿出来就是个笑话。高学历并不能算什么，但是某位作家却一直拿着燕京师范说事，实在是让人哭笑不得。不过也好，反正某些作家其实水平也就这样，写作功力没多少，尽拿些乱七八糟的来提高优越感。那我们再来说说销售量，其实我知道，你们这帮脑残肯定说我们网上的销售量并不能算是真正的销售量，哪怕在我摆出大白获得了前几年的作家富豪榜第一的位置，你们也会说有水份。那么，我就跟你们透露一点消息。其实大白这几年也写了其他的一些书，虽然有些不务正业，但卖得也还不错，我们算了一下，大白在香江大学做交换生的时候，写的几部作品加起来的销售册数已经超过了400万册。”

　　或许是学到了黄一凡无形装逼的优点，这会儿大龙在与郭城粉丝开战的时候，也用着极为幽默的笔调。仅仅只是第二条贴子发出，又是引来郭城粉丝的大叫。

　　“400万册，吹吧。”

　　“据我所说，天下第一白的几部网络小说也就在网上卖卖，实体书真没有多少人买。”

　　“就是，坏蛋是黑道文，请问市场上有卖吗？校花是暧昧文，其实就是小黄文，请问，这个小说谁敢出版吗？剑破遮天好逮能出版了，但因为太过于小白，其实卖得也并不多。诛仙还可以，但不好意思，诛仙还没出版。满打满算，天下第一白的纸质书籍最多就卖了二三十万册，还什么400万册，难道天下第一白的粉丝就知道吹牛？”

　　打脸要怎么打才爽？可能很多人不知道，以为直接打脸就很爽，但事实上并不是。

　　掌握了打脸真谛的“大龙”就在这一些家伙再一次选择不相信时，大龙又是轻捞淡写的说出一句，“我们白玉堂弟子虽然喜欢欺负人，但却从来不吹牛。400万册只多不少，若是不相信，大家可以查一下大白写的《那些年我们追过的女孩》《左耳》《匆匆那年》……还有最近大火的《边城》，这一些加起来各位就知道有多少册了。”

　　“滚蛋，还说没吹牛。那些年我们追过的女孩，左耳，这一些书都是黄一凡写的，我还看过呢，哪里是什么天下第一白写的。”

　　“哈哈，笑死我了，拿别人写的小说当成是天下第一白写的小说，这也算是一绝了。”

　　可是，就在这一些郭城粉丝又一次大笑时。

　　他们似乎想到了什么。

　　他们记起了刚才白玉堂弟子发出来的天下第一白的水木大学录取通知书，这个录取通知书上面有写天下第一白的名字，似乎也叫做黄一凡。

　　当翻上去一看之时，没错，就是黄一凡。

　　“我了个叉，不会吧。”

　　看到黄一凡的名字，郭城的一众粉丝倒吸了一口凉气。

　　“妈呀，难道天下第一白是黄一凡？”

　　“我靠，黄一凡可是纯爱始祖呀，不但销售册数比郭城多，哪怕地位也比郭城高呀。”

　　这一看，一众郭城粉丝有一些不自在了，弱弱的在后面跟贴说道，“你不要告诉我，天下第一白就是叫黄一凡。”

　　“你说呢？”

　　大龙笑而不语。

　　哈哈哈。

　　哈哈哈。

　　哈哈哈。

　　此时，看到贴吧里大龙耍得一众郭城粉丝团团转，整个白玉堂粉丝群早就笑破了肚子。

　　“大龙，不行了，你这战斗力太强，这帮家伙要被你虐死了，还是我来吧。”

　　看到大龙将一帮郭城粉丝虐得直接傻眼，在边上看的聆听坐不住了，手痒难禁，登陆帐号接过大龙的位置，也发了一个贴子：“唉，其实呢，我们大白这家伙真的很不务正业。他除了没事跑去香江写了一些纯爱小说之外，他还写了一部武侠小说，嗯，侠客行，不知道大家有没有看过。其实呢，我是不怎么喜欢看武侠小说的，但侠客行这一首诗，大家应该听过。若是没有听过，我倒是可以念给大家听一下……

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　看看最后一句，事了拂衣去，深藏身与名。

　　郭城的渣渣粉丝们，你们是否知道大白已经到了何种境界？”

　　当聆听将侠客行发了出来之时，郭城贴吧里的一众粉丝又一次晕倒。

　　他们打死也没想到，这个他们之前一直觉得很牛叉的侠客行，竟然也是天下第一白写的。

　　“聆听，聆听，你太欺负人了，下来，还是我来跟他们说道说道。”

　　一边的白玉堂“姜地”看不下去了，在群里说道。然后，也登上帐号：“各位，大家好，我是姜地。上面两位小朋友太坏了。其实我们白玉堂弟子从来不欺负人，当然，也包括我们的大白。真的，我们的大白就是一个安静的美男子。很多时候，他只会吟吟诗什么的。像什么‘上邪’‘桃花坞里桃花庵’这一些乱七八糟的诗。别人都说大白写的诗很好，但我一直觉得写得也就那样。大家觉得呢，或许郭城写的诗应该比大白写得好吧，不如也写几首来看看？”

　　这般傲骄式的贴子，再一次让一众郭城的粉丝崩溃。

　　天下第一白。

　　黄一凡。

　　当两者身份合而为一之时，整个郭城粉丝贴吧都被吓呆了。

　　我的妈呀。

　　我们惹了哪个大神呀。

　　这还是人嘛这是？

　　写网络小说就写网络小说嘛，为什么又不务正务跑去写其他的作品？

　　现在好了，完了，妈蛋，你叫我们如何接话呀？

　　最后，实在是没有办法，忍着胀红的脸，不少郭城的粉丝在贴吧上说道：“白玉堂的朋友，你们别说了，求求你们，别说了好吗？”


第四百五十七章 完美杀人

　　一场粉丝行动的掐架，可谓是让人叹为观止。

　　当郭城贴吧白玉堂弟子将天下第一白真实身份暴光之后，不但郭城颜面无存，哪怕是此前质疑天下第一白资格水平的传统媒体，这会儿也是丢人丢大发了，再不敢说一个不字。

　　而与此同时，华国小说大赛也正式开始了总决赛。

　　根据规则，华国小说大赛初赛是在互联网平台举行塞选出优秀的作品。

　　总决赛则是在报纸媒体，杂志上举行。

　　作为获得初赛第一名的少年包青天，也在此时正式登陆媒体报刊。

　　只是谁也没有想到，甚至是连黄一凡也没有想到，当少年包青天正式在这一些传统报刊杂志连载之时，他所产生的轰动，却是震撼了整个传统文学界。

　　文艺报。

　　“是文艺报吗？”

　　此时，文艺报编辑接到了一位读者的来电。

　　“是的。”

　　“您好，今天下午我看了你们文艺报连载的少年包青天，写得非常好。”

　　“谢谢，我会将你的话转答给作者的。”

　　“不用谢，不过，我想问一下，到底谁才是杀死太子的真凶？”

　　“呃，这个，我也不知道。”

　　“怎么会，你不是编辑吗，编辑怎么会不知道？”

　　“抱歉，我真不知道。”

　　“你一定是骗我的是吧，求求你了，告诉我吧。”

　　“我也求求你，我是真的真的不知道。”

　　好说逮说，文艺报编辑安慰了那位读者，叫他明天继续看更新，相信再过几天少年包青天的真相就可以彻底的揭开。

　　摇了摇头，挂掉电话，文艺报编辑小小的念叨了一句，“如果自己知道凶手是谁，那自己也不会这几天晚上睡不着觉了。”

　　不过，在念叨之余，这位编辑也是暗暗点头：“好久没有读者打电话赞赏作品了，这部少年包青天，的确是写得非常精彩。”

　　只是，不等文艺报编辑感叹完毕，文艺报的电话再度响起。

　　“不要说话，我只要知道杀死太子的杀手是谁，你告诉我就好了。”

　　又是一个少年包青天的读者打来的电话。

　　又是跟那位读者一翻解释，挂掉电话。

　　但可惜，今天注定要这位文艺报的编辑忙死。

　　因为，在他接了第一个电话之后，后面文艺报的所有客服电话全都响了起来。

　　而且，电话的响声从下午开始，一直响到晚上，甚至半夜都有几十个电话打了过来。

　　当然，这种现象并不是仅仅出现在文艺报上。

　　几乎是连载了少年包青天的报纸，杂志，当剧情一天一天连载之时，关于到底谁才是真凶，成为了所有读者来电一致寻问的话题。

　　而这一现象，也在不知不觉带动了国内侦探悬疑小说的话题。

　　一直以来，侦探悬疑小说在国内都是不温不火，属于小众的作品。很多的读者认为侦探悬疑小说太过于烧脑，并不是特别喜欢这一个体裁。甚至有很多读者只要一看这是侦探悬疑类的作品，可能连看都不看。但是少年包青天却是另辟蹊径，虽然少年包青天也是属于侦探悬疑类的作品。但是，他却巧妙的将故事的背景放在了我们熟知的大宋。此外，在代入感上面，也用了铁面无私包拯的身份，让人们放弃了一开始就舍去侦探悬疑的想法。而直到当他们看了少年包青天之后，哪怕在后面知晓这是侦探悬疑作品也没有用了。因为，那时的我傅韵已经深深的被少年包青天给彻底的迷住了。

　　某广播电台眼光独到，第一时间便推出了一个有关于《寻找杀死太子真凶》的节目。

　　没想到，节目仅仅只是播出了一期，一下子就吸引了无数听众的兴趣。

　　很多听众在听了少年包青天的案件之后，亦不时加入了“寻找杀死太子真凶”的大讨论当中。

　　有的认为杀死太子的真凶是大将军。

　　也有的认为杀死太子真凶的就是那个小艾。

　　只是，虽然大家都在讨论，但却一直没有给出最为关键的合理解释。

　　例如神秘的杀人十字是什么？

　　而且，杀人十字出现了两次。

　　一次是在太子房间，另一次是在七皇子房间。

　　这两个杀人十字是一样的吗，还是各有不同的意义？

　　此外，杀手是如何在密封的房间里杀人的？凶手又是如何在杀了人之后快速逃走的？

　　按逻辑来说，这是不可能的。

　　因为从衙差进入房间的速度来看，凶手根本就不可能有这么快的速度逃走。

　　房间里又没有什么地洞，还是密封的。

　　不说凶手是怎么进去的，在密室的房间里又要怎么出来，这简直变成了最大的悬案。

　　如果不能解释这几个问题，哪怕你就是无比的怀疑谁是凶手，这个案子都无法破掉。

　　而这样的未解之迷，也一度让各大连载了少年包青天作品的报纸跟着销售突然暴涨起来。

　　他们购买这一些报纸的原因只有一个，那就是想知道谁才是真凶。

　　那么，到底谁才是真凶？

　　知道答案的只有一个，那就是作者，天下第一白。

　　无数的读者都在翘首以盼，期待最后的真相公布。

　　终于，几天之后，万人瞩目的真相公布了出来。

　　原来，所谓的杀人十字，第一个太子所见的杀人十字是灯上毛毛虫与凶手帽带的投影。

　　第二个杀人十字，却是衙差的符印。

　　当然，这不是关键，关键的是凶手是如何在密室中杀人的。

　　所有的人都不敢相信，因为这几乎不可能。

　　但是，结局却给出了一个密室杀人最为完美的解释。

　　其实凶手根本就一直没有离开房间。

　　他在杀死太子之时，是故意一刀一刀杀死太子，令其死状惨忍，分散衙差的注意力。而真实的他，却是躲在大门之后。当所有衙差冲进太子房间，看到的只会是太子，根本就没有留意躲在门窗边上的凶手。甚至，因为凶手也是衙差，别人都会认为凶手是跟着他们一起进来的。

　　至于那声惨叫声，也并不是死者发出来的，而是凶手做好了一切准备之后自己叫出来的。可是，当所有的衙差进入房间看到太子惨死，就自然而然认为这是太子发出来的惨叫。

　　看到这里，几乎所有的读者都在拍案叫绝。

　　不少读者当场就已尖叫起来。

　　“没想到，密室杀人竟然能做得如此的天衣无缝。”

　　“若是现实里面的凶手也有这样的聪明才智，恐怕所有的警察都要下岗了。”

　　“我的神呐，我怎么突然发现，凶手的犯罪手法简直堪称艺术。”

　　不过，在解释完这两个问题之后，当真正找出凶手之后，亦是让无数人大跌眼镜。

　　真正的凶手，竟然是与包拯一起破案的刀头“沈良”。

　　当然，哪怕是当时包拯指出杀手就是沈良的时候，一众读者都有一些不敢相信。

　　因为，他们认为沈良没有杀人动机，沈良没有理由要杀太子。

　　但真相却在包拯的推理当中，一丝一丝剥了出来。

　　包拯回忆：之前八贤文跟他说过，辽人打仗向来是背对着河边喝水。因为，如果正对着河边喝水，你就看不到背面的敌人。而背对着河边，那你在喝水的时候也能时时刻刻看到有没有敌人来袭。虽然喝水只不过是一个很小很小的动作，但从这里一个很小的小动作当中就可以看出北辽战争意识完完全全碾压大宋。

　　很巧合的是，包拯有一次就发现了沈良是背对着河边喝水。

　　也就是说，沈良其实就是辽人，他来大宋的目的就是制造挑起大宋与高丽之间的仇恨，让北辽做收渔翁之利。

　　所以他才会杀太子，杀七王子，甚至连他最心爱的女人都杀了。

　　当然，如果这仅仅只是怀疑。那么，从通过小艾遗书发现沈良的动机亦是神来之笔。

　　小艾的遗书根本就不是小艾写的，而是沈良从小艾之前练字的字迹当中一个字一个字拓印下来的。但是，天网恢恢，疏而不漏。哪怕沈良精心策划，但还是被包拯找出了一丝马迹。

　　至此，少年包青天第一集的名扬天下，也在找出真凶“沈良”之后就此结束。

　　可是，少年包青天的第一集虽然结束，但他却似乎远远没有结束。

　　正如沈良最后自杀之时所说的一样。

　　为什么要有辽人？

　　为什么要有宋人？

　　如果辽人与宋人都是一家人，不是很好吗？

　　国与国的不同，民族与民族的不同，造就了发生于千年之前宋朝之时的惨案。

　　不过，天佑中华，千年之后，这世上不在有宋，这世上也不在有辽。

　　有的，只有一个国家——华夏。

　　这是黄一凡在《少年包青天》第一集结束之时写的后记。


第四百五十八章 经典句子：真相只有一个

　　“没想到，真凶竟然是沈良。”

　　一位叫做“小不点”读者在看完少年包青天之后，长长的叹了一口气。

　　他即佩服作者笔力的老道，将这种谋杀案设置的一波三折，不到最后，你绝对不知道谁才是真凶，可以说是极为吸引人。同时，他更佩服作者将少年包青天里面的人物塑造的活灵活现。

　　楚楚，小艾，公孙策，八贤王，庞太师，当然还有少年包青天里的主角包拯。

　　甚至，哪怕就是里面的真凶沈良，小不点亦认为塑造的堪称经典。

　　这样的一个人物，哪怕知道他是真凶，但是，当所有的事件梳理清楚之后，你都不知道怎么评价沈良这个人物。说他是大恶人吗，不，沈良的天性是好的，他可以说是一个有正义感的刀头。说他是好人吗？也不是，为了自己的国家，沈良又做出了许多普通人打死也不敢做的恶事。甚至，他连自己心爱的女人都杀人。

　　更为不可思议的是，喜欢沈良的小艾竟然甘心愿意为沈良去死。

　　爱情的魔力简直让人觉得恐怖。

　　不过，最为让“小不点”感慨的，还是少年包青天的背景设置。

　　其实，正如作者后记里所说的一样。这里面本没有一个是坏人，大部分人的心地其实还是不错的。但因为国家的不同，民族的不同，利益的不同。为了国家，为了民族，这一些人做出了种种违背心意的事。这不仅仅是沈良，甚至包括八贤王，公孙策。在此之前哪怕他们知道没有找出真凶，只是找到一个假的真凶，但因为可以交差，他们也不再管这一个真凶是否是真凶。

　　这或许是政治上的明智。

　　但是，对于“小不点”来说，他喜欢的还是包拯。

　　不为别的，只为那一句话。

　　真相只有一个。

　　是的，包拯所要求的只是一个真相。

　　这个真相，他不管是对自己有利，还是对自己无利。

　　对就是对，错就是错。

　　当时看到这一句话时，小不点一晚上都睡不着了。

　　这是一句多么充满正义感，多么有梦想的一句话呀。

　　但是，现实当中却是有很多人，因为种种原因，违背了自己的心意。

　　想到这里，小不点亦认为，少年包青天这部小说或许早已经超脱了一般的侦探小说。在这一部侦探小说里面，他告诉给予我们的，还有更多的人性思考。

　　随即，小不点提笔，洋洋洒洒写了一篇3000多字的《少年包青天读后感》。

　　当然，其实相对于不小点，在少年包青天正式结束之时，已经有无数多的读者或感叹，或赞美，纷纷拿出电话，亦或者在网上留下了自己的评论。

　　“我想说，这是我看过最好看的一部侦探小说。”——红尘。

　　“佩服作者的写作功力，竟然能将一部侦探小说写得如此精彩纷呈。”——南山。

　　“我更为佩服的是作者在这部小说当中留下来的伏笔，大家想一想，不管是小说当中提到的任何人物，剧情，包括沈良喝水，街边破案，亦或者小艾的遗书。刚开始这一些剧情我们都认为平平常常，他什么也不能表示。但是，当真相慢慢揭开之时，当这一些我们之前从来没有注意过的情节真正分析出来之时，我们才真正的恍然大悟，原来，这一些凶节竟然可以帮住我们破案。这亦是最为震撼我们地方。”——千梦。

　　“说的太对了，为什么国内侦探小说起不来，就是因为国内一些作者的侦探小说尽知道模防欧美的侦探作品，只是画虎类犬。不管我们怎么看，怎么都觉得他们的侦探作品带着浓浓的西方色彩。也只有少年包青天，才是最具有东方文化的韵味。”——蚊子吃血。

　　“真相只有一个，我记住了这一句话。”——花神。

　　“真相只有一个，我也特别喜欢这句。”——不二的微笑。

　　“关于谁才是凶手我并不感兴趣，但我感兴趣的，还是沈良自杀之时与包拯的称兄道弟。我想，在生死关头还能结交到像包拯这样的朋友，沈良死也无憾了。”——愤怒的鸭鸭。

　　“楼上的说到了我的泪点，这也是少年包青天最为感动我的地方。”——细雨听风。

　　“包拯，我告诉你，我叫耶律良才，契丹人，今年三十岁。是大辽兵马大元帅耶律楚雄之子，潜在宋境十年，目的是为了挑起大宋跟领国的纷争。好让大辽能乘虚而入，攻打大宋。我们契丹人交朋友贵在于心怀坦荡，不该有一丝的隐瞒。

　　我叫包拯，二十岁，泸州人士，天鸿书院学生，天生皮肤黑，人称包黑子。

　　啊啊啊，每一次想到沈良最后自杀之时与包拯所说的话，我都要泪流满面。”——虚空。

　　“是呀，人生能得一知己足以。”——陌洛梵笙。

　　也不知道是不是这几句话实在是点到了无数读者的尿点，当有读者复制出沈良与包拯时的对话之后，一众读者也跟着沈良自杀之时所说的话如此说道：“我叫张元，汉族人，今年23岁，是农民伯伯家的儿子，潜在互联网上五年，目的是为了交天下所有朋友。”

　　“我叫林朋，北市人，今年25岁，喜欢看书，大白铁杆，也想在这里与大家交朋友。”

　　“我叫……”

　　开始这样的说话比较正常。

　　只是，互联网嘛，这样的交朋友留言留着留着就变了样。

　　“哈哈，我也来一个。我叫樊大龙，今年16岁，老书虫一个，喜欢美女。我之所以来这里看书，就是想交天下所有的美女。我樊大龙交朋友贵在心怀坦荡，不该有一丝的隐瞒。如果是美女的，可以给我发照。不是美女的，就别来打扰我了。”

　　“楼上的小朋友一边去，我叫李诗诗，是个美女哦，喜欢土豪。我李诗诗交朋友也贵在心怀坦荡，不该有一丝的隐瞒。如果是土豪的，随时打电话给我。我的电话是……”

　　“哈哈，楼上的美女，你等等我，我叫龙傲天，是个土豪。之所以来看书，就是为了提升我的文学气质，也提高一下逼格。不过，身为土豪的我交朋友也贵在坦荡，不该有一丝的隐瞒。有喜欢我的可以和我深入交流……嗯，深入。”

　　“我叫叶良辰，我不是土豪，但我是共产主义的接班人，所以，请那些只喜欢土豪的美女看清楚一些，只有我才是你们所需要的。”

　　这楼一歪就再也回不了正轨了。

　　只是，谁也不曾想到。

　　受此影响，一不小心，一段“我叫XX……”的自我介绍交朋友的开头，却是成为了一条流行的网络用语，成为了华国网络文化的一道美丽的风景线。


第四百五十九章 我可是要当讲师的人了

　　8月中旬，水木大学已经在做开学的准备。

　　特别是大一年级组，考虑到不少大一新生可能会提前到校，水木大学校方已经开始做起了各方面的迎接新生工作。

　　“林心晴，校方开会讨论已经对你们各个助教进行了分配，运气不错，你分配到了孔教授那。”

　　“孔教授，是孔书俊孔教授吗，天呐，刑主任，你不会骗我的吧？”

　　“呵，你看，连表格都出来了，你还骗你。”

　　中文系主任“刑艺”将助教安排表递给了林心情，“最近水木大学招了十几个助教，我不知道你认不认识，上面这一些人，乘着这一段时间你多与他们接触一些，以后也方便工作。”

　　“谢谢刑主任，我知道的。”

　　看着助教安排表格，林心晴快速的扫了一眼。

　　“哎，奇怪，刑主任，怎么没有黄一凡的安排？”

　　“黄一凡？”

　　“是呀，他不是和我一起应聘成为水木助教的嘛。对，就是我楼上的那位。”

　　“汗，林心情，你搞错了吧，黄一凡不是助教。”

　　“刑主任，怎么会，他不是助教难道还是学生？”

　　说到这里，林心情咯噔一声，难道他骗我的？

　　看起来有可能。

　　黄一凡比自己小两三岁，这样的年纪怎么可能担任助教呢，最多当个指导员什么的。

　　只是这又不可能。

　　虽然林心情与黄一凡也不是特别的熟，但她却觉得黄一凡不可能骗她。

　　“我看你是真搞错了，黄一凡不是助教，而是我们水木的讲师。”

　　“哦，是讲师呀，我说怎么在助教名单上没有他。”

　　只是，说完这一句话，林心情这才醒了过来，“刑主任，你说什么，你说黄一凡是讲师？”

　　……

　　“白大，你的少年包青天可真是给我们长脸。”

　　华国小说大赛完美谢幕，没有任何意外，以少年包青天夺得第一。

　　此时，创世中文网总编314却是在TT里向黄一凡发了一条信息。

　　“过奖了。”

　　“白大，你还是那么谦虚。对了，华国小说大赛的100万奖金已经汇到了你的户头，另外，关于少年包青天的影视定制计划，TT影视已经决定对你这部作品进行影视剧制作。不过，考虑到少年包青天的类型，拍电影有一些不太好，TT影视部门准备制作电视剧，你觉得怎么样？”

　　“没问题。”

　　黄一凡点了点头。

　　这种侦探类的作品本身上是比较难于拍摄电影的，再者，前世少年包青天本身上就是一部电视剧。

　　“不过，TT影视那边却觉得如果要将少年包青天制作成电视剧的话，可能故事有些短。白大，你后面有没有其他的案件了。如果没有，TT公司的意思是让其他的专业编辑在少包青天的框架之下，再写其他的案件。”

　　“不用麻烦其他的编剧了，少年包青天是一个系列作品，所有的剧情我都已经想好了。”

　　“那就太好了，我还以为少年包青天只不过是你赶出来的稿子，后面就不知道写什么了呢，那就一切按你的稿子来。不过，你得赶紧呀，TT影视可是等着你的稿子拍戏呢。”

　　“放心啦，314，你能不能不催稿。这是我写的第二集的内容，让他们先拍着。拍完了之后，再找我要，我再写一集。”

　　“呃，这也行？”

　　314有一些坑爹的感觉，“白大，你不会来应付我的吧，这第二集可不能水准大失，必需保持第一集的水平才行。”

　　“放心啦，其实我一直觉得少年包青天第一集的案件也并不算特别的精彩，真正精彩的地方，还有后面呢。”

　　微微一笑，黄一凡将少年包青天的第二集发给了314。

　　这一集内容叫做血祭坛，案件发生的地点：天鸿书院。

　　不过，这会儿黄一凡可没时间用在少年包青天上面，未来差不多时间，黄一凡也要上课了。

　　当然，这里的上课已不在是听讲，而是授课。

　　两年时间，黄一凡已经完全了从一位学生到大学讲师两者身份的转换。

　　虽然看起来有一些惊人，但黄一凡感觉良好。

　　“我可是要当讲师的人了。”

　　心情很是愉快，与314聊完，黄一凡便前往水木中文系教学楼参加会议。

　　“各位，关于新学期授课安排就说到这里。那么，我们来说说关于中文系排名的问题。”

　　会议由水木中文系主任刑艺主持，黄一凡作为新来的讲师坐在最后面，只是静静的听着。

　　“我们水木中文系有100多年的传统，是我们水木大学开创最早的院系。一直以来，我们水木中文系在全国的排名都是数一数二，从来没有过第三。但是，很遗憾呀。去年我们水木中文系的排名，竟然跌到了华国的第三位，排在燕大，复大两所高校之后。不知道大家对于这个排名，有什么看法？”

　　大学虽然是一个做学术的机构，本来应该不注重名利的。但是，在现实当中你又不可能不注重名利。正如大学排名一样，如果不注重排名，你怎么知道你的学术比别人好？如果你的排名都排到十几名去，你还说你是全国最好的中文学府，谁人信你才怪。

　　别说是水木中文系的主任了，哪怕是讲师，在做学术研究的时候，最终也会注重名利。

　　此时，水木大学中文系在国内各大高校排名位例第三，已经算是百年以来最为悲惨的事件。作为系主任的刑艺，自然万分焦急。

　　“刑主任，我觉得，这与最近几年燕大，复大的宣传有关。看看最近几年的高考状元吧，这高考状元的分数刚刚出来，当天晚上的凌晨水木与复大的校方就跑去抢人。一来二去，最近几年这两所学校的名气倒是将我们水木给压了一头。我倒是觉得，要挽回我们水木大学的声誉，当然也是为了更为推动我们水木大学中文系的发展，我认为，适当的宣传也是很有必要的。”

　　这时，台下一位戴眼镜瘦高个男讲师站起来说道。

　　“培进，你说的也不无道理。”

　　刑艺似认可，又似乎不认可地说道。

　　“刑主任，我倒是觉得这些宣传方面与我们这一些讲师没什么关系。我们所要做的，是如何将课上好，如何将中文这一块的学术搞上去，拿出能让人认可的学术文章。而不是靠这种宣传，广告式的推销。如果我们水木也跟着这样的推销，那我们水木还是水木吗？”

　　培进说完，另一位二十七八岁的女讲师也站起来说道。

　　“柳老师，按你这么说，燕大与复大就是搞推销的了。”

　　“我没有这么说，当然，我也并不认可燕大与复大这种招生的方式。”

　　“可是，燕大与复大就是靠着这种行之有效的招生方式取得了成功。”

　　“那只是你认为的，真正燕大与复大在学术上面做的学问，你可能没看到。”

　　“柳老师一口一个学术，这么看来，暑假倒是研究了不少成就，不如拿出来让大家一起探讨探讨。”

　　两人争锋相对，谁也不让谁。

　　“好了，别吵了，韩老师，你说呢。”

　　打断了两人继续争吵，刑艺问起了韩复。

　　韩复是水木大学老资格的讲师，目前已经50多岁，还有几年就要退休了。不过，很可惜的是，韩复教书几十年，哪怕到了50多岁的年纪还没有提升成为教授。不过，尽管如此。因为韩复资格老，经验足，连系主任刑艺也非常给韩复面子。

　　“刚才小培讲的不错，我也觉得我们水木适当的时候应该宣传。不过，我认为，最近两年燕大与水木给我们带来的变化倒不是宣传，而是在讲师的引进方面。”

　　“韩老师，这怎么说？”

　　“相信大家也知道，香江大学一直被国际认可说是中文方面的最高学府。我们水木成立比香江大学早，各方面条件也比香江大学好，但为何排名却一直搞不上去。后来我研究了一下，我发现，香江大学引进师资方面一向比较务实。像请了文学大师许颖女士，又请了武侠泰斗梁生。这一些名家他们原来虽然不是教育界的学者，但因为本身上他们在单独的一块上面有着很高的学问与研究。如此以来，最近几年香江大学中文这一块更是遥遥领先。”

　　“确实是的。”

　　韩艺也是点头，“香江大学确实值得我们学习。”

　　“而燕大与复大，最近两年也吸收了香江大学的经验，聘请了武侠北派五大家的宫白羽先生请来授课，甚至，连画漫画的‘黄玉’也都请到了燕大中文系。当然，燕大将黄玉请过来并不是让黄玉教燕大中文系的学生画漫画，而是教燕大中文系的学子如何讲故事。”

　　这一说，会议内不少讲师都是陷入了沉思。

　　最后，刑艺想了想，说道：“韩老师说的很有道理，我会将你的观点向校方反应的。”

　　会议开到这里，就此结束。

　　黄一凡拍拍屁股，怎么来的，就怎么回去。

　　作为新来的讲师，他可不会没事傻的跑去发表自己什么意见。


第四百六十章 侠：私剑之侠

　　“你是新来的讲师？”

　　开完会，黄一凡准备闪人。

　　这时，边上刚反驳培进的女讲师突然看向了黄一凡。

　　“您好，黄一凡，刚应聘成为水木讲师，以后还请柳老师多多关照。”

　　“呵呵，什么柳老师，以后直接叫我的名字柳叶就行。”

　　“哈哈，那可不敢，就叫柳姐好了。”

　　“哎哟，黄老师不但人长得帅，还这么会说话。不过，这个柳姐我喜欢。”

　　似乎对于黄一凡这句柳姐称呼很是喜欢，柳叶又是一边打量着黄一凡，说道：“我说黄老师，你这年龄，还有你这长相，半个月开课之后，不得被一众大一新生称之为男神呀。对了，你是哪个学校毕业的，天呐，你才20来岁吧，不会是那种自小进的少年班出来的吧。”

　　“柳姐说笑了，还得感谢水木校方能收留我。”

　　“你这就太谦虚了，以你这年纪，若是你没有点本事，学校哪会收你。”

　　柳叶啧啧称齐，黄一凡这年纪就担当水木讲师，可谓是打破了水木最年轻讲师的记录。

　　“呵，柳老师，怎么说你好呢，人家黄一凡黄老师可是我们水木的高才生呀。”

　　两人正聊着，这时，培进却是走了过来，看着黄一凡带着一丝玩味的笑声说道：“我可是一直记得，当年黄老师在当学生的时候，以一人之力，挑战我们水木中文系全体所有人，当真是厉害呐厉害。”

　　培进的说话一半赞扬一半听起来很怪，黄一凡皱了皱眉头，但却没将培进说的话在心上，略略地回道，“培老师夸奖了，当年太年轻气盛，几年之后才知道，水木高手无数，只不过当时是很多高手不与我计较罢了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，黄老师，你这句话我喜欢。”

　　看到黄一凡似乎很识趣，培进哈哈大笑：“对了，黄老师你也算是我们水木的天才了，刚才主任说的话，不知道你有什么看法？”

　　“培老师严重了，我只是刚刚担任讲师，一节课都还没上过，关于主任说的，我没有什么看法。”

　　“倒也是。”

　　培进点点头：“那么你认为我说的怎么样？”

　　“我觉得培老师的说法比较务实，是一个很不错的想法。”

　　“黄老师，那我的呢？”

　　柳边这会儿也问道。

　　“柳姐的建议亦非常中肯，考虑的比较长远，水木要想超过其他各个学校，也的确只能在学术方面上下功夫。”

　　黄一凡最近正在研究中庸。

　　对于中庸之道，这会儿却是玩得炉火纯青。

　　这一翻回答即没有得罪培进，也小小的称赞了柳叶，说的话却是十分漂亮。

　　这翻场面话倒是让在前面没有参与进来的“韩复”眼前一亮，没想到黄一凡年纪轻轻，竟然如此的处事老道。

　　不过，似乎培进却是并不满意黄一凡的说法，看了看黄一凡，有些不悦地说道，“黄老师，你的回答看起来是分明不支持我，也并不认可柳老师呀。”

　　“培老师，我可没有这意思。”

　　“我也相信黄老师没这意思，培进，我劝你说话还是稳妥点好，可别一幅老资格的样子，来欺负我们新来的黄老师。”

　　“我有欺负吗？”

　　培进感觉莫名其妙，问起了黄一凡：“黄老师，我有吗？”

　　“当然没有。”

　　黄一凡淡定回答。

　　“你看，黄老师都这么说了。”

　　说完，培进似乎并不想与黄一凡几人闲聊，“好了，两位，各位老师，还有点事情，先走了。”

　　带着一丝傲慢，培进离开了办公室。

　　……

　　“宫先生，你从去年来到燕大，可谓是给我们燕大增加了无数的人气。今年不少学子选择我们燕大，其中可有很大一部分学子是冲着你的名头而来的。你看，这学还没开，燕大BBS论坛里面就有无数的新生想听你的课。”

　　燕京大学讲师公寓，系主任“郭阳”对着武侠北派五大家之一的“宫白羽”说道。

　　“郭主任，你说笑了，其实大家并不见得对我感兴趣，大家只是对武侠感兴趣而已。说起来，我的名气远比梁老兄的名气差上一些，只不过梁老兄性子扭，不愿意来燕大。”

　　“说起这事还得怪当年我们内地媒体做得实在是太过份了。不过，这都过去了。如果有机会，还是希望宫先生能代我们向梁先生传个话，我们燕大学府随时欢迎梁先生来访。”

　　“当然，当然。”

　　宫白羽笑着说道。

　　“那好，宫先生，我就不打扰你了，希望新的学期宫先生能够再创佳绩。”

　　说完，郭阳就已离开。

　　而此时，一边的宫白羽却是来到电脑旁，很是感兴趣的浏览着一些关于自己的贴子。

　　说起这一次来到燕大，宫白羽可谓是下了一个很重的决心。

　　因为在开始之初，宫白羽并没有来内地大学教书的想法。不过，当看到武侠式微，自己的作品也是受众越来越小，宫白羽选择了内地学府，进行人文教学。当然，在进行人文教学的同时也推广他的武侠理论。没想到，原来他以为这是一件很困难的事情。可当他真正上了一年课之后，他才发现，内地学子对于武侠的热情却是如此的狂热。

　　这也让最近一年时间以来，燕大武侠文伦研究一直是华国中文方向一大热门的话题。

　　而这一关键引导者，便是宫白羽自己。

　　“看来，是时候将自己的武侠理论推向全国了。”

　　身为北派武侠小说五大家之一的宫白羽，写了一辈子的武侠，虽然最终的成就没有梁生高，但对于武侠理论，武侠技法，以及未来的武侠趋势却是有着一套自己的理论。不过，对于一切理论来说，没有传播的理论哪怕再有价值，他也是没有价值。

　　真正让理论得以实现他的价值，那便是传播到全国各地。

　　之前已经有了一年的准备，宫白羽这会儿信心充足。

　　打开文档，宫白羽写下了一道标题：何为侠？

　　关于何为侠的观点，自从有侠出来之后，国内即已议论的沸沸扬扬。各家有各家的观点，但是，宫白羽却认为，目前国内并没有统一的对于侠的划分，而且，也没有一种统一侠的认可。

　　何为侠？

　　真正的侠是什么？

　　身为武侠大家，宫白羽写文章的功夫是极好的，他知道读者喜欢什么，他也知道哪些话题会引起读者的兴趣。脑海只是一想，宫白羽便决定以“何为侠”为开头，缠述自己的理论：

　　“何为侠？”

　　“在我看来，侠得从‘私剑之侠’开始说起。”

　　高等学府讲究的是学术理论性的文章，也只有学术性的文章才能引起重视。

　　而对于这一些学术性的文章，必然要有理有据，即要说清楚，也得令人信服，关键的是，还得有学术含量。

　　宫白羽早年留学欧美，自身对于这种学术性的理论文章也极有心得。

　　洋洋洒洒，宫白羽写道：

　　【私剑之侠是先秦游侠的最基本的形式，在当时养客蓄士之风大盛的历史条件下，不忠于朝廷而效力于私门，充当食客、死士，在生存方式上有强烈的依附性。由于他们主要书贵族奴隶社会基本结构之外的自由民，一方面没有名位爵禄的羁束，另一方面也无法进入贵族上层社会的核心，因此，他们可以随心所欲地行动，活动能力也非常强。即使违犯法禁，也会受到所“养”者的庇护。在他们和所养者的关系上，既有长期归附的，也有临时依附的。

　　“私剑之侠”的最大特点是他们的私剑性。他们的行为伦理，符合的是社会私门力量的要求，而与朝廷的礼法相背离。在私剑的支持下，养客者常常获得足以与公室抗衡的强大势力，成为游刃于列强间的高级“游侠”。当时私剑之侠，人数众多，势力壮大，但最终只是别人的工具，而不能在历史和文化上有所建树，也不能进入中国侠文化的主流和核心……】

　　笔走龙蛇，宫白羽将这一篇“何为侠”的理论文章，发到了人气正当火爆的燕大BBS社区。

　　一场关于“何为侠”的论战，至此开启。


第四百六十一章 君子之侠

　　侠文化在中国源远流长，在没有武侠小说之时，侠就已经深入人心。

　　直到民国时期武侠小说的崛起，侠文化更是成为了人们津津乐道的话题。

　　上至达官显贵，下至凡夫走卒，对于侠字都能有自己的一翻评价。

　　北派五大家的宫白羽，可谓是当代武侠作品代表人物，虽然最近几年武侠衰退，但武侠之魂仍在。而当宫白羽一场“私剑之侠”发表之后，首先便在燕大BBS社区成为一大热点。与此同时，关于“何为侠”的话题也在燕大BBS传至全国各个高校。

　　不用说，作为与燕京大学竞争的水木BBS，也受此影响，中文版块，几乎清一色可见无数关于“何为侠”的贴子。

　　当然，这样的讨论本没有什么。

　　毕竟，关于一些文学话题，他本身就会引起不少人的讨论。加之水木与燕大都是国内高等学府，这一些有学术性的话题，在一些国内精英的加入之下，却是越来越为的热列。

　　只是，国内各个大学向来都处于竞争关系。如今正是各个高校开学之即，关于燕大宫白羽的武侠理论，却是成为了各个学校争相较劲的地方。

　　不管是水木，还是复大，更或是全国十大名校，在宫白羽的私剑之侠之后，先后亦发出不同的声音，缠述自己对于侠的观点。似乎对于他们来说，若是自己不说一点什么，或者若是不能将宫白羽的武侠理论PK下去，自己院校好像就要弱了一个名头一样。

　　虽然这种想法看起来有一些无聊，但有的时候就是这样。

　　学校的竞争不就是学术的竞争吗？

　　别说是那一些刚刚入校的新生，哪怕就是那些讲师，教授，这会儿对于这个话题亦是热烈参与，大有不将宫白羽的武侠理论PK下去就不罢手的趋势。

　　可惜，各个高校的讲师教授想法是不错的。但是，作为北派五大家的宫白羽又岂是随便PK一下就能被KO的。这可是被称之为梁生之下第一人的武侠大家呀，哪怕你是中文系的教授，你能比得上一位武侠大师牛叉？

　　再者说，宫白羽可不是普通的武侠作者，他早年留学欧美，对于学术性的理论非常有研究。加上自己几十年来如一日的研究武侠文化，试问，这个世界恐怕除了梁生之外，还真没有人能够将其PK而下。不但不能被KO，反而，宫白羽却是在何为侠的探讨论当中，越发的将他的武侠理论传播了出去。

　　……

　　“林学姐，早。”

　　水木食堂，黄一凡正吃着早餐，这时，林心情却是端着几个包子走了过来。

　　“早。”

　　林心情坐下，点了点头，但却没碰早餐，而是一直看着黄一凡。

　　“林学姐，怎么一直看着我做什么，吃早餐呀？”

　　“我在想，你这家伙又骗我到什么时候。”

　　瞪了黄一凡一眼，林心情拿起一个包子咬了一口。

　　“什么骗你到什么时候，学姐，你说什么，我怎么听不懂？”

　　“装，继续装，你这小子从第一天碰到你的时候，你就一直在装。黄讲师，你真是中文系毕业的吗，我倒觉得你是电影学院毕业的。”

　　“呃……”

　　听到林心情的话，黄一凡有些尴尬，“原来林学姐知道了呀。”

　　“知道什么呀知道，你要是不骗我，我怎么可能现在才知道。亏我前几天还向刑主任说，黄一凡怎么没有安排助教的任务。没想到呀，我们的黄学弟哪里是什么助教，直接就成讲师了。啧啧……厉害呀厉害。”

　　“学姐，别笑我了，我这不是不好意思嘛，你看，我这年龄若当时告诉你，你可能也不相信呢。”

　　黄一凡一幅无辜的样子。

　　“切，别在你学姐面前卖萌，算了，算了，原谅你了。不过，今天有件事找你帮忙。”

　　“什么事，太难的事别找我哈，反正我也帮不了。”

　　“噗嗤……前几天还说有什么事尽管找你。”

　　“哈哈，客套话嘛。”

　　“少来，是真有事找你帮忙。”

　　“好吧，看在学姐求我的份上，什么忙？”

　　黄一凡喝了一口豆浆，问道。

　　“最近水木BBS你有上吧。”

　　“偶尔上，怎么了？”

　　“其实也没什么，就是想让你在论坛也发一篇关于侠的文章。你不知道，最近因为宫白羽的武侠理论，可是将侠文化推向了高潮。我这个刚刚上任的版主，苦于水平有限，没法与宫白羽论断，黄学弟，你年纪轻轻就能担任水木中文系的讲师，想来肯定有过人之处。”

　　“林学姐，你太高看我了。宫白羽可是北派五大家之一，被称之为梁生武侠之后第一人。而且宫白羽常年在《大明报》上写时论，一手笔杆子玩得那叫一个厉害。这关于侠的文章我写倒是可以写，但写出来估计连个浪花都起不了，拿什么与宫白羽斗。”

　　“说是这么说，但我们水木也不能在这一块被他们燕大比下去。”

　　“行，回头我研究一下。”

　　“那就这么定了，学姐期待你的大作。”

　　吃完早餐，黄一凡回到讲师公寓。

　　虽然临近开学，但身为讲师的黄一凡任务比较轻松，即不需要管理班级，有班级指导员，代课老师管理，也不需要做什么教学安排，这种事暂时也轮不到黄一凡。他只要安安静静休息个十几天，开学之后前去讲课就好了。

　　想起刚才林心情拜托他的事，黄一凡便进入水木BBS论坛。

　　此时，关于“宫白羽”的“何为侠”又有了新的武侠理论。

　　【君子之侠。

　　私剑之侠之后便是君子之侠。

　　先秦之侠虽以私剑为主流，缺乏对君子道德有意识的积淀培养，但在具体的侠义行为之中，人是有感情，有理智的动物，一种对侠义伦理原则的崇尚，已经在暗中生长……这种侠义，称之为君子，也称之为君子之侠。

　　君子之侠之后，便是江湖之侠。

　　章太炎《检论》卷九中说：“其在蒿莱明堂之间，皆谓之侠”。顺民即“蒿莱”，朝廷即“明堂”，而在这二者构成的“官民”二元结构之外游离着的那些一切不稳定的成分，都可以称为“侠”。章太炎的说法，显然把侠的范围无限扩大化了，但侠的江湖模式也因此得以形成。

　　江湖为五湖四海、三教九流，为民间世相的一个大而又大的大杂烩，不认同于“官”，也不认同于“民”。

　　私剑之侠退出主流，君子之侠成为理想，江湖之侠遂崛起于社会现实之中。

　　当然，江湖之侠不是江湖的全部，也不是侠的全部，但在东汉三国以后，它却既是江湖的重要组成部分，也是侠的现实存在的主流。】

　　至此，宫白羽的武侠理论，也在私剑之侠，君子之侠，江湖之侠理论当中形成了自己的体系。

　　看到这里，黄一凡有些头晕。

　　这家伙研然一个大BOSS呀，自己该得怎么破防呢？


第四百六十二章 请秋水先生出山

　　研然，宫白羽的私剑之侠，君子之侠，江湖之侠，可比纪云当年的“路见不平，拔刀相助”是为侠高明的多。而且，以私剑之侠，君子之侠，江湖之侠合在一起，已经形成了一套自己的武侠理论，也比之纪云单单只是一句口号要完善的多。要破掉这套理论当真是有些困难。

　　不过，越是对手厉害，黄一凡爆发的力量就越大。

　　特别是对于这种学术性的争论，这几年研究不断进步，黄一凡也越发的对于学术感兴趣起来。

　　脑海转得飞快，过了一会，黄一凡眼睛一亮，想到了一个破掉宫白羽理论体系的办法。

　　私剑，君子，江湖，三者继承与发展，三者又即为一体。

　　既然如此，那么，我就用佛道儒三家，破你的私剑之侠，君子之侠，江湖之侠。

　　“何为侠？

　　私义是侠。

　　君子是侠。

　　江湖也是侠。

　　不过，在我看来，私义，君子，江湖，只不过是佛道儒三家的分支而已……”

　　全新的文档上面，黄一凡如此写道。

　　……

　　水木大学中文系办公室。

　　“孔教授，对于韩老师提出的建议，你怎么看？”

　　中文系主任“刑艺”召集了一干教授开了一个会议。

　　“我觉得不错。”

　　孔书俊点了点头，“几十年来，我们水木大学一直是学院派在做研究，香江大学与燕大就是一个好的示范，将许颖，梁生请到了高等学府，不但提高了该校的人气，同时，两位大师的研究理论也令我们眼前一亮，我认为可以请民间一些大师来我们中文系。”

　　“我也觉得不错。”

　　另一位教授也发表了自己的建议。

　　“既然大家都同意，那这件事就这么定了。不过，各位，大家有没有合适的人选？”

　　“我倒是觉得不如挖角香江大学的梁生。”

　　边上一位教授建议说道，“梁生是武侠宗师，论地位在宫白羽之上，论名气更是超过宫白羽许多，论学术研究，他在大明报上的文章评论影响深远，也远在我们在座这一些学院派教授之上。若是能将梁生请来，不但能提高我们水木中文系的学术力量。哪怕就是这会儿的宫白羽提出来的武侠理论，梁先生也能出面会他一会。”

　　“呵呵，刘兄，你这是被宫白羽气着了呀。”

　　孔书俊哈哈大笑。

　　“可不是，最近这些天燕大那些家伙又在我们面前摆谱。说什么去年我们水木中文系排名第三，今年别排第四了。而且最近又爆出了燕大宫白羽的武侠理论，这学还没开，燕大就一炮打响，有些学子都后悔报错了我们学校，真希望跑去燕大聆听白宫羽的教诲。”

　　“算了吧，梁生与许颖都被香江大学视为镇校之宝，哪那么容易被我们挖墙角。再说，几十年前发生的事，恐怕梁生也不会来我们内地。”

　　刑艺摇了摇头，显然认为挖角梁生是不可能。

　　“倒也是。”

　　这么一说，众位教授也是点头：“当年香江还没回归之时，内地与香江确实在很多时候存在矛盾。而作为香江文化的代表，梁生便成为了内地媒体攻击与封杀的人物之一。虽然现在香江回归已有几十年，但内地政府也没人去做疏通，梁生便几十年从来没来过内地。”

　　“那算了，还是想想其他人吧。”

　　众人随后又是在脑海里想着适合来水木的人选。

　　只是，找来找去，也没有找到几个。

　　这倒不是找不到比宫白羽名气大的，事实上比宫白羽名气大的文化名人有不少，内地文学泰斗楚隐玉，一代大师南怀景名气都比宫白羽大得多。但两人年事已高，倒不太适合来内地教学。

　　另外的一些虽然也有和宫白羽差不多名气的，但学术水平却较为一般。毕竟是大学学府，这一些文化名人来学校不能开几场讲座就完了。要真正教育学生，还得通过自己的学术理论，让所教育的学子掌握文学精髓。

　　这也是为什么燕大会请宫白羽，不请畅销小说作家的原因。

　　不说他的武侠理论，他对于现当代包括古典文学都有相当独到的研究与分析。

　　至于请的那位漫画大师黄玉，同样也是如此。甚至，黄玉的研究还在宫白羽之上。据传闻，黄玉收漫画弟子，最先开始的不是教这一些弟子画漫画，而是教他们国学经典。并且，还将这些国学经典用现代数据理论加以分析，最后吸收并教会弟子独一无二的创作能力。

　　“我倒是有一个人选。”

　　找来找去，众位教授都没找到一个比较合适的人选，这时孔书俊突然想起了一人。

　　“谁呀？”

　　“秋水先生。”

　　秋水二字一说，在座众人皆是一震，“大学之道，在明明德。”

　　是的，当年一篇大学之道可谓是将这一些教授震得七昏八素，佩服的五体投地。

　　如今过去几年，大学之道更是展现了他的威力，已经日益影响了很多学子的人生价值观。甚至，连他们这一些教授的价值观也被这一篇大学之道不断的在改变。就如一句修身齐家治国平天下一样，每天这一些教授所做的事情，都是在修身。

　　这样的一位大师，哪怕他们身为水木教授，当提及秋水之时，也得恭敬的喊一句先生。

　　“哇，这这这，我怎么没想到呢？”

　　“是呀，我都差点忘了秋水先生。”

　　秋水一出，在坐现场所有教授没有一个反对。

　　只是，说到秋水生，另一位教授却是说道，“我倒是很赞同请秋水先生出山的，只是，据外界传闻，秋水先生似乎也有八九十岁的高龄，甚至有人说已达100多岁。这么高的年纪，哪怕秋水先生满腹经典，也不好请他到学校里来呀。”

　　这一说，刑艺也有些为难起来，“还有一个，秋水先生神龙见首不见尾，最近几年也没有他的消息，媒体上面也没有秋水先生的联系方式。别说要请秋水先生出山，哪怕就是找到秋水先生，也都有一些困难。”

　　不过，对于此孔书俊却是摇摇头，“秋水先生到底多少岁，暂时我们并不知道，外界所说的年龄一直是谣传。以我看来，观秋水先生的作品，料想秋水先生的年龄未必有八九十岁，以当年华国作协一场文学大赛‘秋水先生’力争第一的风骨来看，我倒是觉得秋水先生的年龄并没有传闻中的那么高。至于如何找秋水先生，倒可以联系一下青年杂志。当年秋水先生与青年杂志有过不少合作，相信有秋水先生的联系方式。”

　　孔书俊似乎对于秋水先生极为了解，这时却是补充说道。

　　“哦，这么看来倒可以联系试试。”

　　刑艺点了点头，也觉得应该去试试。

　　不管怎么说，以秋水先生的名气，再加上秋水先生的学术能力，若是能将秋水请到水木大学，水木中文系的排名重回第一也未可知。


第四百六十三章 风萧萧兮易水寒

　　水木BBS论坛。

　　“各位，各位，今天我发现了一个很牛叉的人物。”

　　作为全国顶尖学府的论坛，水木BBS一直以来都是那么的热闹。

　　“很牛叉的人物，难道这个牛叉的人儿能灭掉燕大的宫白羽？”

　　宫白羽最近的武侠理论，可谓是让宫白羽的名气大涨，又因为宫白羽代表燕大，所以，最近一段时间，水木BBS一众铁杆学子对于宫白羽也是大为不爽。

　　“这个嘛，还真有可能。”

　　之前那位发贴的学子回道。

　　“真有可能，谁呀？”

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡谁呀？”

　　“坑，你们连黄一凡是谁也不知道呀，当年黄一凡可是一人之力独战整个水木中文系，并大胜而归，难道你们对于这位高材生一点印像也没有。”

　　“噢，你说的是黄一凡呀。我好像有些记得，是有听过这么这个人的名字。不过，我也记不清了，难道这个黄一凡很厉害？”

　　“当然厉害。且不说之前黄一凡一人之力独战水木中文系所有学子，后来黄一凡又跑去了香江大学当交换生，至今他在香江大学解释的何为至诚，亦是被无数教授称赞。一年之后，黄一凡再度留学加州大学。不可思议的是，黄一凡仅仅在加州大学读了一个多学期竟然成为了加州大学的助教。”

　　“我草，原来是他呀。”

　　“之前我们导师也跟我们讲解过儒家的至诚，并且，导师还在课堂上特别引用了黄一凡对于至诚的解释。当时我还以为黄一凡是哪位大师，现在才知道，我靠，这家伙竟然也是学生呀。”

　　“尼玛，我对于黄一凡仅仅只是读了两年大学就成为了加州大学助教一说很感兴趣。看来，这个黄一凡还真是一个牛人。”

　　不说不知道，一说一众水木学子吓了一跳。

　　哪怕是没有听过黄一凡名字的，当看到大家不时评论回复，亦觉得这个黄一凡是一个很厉害的人物。不过，那位发贴的学子显然没有将话说完。在众人议论完之后，这位学子又说道，“你以为黄一凡的厉害就这些吗，各位，刚才你们知道我看到什么了吗？”

　　“看到什么了，不会是看到黄一凡了吧。”

　　“呃，这个，黄一凡我倒是没有看到，我看到了水木大一中文系的课程安排表。”

　　“切，这有什么，离开学也没几天了，看到就看到呗。不过，这与黄一凡有什么关系？”

　　“我也很想让他没关系，但我却在这张课程表上看到了黄一凡的名字。”

　　“课程表上看到了黄一凡的名字，我靠，不会吧。”

　　“你不要告诉我黄一凡已经成为了水木大学的讲师了？”

　　“坑呀，不可能吧。按理来说黄一凡现在也就读大三呀，哪里能成为讲师。再者，哪怕就是黄一凡天才一些，修满了学分，但想当水木大学的讲师也几乎不可能。目前水木大学讲师最低学历都是硕士，而且不是一般的硕士。黄一凡哪怕再厉害，也不可能跳级这么快吧。”

　　“哥们，或许是有一位讲师的名字叫做黄一凡呢？”

　　这一则消息太过于劲爆，一众学子都是不相信。

　　“这个，或许是吧，我也不太确定。不过，如果那位讲师真是黄一凡，我倒是觉得可以有资格与宫白羽斗上一斗。”

　　发贴的学子也没有见过黄一凡，最近两年关于黄一凡的事儿也是在网上听别人说的。这里面真真假假谁知道呢，毕竟黄一凡不是特别知名的人物。被众人这一说，他也觉得黄一凡成为水木讲师有一些太过于逆天，或许水木讲师里面有一个与黄一凡同名的也说不定呢。

　　不过，虽然如此，但这位发贴的学子仍是对黄一凡很有信心。

　　在他眼里，黄一凡只不过是资格浅一些，但学问可不落于那一些大师。

　　只是，这位发贴的学子对黄一凡如此的有信心，并不代表所有的学子对黄一凡有信心。

　　黄一凡离开水木已经两年了，又不是所有的学子都认识黄一凡。知道一些黄一凡故事的则会佩服一声说黄一凡厉害，但不知道的，哪怕现在听闻黄一凡的经历也只当是传闻，不见得当真。甚至，哪怕当真了，不少学子对于黄一凡PK宫白羽也是强烈不看好。

　　“吹吧，连我们对武侠作品很有研究的‘刘彦’教授都在宫白羽的三侠理论之下败北下来，我们水木还能有谁能灭得掉宫白羽？”

　　“就是，宫白羽可是北派武侠五大家之一，亦被称之为五大家之首。若是没有梁生，宫白羽可谓是开山宗师的人物。而且，哪怕就是有梁生在前，宫白羽的武侠作品亦是亮点不少。他的作品极具有社会现实风格，这一点哪怕就是梁生也大有不如。除了梁生之外，我还真想不到国内还有谁能在武侠理论方面能超过宫白羽。”

　　“我也认同楼上观点，黄一凡虽然厉害，但也只是比同龄人厉害，真要与这一些学术大师，甚至是武侠大师相比，这个，这个……不是我打击黄一凡，这根本就没有得比。”

　　“其实嘛，楼主你有些夸大了。虽然我也觉得黄一凡很有才，甚至我也很喜欢黄一凡。特别是两年之前黄一凡在水木BBS写的诗，我更是对他佩服的五体投地。但佩服是一回事，认不认可也是一回事。诗写得再好，但比起宫白羽的学术理论来，还是要低一个格局的。

　　还记得大词人‘柳三’吗，柳三词写得好吧，当然好，不但好，而且好到了绝顶，连皇帝都对他的词赞不绝口。但后来怎么了，柳三连年科举，连年不中，皇帝一旨奏折说道：且去填词。这是什么意思？意思说的是，就是告诉他，以后你就别来科举了，别说你考不上，哪怕考上了也不会让你当官，还是好好的去填词吧。直到晚年，柳三更是充满了悲剧。不但生活过得凄惨无比，就连死去都无人收尸。最后还是那些仰慕柳三才华的妓女，一起出钱将柳三给埋了。”

　　水木学子都是比较理智的，哪里有像网络小说粉丝一样的坚定。

　　他们哪怕就是喜欢黄一凡，也只是理智性的喜欢，绝对不可能完全崇拜式的。

　　此时一翻分析下来，黄一凡哪怕再厉害，但要PK宫白羽，还真是一件不可能完成的事。

　　只是，就在这一些学子不时讨论之间，水木中文版块却是多了一条贴子。

　　这一条贴子刚开始出现之时并没有引起多少人注意，毕竟，一个论坛这么大，几乎是每一分钟每一秒的时间里都有无数的用户，学子发表自己的贴子。

　　这一则贴子也是一样。

　　只是，当这一条贴子渐渐留言越来越多，一直被无数人的评论“人工置顶”之后，一众水木大学的学子，终于将目光放到了这一则暂时不知道是谁发出来的贴子上面。

　　【从远古时期的部落战争，阪泉之战，涿鹿之战，习武就在当时人们的社会生活中占据了十分重要的位置。周武王《剑铭》中：“带之以为服，动必行德，行德则兴，倍德则崩。”则更是强调“以仁德为武”，至此“武”与“儒”便愈发不可分了。

　　然，这种武，这种侠却并不是以私剑的形式得以生存。私剑之侠只不过是他的表面现象，春秋战国时期真正称之为侠的，只因一句：士为知己者死。也正因为“士为知己者死”的态度，才诞生了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的豪情雄壮。】

　　这则贴子如此写道。

　　所有学子只是一看，都被最后一句“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的句子给震住了。


第四百六十四章 民国之后无大师

　　发完贴子，黄一凡刷新了一下，果然一下子吸引了无数学子的注意。

　　而这时，很意外的，黄一凡却是收到了青年杂志总编“计子平”的TT留言。

　　“秋水先生，水木中文系主任刑艺有想联系你。”

　　“水木？”

　　黄一凡有一些奇怪。

　　难道计子平知道自己现在呆在水木？

　　但不可能呀。

　　虽然多年合作计子平隐约知道自己的身份，但对于自己现实中自己做了些什么，计子平还是不知道的。更不用说，自己成为水木讲师了。

　　“是的，水木中文系主任‘刑艺’有想法请你担任他们特聘教授。”

　　“噢。”

　　这一说，黄一凡倒是明白了，刑艺是通过计子平这边联系自己秋水这一个笔名。

　　当然，联系的其实也是自己，不过，在别人眼中，秋水是秋水，黄一凡是黄一凡。

　　“如果你同意的话，我就将你的联系方式发给刑艺。”

　　“行，你将我的TT号发给他。”

　　虽然并没有去水木当教授的想法，一个是不愿意去，另一个是不能去。这要是一去，身份这可得大暴光的。不过，虽然不会答应，但黄一凡也想知道刑艺为什么会请自己担任教授。

　　过了一会，大概计子平已经将TT号发给了刑艺，TT消息框很快就传来添加好友的声音。

　　“您好，秋水先生，我是水木大学中文系主任刑艺。”

　　“刑主任，您好。”

　　“秋水先生太客气了，叫我小刑就好了。”

　　“这个……好吧，小刑。”

　　黄一凡泪流满面，如果现实当中自己喊刑艺一声小刑，那画面，那可精彩的很。

　　“秋水先生，这一次找您实在是有一些冒昧，我向您道歉。”

　　“小刑这么有礼貌呀。”

　　黄一凡忍着笑，开玩笑地说道，这可与现实中刑艺不相符呀。

　　“秋水先生谬赞。”

　　“好吧，这些客套的话就别说了，小刑，听说您找我有事？”

　　稍稍满足了一下自己的恶趣味，黄一凡直接进入正题。

　　“是的，秋水先生，以您在中文方面的造诣，不论是诗词，还是散文，古典文学，神话文学，甚至是哲学方面，都已达到了让人高山仰止的地步。我们水木一致希望能聘请您担当我们水木中文学的教授……”

　　“这个不太好吧。”

　　黄一凡摇了摇头，说道，“年纪大了，走不动了。”

　　“呃，敢问秋水先生高寿。”

　　“90来岁吧。”

　　黄一凡随便报了一个数字。

　　“秋水先生果然是养身有术。”

　　“所以，抱歉了，这身子骨走不动，还是算了吧。”

　　“这个，这个……”

　　刑艺叹了口气。

　　没想到秋水先生果然年龄已至八九十岁，这般年纪，哪怕是有一肚子学问，也不好来大学里授课。不过，刑艺却并不放弃，说道：“秋水先生，不如这样，我们聘请您担当我们水木的名誉教授，这样，您即可以不来上课，也不需要来学校。”

　　“就是挂个名？”

　　“算是，不过，这并不是虚名，当然，秋水先生有空，倒可以做一些文章发在我们水木。”

　　“这方便倒是方便，不过，刑主任，我倒是想知道，你们为什么想请我？”

　　“实不相瞒，说出来有一些惭愧，小子想请您出山的原因，最先开始只是为了提高我们水木中文系的学术实力。”

　　“你倒是诚实。”

　　黄一凡点点头。

　　最近水木中文戏一直在招兵买马，虽然黄一凡不知道为什么这家伙怎么就想到自己，但想来找自己这个秋水笔名出山，也是为了对付燕大与复大。刚才黄一凡问出，如果这家伙忽悠自己，那还真不好意思，88。黄一凡可不想拿出秋水这一个大杀器，没事给水木做贡献。

　　不过，没想到，这个刑艺却是很坦白，这倒是让黄一凡稍稍有些欣赏。

　　“不过，看你似乎除了想请我与燕大竞争之外，还有另外的打算？”

　　“另外的打算有是有，但说出来就怕秋水先生笑话。”

　　“你不说怎么知道我会笑话你？”

　　“好吧，秋水先生，那我就说了。”

　　整理了一下语言，刑艺说道：“不知道秋水先生有没有听过一句话，民国之后无大师。”

　　“有听过。”

　　黄一凡点点头。

　　这句话说的是民国之时大师能人辈出，但民国之后，就再也没有大师出现了。

　　很多人一直在寻问出了什么原因，但一直以来，谁人都不能做出回答。

　　“我不知道秋水先生听了这句话之后是什么感想，但我只想说，这句话是错的。”

　　“为什么？”

　　“因为在我眼前就有一位真正的大师。”

　　“少拍马屁。”

　　黄一凡丢了一个炸弹过去：“刚还想说你诚实，转眼就拍起了马屁。”

　　“这个，这个，秋水先生，我不是拍马屁，以您的学问，不说别的，光是一篇大学之道，就已然超过民国不少大师。当然，其实秋水先生，民国之后无大师这句话仍是让我们这一些做教育的人感到万分的内疚。虽然我知道秋水先生之才，可称之谓真正的大师，但我却知道，秋水先生并不是在我们现今的教育体系出来的。这一次请您出山，其实不是想借用您的名气给水木带来一些什么，只是希望能够在秋水先生的帮助之下，让我们水木出现一位真正的大师。”

　　不得不说，刑艺这一个高帽带着黄一凡舒服极了。

　　虽然黄一凡知道，这句话他喵的也是马屁。

　　只是，换一种拍马屁的方式，却让人受用无穷。

　　你要说为什么。

　　那只能说，这拍马屁的逼格高呀。

　　就像此前直接拍黄一凡可以和民国时期大师相媲美一样，现在却是逼格更上一层楼。意思说的是，黄一凡不仅仅是和民国时期一样的存在，甚至，他还可以培养出与民国时期一样的大师。

　　这个马屁一出来，哪怕很是谦虚的黄一凡，也是内心抖了一抖，爽得不要不要的。

　　培养大师？

　　我靠，这个主意真不错。

　　想了想，黄一凡敲击键盘，对刑艺发送了一则信息。

　　“小刑，虽然知道你仍是在给我拍马屁，不过，你的想法也非常有挑战性。”

　　谁说民国之后无大师，未来，我就给你们水木培养一个出来。

　　有一些霸气测露，黄一凡自己对自己说道。


第四百六十五章 完全创新的诗体

　　“好一个士为知己者死，我喜欢这句。”

　　“什么私剑之侠，之前还觉得宫白羽分析的很有道理。但现在一看，正如黄一凡说的一样，私剑只是表象，真正的本质只是因为士为知己者死。”

　　“就是，如果不是那些公卿将这一些剑客视为知己，这一些剑客又怎能为其卖命？”

　　“仁义礼智信，这是儒家五常，身为侠客，其实什么私剑不私剑，君子不君子，江湖不江湖，这一些都是根据儒家五常而来的。这么看来，宫白羽的武侠理论从格局上来看，就比黄一凡的低上了一筹。”

　　“我顶黄一凡的儒家之侠理论，起码我认为儒家之侠理论体系比之私剑，君子，江湖之侠更为深刻，也更符合侠者本性。”

　　“我还以为没有人能与燕大的宫白羽PK呢，哈哈哈，还是有大水木牛呀。燕大的家伙，你们看到了没，黄一凡大大只是我们燕大的一个普通讲师而已，但却可以和你们从香江请过来的宫白羽较量……”

　　儒家之侠理论仅仅只是发出，很快就在水木加精并且置顶，以此抗横燕大宫白羽的武侠理论。

　　只是，让黄一凡远远没想到的是。

　　开始不少学子一直都在顶贴，直叹黄一凡的儒道之侠理论很是不错，可以和宫白羽的武侠理论争锋相对。只是，不知道为什么。在这一些学子不时顶贴之时，楼却突然歪了。

　　“嘿，楼上的，其实我更喜欢‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’这一句。”

　　“哈哈，楼上的，其实我也早想说了。只是看到大家都说喜欢士为知己者死，我就觉得有一些不好意思说。毕竟，士为知己者死这一句也的确经典，看过之后亦无比的沸腾。只是，我也不知道为什么，当看到风萧萧这一句时，心里面的感觉却比士为知己者死更来得有力量。”

　　“同顶楼上。我也感觉是，这首诗似乎透露出无数多的感情。即有悲情，又有雄壮。明知是赴死，但却如此的豪情万丈。这一首诗的力量，恐怕在士为知己者死之上。或者说，这一句才是真正的对于士为知己者死的最好诠释。”

　　虽然一般来说学术的价值普遍在诗词之上，与此同时，学术理论的逼格也在诗词之上。这就好像古代科举考试更看重的是“策论”而不是诗词一样。哪怕你诗词作得再好，也只是诗人而已。诗人能做什么，只会吟下诗而已，对于国事没有什么帮助。

　　但是，如果这一首诗是一首极为经典的诗呢？

　　经典的诗，自然不能用普通的眼光来看待。

　　有一些对诗歌有研究的学子，内心无比激动，第一时间发表了自己对于这一首诗歌的理解。

　　【这首辞仅两句，乍一看，浅近易懂，直白如话；细细品味，却意蕴深长，正气凛凛，而且颇具艺术功力。全辞仿拟《圣诗》“兴”的手法，“先言他物以引起所咏之辞”，首先以西风易水起兴，进而引出勇士的壮志情怀，一气贯通，颇有气势。

　　首句交待了出征的时间、地点。萧萧秋风，寒冽易水，皆自然景物，本无情感可言，而诗中主角在此寄心中之情志于眼前之景物，情满于风，意溢于水，使其带上浓郁的感情色彩。象声词“萧萧”和形容词“寒”的选用，十分独到精彩。前者诉诸听觉，后者诉诸触觉，营造出一片肃杀、愁惨、悲壮的自然氛围和社会氛围，为下句主旨的出现作好了艺术铺垫。

　　末句紧承首句。点明本诗主旨。因前句蓄势充足，故此句直抒胸臆，高唱出壮士舍生取义，视死如归的豪迈而凝重的情怀。这种“明知山有虎，偏向虎山行”的英雄之举，倘若没有非凡的勇气和胆魄，怎能做到。因此，虽然这诗仅仅只有一句唱出便戛然而止。但这仅仅一句，却胜过百句，千句。】——水木大学中文系3年2班“安齐”。

　　如果这还不够，如果有人再告诉你，这一首诗不仅仅是一首经典的诗，而且还是一首开创另一种诗体的诗呢？

　　【各位，各位，难道大家没有发现这一首诗与我们现在所学过，所听过的诗有什么不同吗？】

　　是的，有眼尖的学子已经发现了这一个问题。

　　风萧萧这一首歌与现今的诗歌完全不一样。

　　他即不像唐诗，也不是宋词，更不是元曲，同样不是属于汉朝的乐府诗。

　　他有一些像现当代的自由诗，但却比现当代的自由诗更为的自由奔放，赋有韵味。

　　“那么，这一首诗到底是一种什么类型的诗呢？”

　　水木BBS中文版块的学子都是学中文的高材生，隐藏在里面的还有一系列的水木中文系的讲师，学者，甚至是教授。当一首诗出来之时，一众人士都是议论纷纷。只是，因为风萧萧这一首诗实在是与众不同，一众人士都没有统一的答案。

　　有学者说，风萧萧这一首诗根本就不是诗，其实就像之前的那句士为知己者死一样，是一句话而已，但这样的一句话却成为了经典，表现的像诗一样。

　　不过，这样的说法很快就有人反对。从风萧萧这一首诗的艺术手法上来看，前后两句都用了一个语气词“兮”字，虽然兮字现在看起来并没有什么意思。但是，也正因为加入了这两个兮字，却是让整首诗提升到了一个质的高度。从这一点来看，这显然是诗人有意为之。

　　“如果是这样的话，难道这是一首新诗体？”

　　这一个猜测一出，水木BBS论坛某一些人物却已然有一些颤抖起来。

　　或许你以为这是一句普通的猜测。

　　猜测这是一首新诗体又有什么？

　　只是，谁人都知道。

　　华夏上下五千年，诗体其实也就那么十几种。

　　最早的是圣诗，接着的是乐府诗，随后就是唐诗。

　　如果再细分的话，唐诗里面又会分五言绝句，七言律诗。

　　亦或是再简单一些，将诗分为两言诗，三言诗，四言诗，五言诗，六言诗……

　　至于宋词，严格来说已经不能算诗，他是词，词是根据乐配而成。也就是先有词牌名，所谓的词牌名也就是曲调名。用现在的话来讲，那就是宋词必需遵守曲调来填词，就像一首歌一样，先创作好曲，再有作词人根据曲调慢慢填词。

　　所以，我们经常可以看到很多格局几乎一模一样的词，像蝶恋花之类……说简单一些，蝶恋花是一首在古代很流行的流行歌曲。因为太过于流行了，一些文人也就根据着蝶恋花的曲词，填上了自己的歌词。于是，这就有了无数传颂的宋词。

　　从古至今，能够流传至现在的诗都是属于上述诗体当中。

　　但是，这一首风萧萧却是完全与上述诗体不一样。

　　他即不是所谓的五言七言，也不是所谓的乐府叙事。

　　他即看起来像没有格式的自由诗体，但前后两字“兮”字却又好像完美的分出了诗体的格式。

　　这是一种完全创新的新诗体。

　　当然，如果仅仅也只是这样，他也不能引起太多的人惊讶。

　　诗歌的影响力太广了，全球不知道有多少人每天都在不断的研究诗，并且也在不断的创作出一些真正的新体诗。只是，这一些诗新体是新体了，但他们却没有一首能够流传出去的。

　　不能流传出去的，哪怕你再有创新，也没有用。

　　但风萧萧却不一样。

　　几乎看了这一句诗的，所有人都相信，这一首诗必然能够传世。

　　也就是说，这将是一首传世并且能够开创一种新体诗的经典之作。

　　如果是这样，那么，风萧萧这一首诗，那就不仅仅是一首诗了。

　　而黄一凡这个诗人，也不再是一个普通的诗人。


第四百六十六章 荆轲是谁？

　　一首诗。

　　一句话。

　　令人无比神奇的是，原来议论的沸沸扬扬的武侠理论，便在此时就此停歇。取而代之的，则是风萧萧兮……的全新诗体。

　　“黄一凡，师姐我是真佩服你了。”

　　林心情在TT上，激动的对黄一凡说道：“你不知道，现在有多少人在讨论你的新诗，还有你创作出来的新诗体。”

　　“呃，只是胡乱写的诗而已。”

　　黄一凡谦虚地说道。

　　“真的是胡乱写的吗？”

　　“好吧，也不算是胡乱写的。”

　　风萧萧兮这样的诗句，可是前世中国最为牛叉的诗人屈原发明的诗体。后世不知道有多少诗人，是受到了屈原的影响，写下了无数灿烂辉煌的作品。甚至，唐诗宋词元曲，也是在屈原“兮体诗”的影响之下，流传了几千多年。

　　这是前世诗体当中的最高成就，甚至，他的地位可以媲美诗经。

　　虽然黄一凡想谦虚，但一想到屈原，一想到离骚，一想到这一些况世奇诗，黄一凡都有一些不敢开玩笑。对于他来说，屈原是至高神圣的，简直就像圣人一样。

　　“呵呵，就知道你乱说。那这么看来，风萧萧这一首诗确实是新诗体了。”

　　“也可以这么说。”

　　黄一凡点了点头。

　　自己现在已是水木中文系的讲师，未来说不得也要将这一些诗发杨光大。

　　“不过，这一首诗不是叫风萧萧。”

　　“不是叫风萧萧？”

　　林心情一愣，随后便想起来。

　　是的，这一首诗并没有写名字，至于大家称之为“风萧萧”只是取这一首诗开头的三字，“那这首诗叫什么名字？”

　　“易水歌。”

　　黄一凡回答说道。

　　“易水歌，好名字。”

　　林心情点了点头，“那能不能跟我说说这一首诗里面的故事？”

　　“林师姐，我怎么感觉你是在采访我。”

　　黄一凡笑了笑，说道。

　　“哈哈，竟然被你发现了，好吧，其实我确实是想采访你。你也知道，前期我们水木一直被燕大压了一头，好不容易你的一首风萧萧，不对，是易水歌出来，我们水木怎么会不想宣传呢。再者，你的这一首易水歌实在是太有气势，太有韵味了，不说整个的格局比之一般的诗词高上一层，就是诗体的格式也与一般的诗词并不一样，这简直太有学术魅力了。若是不采访一下你这位新派诗体大师，那怎能成。”

　　“新派诗体大师，你说的是我？”

　　“对呀。”

　　“这个，这个，太嚣张了吧。”

　　“哪里，哪里，难道作为讲师的你，你不想让你的学术发扬光大吗？”

　　“也是。”

　　点了点头，黄一凡不再计较。

　　学术这种东西，哪怕做得再好，若是没有一定的影响力，没有人知道，其实也没有什么用。

　　既然担当讲师了，那怎么说也得成为一个像前世易中天教授一样的学术超男。

　　“那黄学弟你接受我的采访了？”

　　“能不接受嘛，林师姐。”

　　“太好了，我们继续。”

　　见黄一凡点头，林心情连忙接着问道：“还是跟我们说说这首诗里面的故事吧。”

　　“这首诗其实说的是荆轲刺秦王的故事。”

　　“荆轲，荆轲是谁？”

　　“这个，林师姐，你不知道荆轲？”

　　黄一凡奇了怪了。

　　虽然他知道这个世界与前世有很多的不同，但是，一般涉及到历史的东西却大都差不多。

　　可现在是怎么回事，这么一位出名的刺客“林心情”却不知道。

　　要知道，前世荆轲别说是学中文的高材生了，哪怕就是初中生都知道他的名字。

　　“这个，还真不知道。”

　　林心情有一些脸红，“荆轲很出名吗？”

　　看到林心情的回复，黄一凡连忙百度了一下荆轲。

　　十几分钟之后，黄一凡终于明白了为什么林心情不知道荆轲了。

　　这个世界与前世一样，都是有荆轲这个人的。

　　只是可惜，因为这个世界有很多的文学作品与前世不一样。所以，关于一些历史上不少很知名的人物，却变得默默无闻。

　　事实上后世荆轲为什么知名，其实不是荆轲这个人很出名，而是史记太出名了。

　　司马迁的史记为什么出名，除了司马迁这个人物博学之外，还跟史记是一部纪传体的史书有关。而什么叫做纪传体，就是记载人物传奇的史书。这与其他的史书有一些不一样，因为其他的史书记载的都是历史事件，而不是主要记载人物。史记可谓是开了记载历史人物的先河，并且因为史记记载人物写得太好了，所以史记当中只要被记载的人物都被前世无数中国人所知晓。也因此，史记也被例为二十四史之首。

　　荆轲这个人物说实话，他在历史当中其实是不知名的。但是，因为太史公单独给荆轲这一些刺客写了传，也就是大名鼎鼎的刺客例传。又因为太史公太喜欢荆轲了，在刺客例传里面，单单是关于荆轲的描写就占了将近一半的篇幅，至此，荆轲天下闻名。

　　可是，来到这个世界。虽然这个世界也有与司马迁同等地位的公羊望，但公羊望写的史书仍是以事件时间为主，并不主要讲解人物。而一些不是特别重要的人物，像荆轲这一些根本就影响不了当时战国时期历史的人物，也就没有怎么提到。哪怕其他的一些史书上提到有荆轲刺杀秦王，也只是单单提了一下。毕竟，在战国时期，刺杀秦王的不要太多。

　　也因此，荆轲在前世大名鼎鼎，但在这个世界却变得默默无闻。

　　正想给林心情解释，只是，突然黄一凡眼珠子一转。

　　他想到了一个非常严肃的问题。

　　文学作品是由人写的，史书同样属于文学作品，也同样属于人写的。

　　虽然这个世界有很多的史官写了史书，但是，因为各自的出发点不一样，就像太史公一样，别人都以事件为主，但太史公就直接写人。什么荆轲呀，陈胜吴广呀，甚至就连一些商人都写进了传纪。这也造成了人们对于历史看法有了很大的不同，而如果黄一凡用另一种方式来解读历史。或许，整个的历史都将因黄一凡而改变。

　　想到这里，黄一凡突然又记起了太史公司马迁写的《报任安书》。

　　当时司马迁遭受到了宫刑，内心无比痛苦。《报任安书》就是司马迁写给“任安”的一封信，在信中，司马迁向任安陈述了自己的不幸，但是，他并没有就此一蹶不振，他决定放下自己的个人得失，写一部传世的史书。并且对任书说，他写史书的原因不是为了记载皇帝对自己的不公，也不是发泄自己的不满，而是想究天人之际，通古今之变，成一家之言。

　　这一部史书，便是史记。

　　史记一出，司马迁真正的做到了这一句话。

　　而黄一凡也在这一刻，彻底的知道了，他要如何成一家之言。


第四百六十七章 力拔山兮气盖世

　　“成一家之言。”

　　嘴角喃喃自语，这会儿对于未来的授课，又有了新的看法。

　　不过，暂时不是考虑未来授课时候，黄一凡对林心情说道：“其实易水歌说的故事，就是荆轲刺杀秦王。公元前227年，荆轲决定前往秦国刺杀秦王，临行前，燕太子丹，他的好友许多人在易水旁为荆轲送行，场面十分壮观。荆轲一边唱着歌，一边与好友们告别。而荆轲唱的这一首歌便是易水歌，也就是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　黄一凡简单的讲了一下荆轲刺秦故事，只是没想到，虽然黄一凡只是简单的讲了荆轲刺秦，但荆轲刺秦的故事却深深的记在了林心情的脑海里。

　　“黄一凡，我从来没有听过战国之时竟然还有一位如此悲壮的刺客，荆轲，我记住了他，也记住了他的悲壮与绝决。”

　　林心情感慨地说道。

　　“对了，论坛上面很多学子都说你的这一首易水歌开创了一种新诗体，并且还将这种诗体称之为兮体诗。但是，仍有一些学子持怀疑态度，认为您这种诗体只不过是偶然得之，并不能算是开创新诗体。甚至，哪怕开创了也有很大的局限，不可能形成流派，您认为呢？”

　　这一次源起武侠理论的争论，但是，为了转移他人视线，林心情半点也不谈武侠。反倒是拿着黄一凡的新诗，以及开创的新诗体一直不断寻问。

　　“将这种诗称之为兮体，我觉得不够贴确。不过，暂时将这样的诗称之为兮体也能接受。至于有学子怀疑这种诗体的开创性以及流传性，在此之前我倒是没有仔细考虑过。与不少学子所说的一样，我也只是觉得这种采用兮字的诗体更有创新一些。不过，当这一首易水歌发表之后，我也没有想到竟然能引起这么多的人关注。既然如此，我愿意将这样的诗体发扬光大。”

　　“那不知道在易水歌之后，你是否还有其他的兮体诗？”

　　“有倒是有，不过，与易水歌一样，可能也比较短。”

　　“我想，真正的经典诗句，哪怕仅仅只有一句，也能令人回肠荡气。”

　　“我也是这么想的。”

　　微微一笑，黄一凡向林心情发送了一首全新的，被这个世界称之为兮体诗的诗句。

　　……

　　“兮体诗，真是搞笑。”

　　燕大学子“李兴平”有些气愤，刚才与水木的学子大吵了一架。

　　吵架的原因，就是争论一种新的诗体。

　　也就是水木BBS最近流传出来的一首诗歌“风萧萧”。

　　虽然李兴平也认为这一首诗的确写得很不错，很有气势，也很悲壮。但是，李兴平却没想到。为了某些利益，水木大学竟然将这一首诗称之为新诗体，也就是兮体诗。说是风萧萧这一首诗歌开创了新的诗歌类别，也开创了新的诗歌流派。

　　身为燕大的李兴平，当看到水木大学竟然如此炒作，当然是看不惯。

　　于是，他便与水木学子大吵了一架，认为，风萧萧这一首诗根本不可能成为一种新的诗体。

　　但可惜，这种吵架没有吵到半点用处。

　　只是没想到，在吵完之后，在燕大学子自己的TT群里，也有一些学子认可这一观点。

　　“我说，你们这帮家伙还是不是燕大的学生呀。自己学校的不顶，偏偏去帮别的学校说话。”

　　“李兴平，话不能这么说，难道我是燕大的学子，我就不能支持其他学校的观点理论了，再说，风萧萧这一首诗确实经典。”

　　“经典的诗实在是太多了，但开创诗体，开创流派的诗又有几首？再说，现在的水木早已不是以前的水木，我才不相信他们能有一位开创新诗体的诗人。”

　　“李兴平，你可别小看了水木，当年的水木比我们燕大还牛。”

　　“当年是当年，现在是现在。”

　　群里很快又在李兴平的参与之下，吵了起来。

　　“好了，好了，不要吵了，那个叫黄一凡的又写了一首新诗。”

　　“哦，在哪，在哪？”

　　“就在他们水木论坛。”

　　“我去看看。”

　　瞬间，不少燕大学子就跑去了水木论坛。

　　几分钟之后，TT群内一片沸腾。

　　“我日，那个黄一凡到底是谁，他喵的简直是个天才呀。”

　　“我算是服了，我都怀疑明年中文系的排名，水木是否会因为这家伙的存在，提高那么一名，甚至，超过我们燕大。”

　　“有可能，看看这首诗吧，我想，新诗体已经成立。”

　　“我也认为。”

　　几个对新诗体比较认可的燕大学子，此时已经被黄一凡的新诗彻底征服了。

　　一边的李兴平看着不耐烦，说道：“你们这些家伙，怎么跟那些脑残粉一样。哪怕那家伙又写了一首新的诗，但又怎么样，这就证明了他的新诗体成立，太搞笑了吧。”

　　“李兴平，搞不搞笑，你还是自己去看看吧。”

　　“切，这种吊味口的把戏对我没用。”

　　“谁稀罕你看了，你不看就算了，我们自己欣赏。”

　　话不投机，李兴平关掉了TT群。

　　“这帮家伙，真有一些被洗脑了。”

　　心里面鄙视了那一帮身为燕大的学子，李兴平登陆了水木BBS。

　　“好吧，我就登陆水木BBS看看你们所说的新诗体确立的诗到底又是什么诗？”

　　虽然刚才拒绝了前往，但毕竟还是有些好奇，李兴平进入水木BBS中文版块。

　　此时，黄一凡的贴子已经被置顶并且加精。

　　“水木为了炒作也是蛮拼了，置顶加精都用上，如果这也有用，我就呵呵了。”

　　带着一丝不屑，李兴平点击了这则贴子。

　　贴子内容是一则对于黄一凡的个人采访，李兴平有些无语。通篇都是对那一首诗的赞美，难道堂堂的水木学术就靠写一首两首诗搞上去的吗，难怪水木大学从原来的中文系第一掉到了第三，还是我们燕大好呀，与时俱进，还请了宫白羽先生。只是最近宫白羽的武侠理论却是被这种破新诗体给压住了，想到这里，李兴平又是不爽。

　　继续看下去。

　　“荆轲刺秦。”

　　当看到荆轲刺秦这一则故事之时，李兴平稍稍有一些意动。心里面不自然间，却是浮现出一幅场景。

　　风萧萧，易水边。

　　好友齐致为荆轲送行。

　　荆轲自知此去有去无回，但却未退缩一步，反而高歌唱曰：壮士一气兮不复还。

　　有诗，有历史，有背景，一位顶天立地刺客荆轲的形象完美的表现了出来。

　　荆轲的名字，也在此时进入了李兴平内心。

　　当然，风萧萧这一首诗也在历史背景的加入之下，变得猛然沉重了三分。

　　“新诗体？”

　　不知道为何，李兴平脑海里又浮现出了新诗体的概念。

　　如果说此前李兴平完全不愿意接受，那么，现在的李兴平却是有一些犹豫起来。

　　如此经典，如此人物，身为燕大中文学的李兴平知道，这绝对是传世的名篇。

　　不论是诗，还是诗中的故事。

　　而一旦传世，那么在这一首诗的影响之下还真可能形成新的一种诗体。

　　只是，单单仅仅只是一首，李兴平还是有一些不能接受。

　　一种新的诗体，一种新的新歌流派哪能只有一首诗就能确立？

　　唐诗宋词元曲哪一个不是有成千上百首的作品，这才形成了一个流派。

　　李兴平一边看着黄一凡的个人采访，脑海里一边细想。而当看到采访的最后，李兴平呼息有一些急促。

　　力拔山兮气盖世，

　　时不利兮骓不逝。

　　骓不逝兮可奈何，

　　虞兮虞兮奈若何！

　　看到又一首与风萧萧同样经典的诗句，李兴平知道，为什么刚才群里那些家伙说“兮体诗”确立的原因了。


第四百六十八章 黄一凡，我们江湖上见

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

　　看着这一首诗，宫白羽心情极度的复杂。

　　前些天，他还在不断对外推广他的武侠理论，可没想到，仅仅只是几天之后，让他吐血的是，他的武侠理论竟然没有人观注。一翻了解之余，宫白羽才发现，并不是他的武侠理论没有人关注了，而是他人都去关注了一个更为吸引他们的事物。

　　这个事物，便是学术界最近一直热聊的“兮体诗”。

　　兮体诗。

　　什么是兮体诗？

　　当时第一次听到关于“兮体诗”的消息，宫白羽是不屑的。习惯了一些互联网媒体夸大，以及一些国内媒体只喜欢恶搞娱乐，宫白羽认为这种“兮体诗”只不过是让人娱乐的一个东西，就像网络流行词语一样，今天出了一个网络流行词语，大家玩一下之后，大家就没兴趣了。

　　可是，当宫白羽真正的看到了所谓的“兮体诗”之后，宫白羽才发现，原来传说中的“兮体诗”，竟然有如此的震撼。

　　正如这一首“易水歌”，宫白羽可是武侠小说的大家，他除了善于写武侠作品之外，自身对于国学，对于中文亦非常的有研究。易水歌这一首诗不论是诗体的格式，还是整个诗的风格，都与此前他所研究过的唐诗宋词不一样。

　　如果论深度的话，宫白羽会认为，他甚至在唐诗宋词之上。

　　哪怕就是现在，当读起这一首诗的时候，宫白羽内心仍是无比的激动。

　　这一份激动，就像他写的武侠小说主角大发神威之时的激情。

　　而这一首诗，同样给宫白羽带来如此的快感。

　　更不用说，当易水歌暴光出写的是一位关于刺客的故事之时，宫白羽却是发现。这位开创出“兮体诗”的家伙，仅仅凭着一首诗，他便写活了一位人物。

　　这个人物，便是荆轲。

　　虽然以前宫白羽也并不了解荆轲这个人，但现在，他想，他一辈子也忘不掉荆轲。

　　这样的功力，想必是任何一位作者所羡慕的。

　　不过，震撼宫白羽的可不仅仅是这一首易水歌，除了这一首易水歌之外，还有一首垓下歌。

　　垓下歌写的是什么？

　　不用别人介绍，熟悉历史的宫白羽就知道，项羽死于垓下，垓下歌写的就是项羽。

　　只是，与所有人对于项羽的描写不一样。很多人描写的项羽是作为一个失败者的角度来描写的，因为他与刘邦争斗，最后失败。一般而言，历史对于失败者的描写都没有太过于正面。对于项羽这一个人物，亦被认为是反面教材。

　　可是，一首垓下歌，却是完美的将项羽的命运描写了出来。

　　力拔山兮气盖世。

　　不用看其他，就是这第一句，每个人读后都会为之拍案叫绝。

　　想想项羽这一生，他当年是多么的辉煌，多么的英勇。

　　一句力拔山兮气盖世，简直将项羽完全的描写了出来。

　　宫白羽已经可以想到，未来形容项羽之时，可能不需要再说什么，你不要学习历史，也不要不断去研究项羽的生平，直接就只要念这一首诗就可以了。因为，在这一首诗中，他说的就是项羽，他写的也是项羽，在这一首诗中的项羽，超过任何史学家对于项羽的评价。

　　可惜，在力拔山兮之后，戏剧性的转折：时不利兮骓不逝。

　　天时不利我，连我的乌骓马都不走了。

　　这是怎么样的一个境地？

　　于是就有了后面“骓不逝兮可奈何”，连马都不走了我该怎么办？

　　最后转头对自己喜爱的美人说：虞姬虞姬我该怎么办？

　　我该怎么办？

　　宫白羽叹了一口气。

　　他不知道。

　　但是，不管宫白羽知不知道，他却是知道，不管从什么角度，这都是一首英雄的诗。

　　同时，这也是一首英雄末路的诗。

　　如果你将他当成是英雄，那么，你只要记住第一句就可以了。

　　但不管是英雄还是英雄末路，当你读了这一首诗之后，你一定能记住“力拔山兮气盖世”。

　　那是一个英雄辈出的年代，那是一个楚汉争雄的时代。

　　而这一首诗，便将那个时代，那个时代的人物，完全的表现了出来。

　　“黄一凡。”

　　“天下第一白。”

　　虽然宫白羽没有与黄一凡见过面，甚至也没说过话。但是，此前黄一凡写的侠客行，宫白羽就早已经注意了这么一个人物。

　　当然，开始之初，宫白羽对黄一凡是不屑于顾的。他觉得，内地根本就没有好的武侠作者。直到一部侠客行，却是让宫白羽认可了黄一凡的存在，也认可了黄一凡是实力派的武侠作者。但是，不管认不认可，宫白羽与黄一凡并没有什么交集，哪怕两方都有写过武侠。

　　直到这一次，没想到，黄一凡的名字又一次出现在宫白羽的眼前。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

　　又一次念出了这一首诗，此时，宫白羽已然被这一首诗完全的带动。

　　整个人，他已经融入到战国时期，诸候争雄的年代。

　　更不用说那一句力拔山兮，这种全新诗体的出现，一次又一次的冲击着宫白羽的内心。

　　“黄一凡，我还是低估了你。”

　　这是一个争雄的时代。

　　宫白羽虽然已经60多岁，本该早平静了争雄之心。

　　但是，在这两首诗的刺激之下，宫白羽倾发傲狂，写下了一句：“黄一凡，我们江湖上见。”

　　……

　　江湖。

　　什么叫做江湖？

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖的地方，就有纷争。

　　不过，有的时候，江湖上的这种纷争，并不是利益上的拼斗。

　　江湖上的纷争，有的，仅仅只是为了比较一个高下。

　　或者是，有的连高下也没兴趣，他所在乎的，只是与厉害的高手较量。

　　黄一凡，便是宫白羽最想较量一翻的人物。

　　而就在宫白羽做出这一个决定之时，却是掀开了一场学术界的纷争。

　　这个纷争，一方是黄一凡，另一方是宫白羽。

　　不过，这只是明面上的。

　　在黄一凡与宫白羽背后，则是水木大学与燕京大学的真正较量。

　　不过，在背后的背后，却是仍有着一丝隐性的斗争。

　　一方是内地，一方是香江。

　　或许宫白羽并没有这个意思，他只不过是被两首诗激起了心中豪情。

　　但是，他的举动，却已然造成了这样的影响。

　　黄一凡VS宫白羽。

　　水木大学PK燕京大学。

　　内地or香江。

　　战斗悄然打响。


第四百六十九章 马甲笔名大暴光

　　“黄一凡，明天就要上课了，怎么，不准备一下？”

　　林心情笑着看向了黄一凡。

　　“准备，要什么准备？”

　　黄一凡也是笑道：“课件已经准备好了，至于其他，应该没有什么准备了吧。”

　　“唉，你呀你，你看看你的打扮，你就穿这一身衣服去，这个这个，你觉得你像一个学生吗？”

　　“咦……”

　　被林心情一说，黄一凡打量了一下自己。

　　休闲衫，一条洗水裤，头发也乱糟糟的，外加穿着一双人字拖。

　　这幅打扮，还真是与老师的气质不符。

　　“还有，你现在最大的问题，那就是年龄。换作是我，我也不会相信一个20来岁的家伙就是我们的讲师。关键的是，你现在才20刚初头。”

　　“说的也是。”

　　黄一凡点了点头，自己虽然只读了两年的大学，但现在早已不是学生了。

　　既然要当讲师了，那么就要有当讲师的样子。

　　特别是自己的年龄，简直与那些大一新生的年龄差不多。

　　以后自己可是要成为学术大师的人，怎么说，也得将气质提高一下嘛。

　　“那行，我去换一套。”

　　说着，黄一凡就进入房间换了一套衣服。

　　只是，一出来，林心情却是摇头：“这套也不行，太随便了。”

　　“那好，再换一套。”

　　黄一凡又是换了一套，可惜，林心情仍是摇头：“黄一凡，我看你还是别换了，你以前的风格基本一样，换来换去也都那样。”

　　“那怎么办？”

　　黄一凡有些无奈了。

　　“笨呐你，真怀疑你是怎么当上水木讲师的，拿上钱包，走，我带你去买几套衣服回来。”

　　说着，林心情就拉着黄一凡来到了燕京最为繁花的王府井大街。

　　西装，白衬衣，黑色领带，皮鞋……一翻疯狂购物。

　　随后，林心情又带着黄一凡去理了一个发型。

　　几个小时之后，当黄一凡穿着全新买回来的衣服之后，林心情整个人都呆住了。

　　“你，你，你……”

　　看着黄一凡优雅的走到自己面前，林心情突然变得有一些口痴。

　　“怎么，林学姐，怎么样？”

　　“还好，还好了。”

　　林心情有一些脸红：“如果说之前的黄一凡只是帅气，那么，现在的黄一凡，恐怕将成为所有学子心目中的男神。”

　　甚至，连身为助教的林心情这会儿也不能避免。

　　“不过，你明天可得注意一些。”

　　“注意什么？”

　　“最好一下课之后就回办公室，别留在教室里，要不然，你完了。”

　　“呃，这个，为什么？”

　　黄一凡感觉莫名其妙，不过，也没将这句话往心里面去。

　　只是，他却不知道。

　　就在他第二天上课之时，他所造成的轰动，却是史无前例。

　　……

　　“宫兄，你怎么年纪越大，越是意气用事了。”

　　燕京大学，华国最为知名的漫画家黄玉无奈的笑了笑，对宫白羽说道。

　　“呵呵，小黄，人生短短几十年，又有几次意气用事？以前我也觉得一大把年纪了，别与那些年轻人计较。但现在想来，这是错的。起码我觉得，这一次我约战黄一凡，是我认为的人生很有意义的一件事。而且，梁老兄也觉得我这个决定很对。”

　　“宫兄，你这话我就有些听不懂了，你别不是受了什么刺激了吧。”

　　“刺激倒是有，不过，现在激情退下来时，我亦觉得我之前做出的决定是正确的。”

　　宫白羽喝着一口茶，倒是很淡定地说道。

　　“佩服，佩服。”

　　看到宫白羽淡定如沐春风，但内心却是火山涌动的样子，黄玉佩服地说道。

　　“不过，宫兄，对你来说这个约战或许是对的，但是，别人可不怎么认为？”

　　“怎么？”

　　“难道那个黄一凡会不同意吗，我已经与梁老兄商量，准备与他一起在大民报上连载武侠，举行一场武侠盛典。这对于他的名气来说，有着莫大的好处。黄一凡又不是笨人，哪里会不同意。”

　　“黄一凡倒是没有表态，想必应该也会答应。不过，那些不明真相的朋友，这几天可是将你给骂惨了。”

　　“将我骂惨了？”

　　宫白羽奇怪地问道：“他们骂我做什么？”

　　“呵呵，你自己看了。”

　　说着，黄玉来到电脑前，进入了水木大学论坛。

　　宫白羽走了上去，只看见论坛上面清一色的全部都在大骂自己的贴子。

　　“宫白羽，无耻小人，还什么江湖上见，你好意思吗？”

　　“人家黄一凡只不过是燕大的讲师，作为一个职业武侠作者，还是一位武侠大师，你好意思对一位一点名气也没有讲师约战写武侠？”

　　“哈哈，宫白羽是想以大欺小呀。”

　　“就是，我算是明白了。黄一凡讲师之前推翻了他的武侠理论，现在就想着报仇。只是，你要报仇也别这么无耻吧。拿写武侠小说来报仇，你怎么不说与黄玉PK画漫画。”

　　看到这一些贴子，宫白羽一口茶水差点喷了出来。

　　“我草，我什么时候以大欺小了。”

　　“黄一凡这丫的自己隐姓埋名，马甲一大堆，现在竟然被他们骂起我来了。”

　　“要说无耻，黄一凡这丫的才无耻呀。”

　　宫白羽一万个不爽，心里却想到，以前一直没搞明白黄一凡这丫的没事弄这么多马甲做什么。又是黄一凡，又是天下第一白，甚至去美国还弄了一个笔名。但是，现在宫白羽才算是知道了，这丫的开这么多笔名，完全就是来装逼的。

　　就像现在，如果不是自己知道黄一凡是几个笔名的本尊，他也都觉得自己欺负了黄一凡。

　　哼，宫白羽冷冷了哼了一口气，直接就在燕大BBS论坛发了一个贴子。

　　“水木讲师黄一凡，本尊笔名黄一凡，马甲笔名天下第一白，还有远去美国用的HYF的笔名，我很想知道，黄一凡先生，你该如何解释你这一些开的马甲笔名呢？我想，改天有空你还是站出来解释一下吧，若不然，又有一些不明真相的朋友，又来大骂老朽欺负你了。我对你的挑战就发下了，你接也得接，不接也得接，就这么定。”

　　很是豪气的发完这一贴，宫白羽心情大爽。

　　什么我欺负黄一凡，对于这么多马甲笔名的黄一凡来说，他才是真正的欺负我才是嘛。

　　他倒很想看看，一会之后，当这一些马甲笔名被扒光之后，这丫的还怎么装逼。


第四百七十章 大白，我是看着你的书长大的

　　宫白羽的一句话，可谓是将黄一凡彻底的暴光了出来。

　　与此同时，也因为黄一凡不同身份，不同笔名的暴光，却是在各个圈内引起了涛天巨浪。

　　首先自然是最为观注的白玉堂弟子，此时，白玉堂粉丝群管理“大龙”看着宫白羽的暴料，哪怕是年少轻狂的他，这会儿也被黄一凡这么多的马甲笔名给震撼住了。

　　双手有一些颤抖，大龙在群里说道：“兄弟们，出大事了。”

　　“大水龙，出啥大事了？”

　　一向与大龙是好基友的聆听第一时间回复。

　　“我们的大白好像去水木了。”

　　“这有什么，当年大白不是说过他是水木的学生吗，算算时间，现在应该读大二了吧。”

　　“不是，大白现在不是学生了。”

　　“不是学生？”

　　聆听奇怪地说道：“不是学生还是什么，你不会告诉我，大白已经开挂成为讲师了吧。”

　　“我日，聆听，你怎么知道？”

　　“啊……”

　　……

　　起创作者群。

　　起创作者群是起点与创世两个网站的作者聊天群。

　　“我了个去，天下第一白好牛叉。”

　　“哥，别这么激动，天下第一白什么时候不牛叉了？”

　　“就是，这还要说吗？”

　　“不是，我要说的是，天下第一白这家伙竟然还有这么多的马甲。”

　　“噢，你说的是这个呀，这有什么。天下第一白也用过黄一凡去香江写过不少传统小说，卖得也很牛叉。不过，这早就被暴光的事儿，难道还要再来说一遍。”

　　“我就知道你们消息落后，什么传统小说，这都是老黄历了，天下第一白前一段时间又开了一个笔名。而且，还写了一部西方魔法类的小说。”

　　“西方魔法类的小说，什么小说？”

　　“哈利波特。”

　　“哈利波特？我靠，你不要告诉我那个叫HYF的笔名就是黄一凡？还有，你不要告诉我，白神没事跑去国外写了一部打破美国出版界销售记录的绝世神书。”

　　“虽然我也有些不敢相信，但现实就是如此。”

　　“天……白神，你叫我们如何追赶你的脚步才好。”

　　……

　　水木论坛。

　　“好吧，宫白羽，我们错了，其实你挑战的对，我没想到黄一凡这么牛叉。”

　　“黄一凡，纯爱之父黄一凡，内地武侠第一人天下第一白，网络小说第一人天下第一白，还有美国畅销小说记录保持者HYF……对了，还有现在的身份，水木大学中文系讲师。我靠，黄老师，你怎么不早点告诉我你有这么牛叉。”

　　“呵呵，其实各位你们还是漏掉了黄老师的一个身份？”

　　“不会吧，黄老师还有什么身份？”

　　“没错，他其实之前还是加州大学的留学生。”

　　“呃，这个身份一般吧。”

　　“相比于黄老师其他身份，黄老师仅仅只是加州大学留学生的身份的确一般。但是，如果我告诉你，其实黄老师在加州大学已经担任过讲师呢？”

　　“在加州大学担任过讲师，这个身份6，虽然不是特别的震惊，但也非常的牛逼。”

　　“6什么6呀，还没说完呢，黄老师在加州大学上课的时候还开创了一个全新的心理学理论，梦境心理学。”

　　“尼玛，我有听过梦境心理学，梦境心理学简直让我重新定义了梦境，原来，我们的所有梦境皆有隐喻，只不过我们不知道罢了。当时我还以为梦境心理学是国外一个知名的教授提出来的，没想到，竟然是黄老师。”

　　“佛祖玛利亚，黄一凡还能再牛逼一点吗？”

　　“可以。”

　　“啊……”

　　“黄一凡老师除了在加州大学上课之外，他还当了美国联邦航天局的顾问。”

　　“我靠，这个逼让我怎么说，不过，黄一凡老师去美国联邦航天局做什么？”

　　“重新划分星空。”

　　“我，我，我……”

　　黄一凡，天下第一白，HYF。

　　梦境心理学创始人。

　　塔罗牌鼻祖。

　　十二星座祖师。

　　各种身份，各个笔名，原本随便一个笔名，随便一个身份都已然引起一翻轰动。

　　但是，谁人也没能够想到。

　　这一些笔名，这一些身份，竟然他喵的只是一个人。

　　白玉堂粉丝群在这一刻尖叫。

　　网络作者圈内的作者一次又一次的呐喊。

　　水木大学无数学子早已泪流满面。

　　内心深处，一个声音告诉他们：地球再也无法阻档他的脚步了。

　　大白。

　　黄一凡。

　　HYF。

　　冲吧，让我们看看，你最终能冲向到一个什么样的高度。

　　“兄弟们，我提议，大家所有人都去见一见黄一凡。”

　　“我同意，黄一凡老师一会8点半有课，去的报名。”

　　“虽然8点半我也有课，但为了见他，旷一堂课有什么。”

　　“既然大家都这么说，我若是不见，怎能对得起我心目中的大白呢？”

　　“好吧，时间不多了，赶紧上车。”

　　水木BBS论坛，此时已经有无数的学子，准备着接下来的与黄一凡见面。

　　只是，这会儿的黄一凡却并没有登陆水木论坛，开学第一天上课的黄一凡，早早的拿着教案来到了水木中文系讲师办公室。待第一节课的上课铃声响了之后，黄一凡开始了他的人生第一堂授课。他不知道的是，一场激动人心的事儿，却是在等着他的出现。

　　当黄一凡一脚踏入水木大一中文分院之时，黑压压的一片人群齐声喊道：

　　“黄一凡。”

　　“黄一凡老师。”

　　“天下第一白。”

　　“大白。”

　　“男神。”

　　声音直震整个教授楼，随后，数百个学子却是一把将黄一凡给围住。

　　“黄一凡，我可是你的超级粉丝。”

　　“没想到，黄老师您竟然是我们水木的讲师。”

　　“大白，我是看着你的书长大的。”

　　“白神，还有我，还有我。”

　　能进入水木大学的学子一般是很聪明的，一般也是很理智的。但是，哪怕再聪明，再理智的人儿也有一个限度。别说这一些学子了，哪怕就是那些取得相当成就的大师，对于他们的偶像，他们亦无比的崇敬。

　　不管是意气纷发写网络作品的天下第一白。

　　还是写纯爱言情感动无数小MM的黄一凡。

　　更或是在美国如梦幻般创作出哈利波特的HYF。

　　此时此刻，黄一凡在这一些学子眼里，就是他们喜欢了多年的偶像。

　　虽然他们知道，黄一凡的年龄其实与他们差不多，但这更证明黄一凡的牛叉。

　　甚至，哪怕是之前没有听过天下第一白，没有听过黄一凡名字的学子。但是，在看到黄一凡的相貌，气质之后，亦将无数学子给俘虏。

　　至此，黄一凡亦或是天下第一白，便在水木大学，开启了他的人生巅峰之路。

　　而这一些水木学子，也在若干年之后，见证了一位学术大师的崛起。


第四百七十一章 射雕英雄传

　　“宫白羽。”

　　没想到，我的身份竟然是宫白羽暴光出来的。

　　第一天黄一凡上了两节课，虽然看起来轻松，但是，因为黄一凡的身份大暴光之后，这两节课上得那叫一个狂累。好在黄一凡进入角色较快，虽然只是第一天担任讲师，但只是一踏在三尺讲台之时，却自有一骨学者的儒雅风范。面对当时的场面，倒是镇住了不少狂热的粉丝。

　　直到回到讲师公寓，黄一凡这才明白了事情的经过。

　　“武侠PK吗？”

　　看到宫白羽发出来的约战，黄一凡一愣，随后若有所思。

　　黄一凡当然知道宫白羽是谁，这可是梁生之下的武侠大师。他只是有一些不解，这个宫白羽为什么没事前来找自己约战？这看起来没道理，这看起来也不像这一些武侠大师的风格。不过，不管怎么说，这种约战对于黄一凡并没有什么坏处。

　　特别是，黄一凡在侠客行结束之后，早已有开写另一部武侠的想法。

　　“您好，我是大明报编辑袁行，有空谈一下具体的合作吗？”

　　正想着，这时，一位自称香江大明报的编辑袁行却是说道。

　　“有空。”

　　黄一凡点点头，走出公寓，与从香江来到燕京的袁行在水木大学附近会面。

　　“您好，黄一凡先生，关于宫先生的……”

　　两人就坐，袁行也不废话，直接开门见山，说起了黄一凡武侠作品在大明报连载的合作。

　　“没问题。”

　　不等袁行说完，黄一凡直接点头。

　　宫白羽的约战黄一凡没有理由不答应，也是很直接地回道。

　　“爽快。”

　　看到黄一凡直接点头，袁行大为满意：“我相信，这一次您与宫先生的武侠PK，必然是武侠世界里的一场盛事。”

　　“我也希望。”

　　黄一凡微笑说道。

　　“那么，黄先生，既然我们达成合作，我可以采访你几个问题吗？当然，这个采访是会刊登在香江大明报上的，对于你的小说，你的人气，还有你的宣传都有很大的推广作用。”

　　“也没问题。”

　　黄一凡继续微笑：“不过，我的回答可能会有一些并不会令太多的香江人满意。”

　　“这当然也没问题。”

　　虽然不明白黄一凡为什么这样回答，但作为媒体报纸的哪里又不想找话题。

　　“那好，现在就开始。”

　　两人都是爽快人，也不再客套，袁行立即对黄一凡展开采访。

　　“您好，黄一凡先生，听说您在香江大学当过交换生？”

　　“是的。”

　　“对于香江大学感觉怎么样？”

　　“还算可以。”

　　“对于香江人感觉如何？”

　　“那就比较一般了。”

　　“哦，看来黄先生对于香江人有很大的成见呀。”

　　“这倒没有，我只是说的是我个人的看法而已。这就好像不少香江人对于我们内地人的看法一样，我想，也不见得有太多友好的地方。”

　　“好吧，我们换一个话题，您开始是写网络小说的，为什么想写武侠？”

　　“感觉香江武侠小说写得太一般了，所以就想写了。”

　　“太一般，您指的是宫白羽这一些武侠大师么？”

　　“可以这么说。”

　　“那包不包括梁生。”

　　“如果你认为包括，我也不反对。”

　　黄一凡果然说的没错。

　　袁行只是刚刚问了几个问题，黄一凡的回答就是无比的尖锐。而且，这样的回答，哪怕就是袁行听了也是心惊肉跳。想了想，还是对黄一凡说道：“黄先生，您的回答实在是太过于尖锐了。我知道您可能是想制造一些话题，但是，如果是这样的话题，这对于你的作品，对于你的人气推广没有多大的好处。”

　　“我知道。”

　　“那您怎么还这样说。”

　　“因为我说的是实话。”

　　黄一凡伸了伸手，表示事实如此。

　　“那黄先生，你的意思是，这一次武侠约战，宫白羽必输？”

　　见自己好意相说，黄一凡却不领情，袁行有一些生气的问道。

　　“我想，如果不出意外的话，应该是的。”

　　“黄先生，我知道您很有才华，但今天的采访未免口气太大了。”

　　“是吗，我并不这么觉得。”

　　黄一凡一点儿也没感觉。

　　“那既然如此，我今天就将刚才的采访完完整整的刊登出去，黄先生，您不会有什么意见吧。”

　　“欢迎之至。”

　　“OK，感谢黄先生的采访，不过，我想，我们这一次合作之后，应该不会有合作了。”

　　站起身，袁行连手也不握，就此分别。

　　只是，一边的黄一凡却始终保持笑容。看着已经远去的袁行说道：“我想，到时候就是我不合作，你们估计也会抢着与我合作。至于你说我太过于嚣张，如果我不这样做，我想，整个香江仍会一直沉浸在自己的梦境当中。”

　　两年时间过去。

　　黄一凡的理念发生了很大的改变。

　　当年的黄一凡只想一步一步，不断改变香江。

　　为此，黄一凡先后在香江写下了多部言情小说，还成立了一家唱片公司。

　　虽然这跟黄一凡没有将主要的精力放在这一块上，但如今来看，收效甚微。

　　既然如此，那么，就让内地文化真正来一次对香江文化的侵略吧。

　　或许，也只有这种赤裸裸的威胁与侵略，才是最具有挑战力，也是最为吸引人眼球的。

　　当然，黄一凡能这么嚣张的原因。除了是想加一把力推动内地武侠文化，侵略香江之外，更多的还是，黄一凡已经准备了一部将武侠作品推向一个新的高峰的神作。

　　这部作品的名字，便叫做射雕英雄传。

　　说起这部小说，黄一凡当真感慨万千。

　　作为射雕三部曲之一的射雕英雄传，射雕或许不能说是最好看的，但却是前世金庸武侠体系的奠基之作。犹记得，当时射雕英雄传一出，香江大公报每一期报纸都是卖断货。甚至，到了后来实在是太多的人期待射雕更新，有盗版商竟然版盗了连载射雕的报纸。

　　连报纸都有了盗版，这些盗版商也算是蛮拼的。

　　只是可惜，现在的人们却是谁也不知道黄一凡脑海里的这一部作品。

　　更不知道这一部作品该有如何的好看。

　　相反，当袁行带着黄一凡的采访回到香江之后，整个香江武侠业内，皆是一片骂声传来。


第四百七十二章 谁胜谁负？

　　“香江武侠，不过如此，我靠，那个天下第一白是疯了吗，竟然说出了这样的话。”

　　“我想他是疯了。没有香江武侠，就没有现在的武侠类型。可笑，黄一凡竟然口出狂言。”

　　“原本我对天下第一白还有一些感兴趣，毕竟他之前写的侠客行，的确是让人眼前一亮。但现在，如果仅仅只是这样的心态，我料定不能写出什么样的好作品。”

　　“不作死就不会死，天下第一白在一系列马甲公布之后，终于开始膨胀起来。他还真就以为自己就像他的笔名一样，天下第一。”

　　“我就是来看笑话的，还香江武侠不过如此，什么时候内地武侠超过香江武侠了？”

　　香江内地本是一家，但是，因为文化上的些许差异，香江与内地每天都在争吵。

　　不过，因为香江回归内地，之前的争吵大都是在暗中进行。就像网友与网友大家互骂，但是，在明面上，媒体与媒体之间，香江与内地媒体都似乎好像是有商量过一般，都将这种争论压下。只是没想到，好久媒体上没有拿香江与内地说事儿的时候，一则“香江武侠，不过如此”的新闻，却是吸引了一众香江民众的议论。

　　香江武侠虽然不能完全的代表香江，但是，香江武侠却是香江文化的象征之一。

　　五六十年代之时，香江武侠文化开始崛起，一度进入整个东南亚。哪怕就是进入新世纪，香江武侠退步了很多，但香江武侠文化也一直影响着无数人。无数的香江人都将香江武侠当成是香江文化的标志，也当成是他们的骄傲。

　　可是，竟然有那么一天，他们发现了一个人说出香江武侠不过如此的声音。

　　这种声音，简直是在挑战香江文化，挑战整个香江。

　　“香江武侠不过如此，如果这句话成立的话，那么，内地有没有武侠就是一个问号了。年轻人可以有一些傲气，但如此的目中无人，如此的狂妄自大，我想，这不是一个作家应有的品德。”

　　在无数香江市民纷纷议论之间，香江一些媒体报纸也是激动起来。

　　同样是大明报的签约作者“杨之然”却是在大明报上公开批评黄一凡。并且，还就此回击了内地武侠，甚至是内地文化。

　　杨之然的回击，可谓是点燃了香江与内地争吵的导火索。

　　本来香江媒体与内地媒体也不见得有多融洽，大家文化上有许多的差异，就是价值观都有很多的不同。之前因为回归，香江与内地媒体也都较为克制。但现在，香江媒体却是突然发现，自己这一边克制却是让内地一些人嚣张起来了。一瞬间，无数香江知名作家，编剧，文坛从业人士纷纷执笔，加入了这一场攻击黄一凡，大骂内地的阵营当中。

　　只是，香江媒体的加入，内地媒体又岂能挨骂。

　　虽然不少内地媒体也觉得黄一凡在采访的时候说出来的话太过于尖锐，但此时不是去责备黄一凡的时候了。他们其实早就看香江媒体不顺眼了，他们同样看很多的香江人不爽。就像最近两边相安无事，谁也不会攻击谁。但是，内地媒体却哪里又不知道。在很多的时候，香江媒体明面上不说内地怎么样怎么样，但是，暗地里，还有很多的评论都在无比的讽刺内地。

　　就是这种发自骨子里的不屑，让身为内地媒体的他们一肚子恼火。

　　此前他们也很克制，但现在，竟然香江媒体已经拉开了架子。

　　现在能怎么办，那就打吧。

　　“我很奇怪为什么香江媒体对于一位作家说出的一句‘香江武侠不过如此’的话，竟然有如此过度的反应，香江不是一直很有优越感的吗。香江不是从来就没将内地放在眼里吗，你们不是一直说着你们的香江文化，香江经济引领着内地，甚至引领着整个东南亚。但现在，现在你们的优势去了哪里？香江武侠不过如此，仅仅只不过是黄一凡的个人观点。要我说，同样说出这一些话的，在你们香江可是大有人在。宫白羽当年可是一直骂过内地，但现在，我很想知道，宫白羽为什么跑来燕大教书？”

　　香江媒体不是吃素的，内地媒体同样不是省油的灯。

　　以前内地与香江差距比较大，那还就罢了。

　　可是，现在内地早就有了天翻地覆的变化，但香江人却仍拿几十年前的眼光看内地。恐怕是个内地的人儿，都会对香江不满。

　　当然，在两边相互攻击的同时，也有一些劝架的。

　　香江与内地都是一家，没必要分个彼此。

　　香江文化同样是华国文化。

　　香江武侠同样是华国武侠。

　　但是，这样的一些大道理并没有几个会听。

　　不管是对于香江这一边，还是对于内地这一边。

　　一方面是香江这一边认为自己被内地某位作家欺负了，而另一边却认为，你们香江自视甚高可是欺负了我们内地几十年。

　　一场骂战，大战了几天几夜，争论不出什么结果。

　　而最后，在有关部门的出面之下，媒体之间的争论暂且停歇。

　　只是，说是停歇，但其实并没有停。

　　停的只是香江与内地之争，但两边的方阵却仍在为武侠之争展开拳脚。

　　当然，两边争论的重点已经放在了黄一凡与宫白羽这两人之间。

　　毕竟，这是两人挑起来的事儿。

　　首先是宫白羽向黄一凡约战。

　　如果宫白羽不闲着蛋疼向黄一凡约战，这就不可能有香江与内地武侠大战。当然，对于香江媒体来说，如果黄一凡谦虚一点，哪怕就是两人开战，也是一场没有硝烟的文斗。

　　香江媒体自然支持宫白羽。

　　不管宫白羽闲着蛋疼去挑战黄一凡，还是别的什么，宫白羽的实力有目共睹。身为北派五大家之一，又是燕大中文系的教授，本身对于武侠文化有着绝对的研究。几十年的笔力，恐怕，这个世界除了梁生，真没有人是宫白羽的对手。

　　内地媒体更不可能不支持黄一凡。作为内地武侠的代表人物，黄一凡在最近几年确实名气很大。虽然有一些狂傲，但才华却也与他的名气一样。且不说他此前创作出各类的文学作品，哪怕就是武侠作品，一部《侠客行》，他就有资格与香江武侠高手PK。

　　两边你来我往，仍是谁也说不服谁。

　　那么，真正的较量，只有比过才知道。

　　与此同时，黄一凡与宫白羽的最新武侠作品也在各大媒体的不断议论，争斗当中，正式在大明报上连载。

　　谁胜谁负，即将揭晓。


第四百七十三章 射雕是一部烂书？

　　作为这一次同台PK的平台，最新一期的香江大明报，以及内地的南方新闻报，新月报，比之以往更为吸引报友的注意。

　　下午还没到发书的时间，此时，各个地区的武侠爱好者已经不时期待起来。

　　先说香江。

　　大明报是香江三大报纸之一，著名武侠大师梁生所创，当年大明报的崛起，亦是靠连载武侠小说开始。虽然时至今日，大明报的主要业务已经不再是连载武侠作品。但是，无数香江市民对大明报上连载的武侠作品仍是念念不忘。

　　这已然算得上是一种情怀。

　　不仅仅是对香江大明报的情怀。

　　更多的，还是对武侠的情怀。

　　当然，他们最为支持的，亦不用说，自然是北派五大家之一的宫白羽。

　　至梁生走下坡路，并且梁生封笔之后，武侠已经越来越为的衰退。好在，宫白羽这一些武侠大师仍活跃于武侠圈子。虽然这一些大师的作品并不算多，写得也没有梁生经典，但对于那些香江武侠爱好者来说，在没有梁生武侠的时代，有他们在，也算是一种极大的安慰。

　　此时，大明报还没有送来，不少大明报的报友已经议论纷纷。

　　“哇噻噻，一会宫白羽的最新武侠就要发布了，也不知道叫什么名字，好不好看，期待中。”

　　“我也期待。不管怎么说，宫白羽的水平还是很厉害的。哪怕比不上梁生，但也可以一看。”

　　“是呀，特别是想起内地那个黄一凡我就来气，妹的，这家伙之前的侠客行还算可以，没想到，这家伙的人品这么烂，一会铁定不看他的小说。”

　　“我倒觉得要看，要不然，不看怎么知道这家伙是不是在吹牛呢。”

　　几位报友喝着茶，一时谈笑风生。

　　这会儿，刚刚印刷出来的大明报也很准时的送了过来。

　　“来了，来了。”

　　一位报友一喊，数位报友拿出钱在茶馆买了一份大明报。

　　“飞剑破甲。”

　　不看其他，展开大明报，一众武侠爱好者翻到了大明报的第3版武侠专区。

　　第一眼，众人便看到了宫白羽最新连载的作品：飞剑破甲。

　　好名字。

　　武侠小说向来讲究气势，一部小说有没有气势，看名字就能看出。

　　宫白羽之前的武侠小说向来名字很烂，要么是烂大街的作品名字，要么是文青的不像话的书名。总之，没有几个人看得懂。没想到，宫白羽最新作品的书名，终于有所突破，取了一个非常让人眼前一亮的名字。

　　“看来有戏了。”

　　不少武侠爱好者内心一喜，他们知道。宫白羽其实论实力并不比梁生差多少，但是，为什么一个是武侠宗师，而另一个只是武侠大师。其实，这跟宫白羽的文青个性有关。这家伙以前写得太过于文青，从不考虑大众的感受。是以，他的武侠小说就比梁生的武侠小说差上了一筹。

　　从飞剑破甲这个名字，不少了解宫白羽的武侠迷们已然有些激动。

　　这么看来，这部作品或许将是一部非常出色的武侠之作。

　　众武侠迷们相互看了一眼，皆是点头，再一次埋入到报纸当中。

　　此时，宫白羽的《飞剑破甲》一共连载了三章。

　　大概二十几分钟，众人便已将连载的内容全部看完。

　　“怎么样？”

　　这时，一位武侠迷看着另一位读友问道。

　　“你先说？”

　　“还是你先说吧。”

　　“别，还是你先说。”

　　两人推来推去，最终决定，还是一起说。

　　“我草，这书好牛逼呀。”

　　是的，这便是两人此刻的心情。

　　同样，也是其他一众看过宫白羽武侠小说读者人士的心情。

　　“飞剑破甲简直写得太好了，虽然只写了三章，但是，仅仅只是前三章就已经给了我如此大气的感觉。”

　　“是的是的，看来宫白羽已经将武侠修炼到了另一个巅峰。看看他写的前三章吧，即继承了宫白羽此前武侠作品的社会写实性，同时又突破了以前文青的毛病，行文让人一看就懂。”

　　“没错。刚才我看这前三章简直是越看越喜欢，越看越舒服，而且前三章一出来就充满了无数的矛盾，主角压力重重，逼着我想看接下来的剧情。”

　　“最为重要的是，大家发现了没，宫白羽在描写武侠功夫上面似乎有了很大的突破。”

　　“哈哈，我也发现了，前三章出现了一个叫做‘云门飞剑’的武功，据说这是‘云门飞剑派’的最高功夫。练至最高层，可一剑取百米之外项上人头，端的是厉害无常。”

　　“我草，这种功夫简直是秒杀此前任何一个天下第一的武林高手呀。”

　　“那是，此书一出，恐怕是梁生来了也怕是扛不住。”

　　不得不说，宫白羽的最新武侠作品“飞剑破甲”确实非常的有创新。

　　这种创新他们也不知道到底是什么，但是，他们就是感觉很不错。

　　起码，仅仅只是第一眼，就让无数香江读者眼前一亮。

　　“唉，太短了，一下子就看完了，郁闷，以后又要追更新了。”

　　这时，一位看完了宫白羽武侠新书的读者郁闷地说道。

　　说完，其他的一些读者也是跟着叹了一口气。

　　“是呀，追更新简直是又爽又痛苦。”

　　报纸上连载与网上连载的方式是一样的，都是每天几章这样的连载。

　　这也就有了读者不断的追更。

　　能追更，自然是小说写得很精彩，每每看到最新的章节，无不是爽到极致。

　　只是，每天每夜不断的追更，也令无数的读者痛不欲身。

　　但是，不管再痛，好书就得追。

　　于是，这便造成了无数读者在追更新的时候，又是痛苦又是爽快。

　　这真是一个极为矛盾的结合。

　　“对了，各位，不是还有天下第一白的武侠小说没看嘛，看看写得怎么样？”

　　另一位喝茶的武侠迷说道。

　　“切，还看呀，那个天下第一白都说香江武侠不过如此，我是决定不看他的了。”

　　“是呀，有什么好看的。之前我还在担心天下第一白与宫白羽有得一拼，毕竟宫白羽以前的作品写得太过于文青，也不大气。而那个天下第一白虽然狂傲，但从他的侠客行来看，确实这家伙有着非常惊艳的才华。但现在好了，宫白羽终于突破了自己。想必天下第一白哪怕就是再写出一部像侠客行的作品，也不可能超过飞剑破甲。”

　　“我还是看看吧，怎么说这一次宫白羽也是与天下第一白PK。天下第一白的人品虽然不怎么样，但写武侠确实很有灵气，写得也很大气。”

　　“好吧，你看吧，看完了告诉我们，如果写得不好，我们就不看了，省得浪费时间。”

　　“行，我就替大家探探路。”

　　说着，这位武侠迷便翻到了另一个版面。

　　另一个版面连载的是天下第一白的最新武侠作品。

　　作为同期PK，香江大明报并没有争对两人当中任何一位，都给了相同的推荐位置。

　　《射雕英雄传》

　　这是天下第一白最新作品的书名。

　　看到这个书名，这位武侠迷摇了摇头：“天下第一白这家伙是越写越退步了，此前的侠客行写得多有气势，再来看看这个射雕英雄传，简直是一个在天上，一个在地上。”

　　当然，本来像射雕英雄传之类的武侠作品名字也还算一般，虽然并不出彩，但也不算太差，因为大都数武侠小说的书名也都差不多。但是，谁叫他们之前看了宫白羽的飞剑破甲呢？

　　飞剑，射雕。

　　两者一比，一个是御剑飞仙似的飞剑，另一个是土豹子拿着弯弓射雕。

　　不要比其他，只要书名放在那里一看，高下立判。

　　不过，这位武侠迷也不是标题党。一部小说写得好不好与一部小说的书名虽然有点关系，但关系并不大，再者，梁生的武侠小说，说起来，他的所有武侠小说的书名也是一个比一个土。

　　继续看下去。

　　射雕英雄传开头从一个宁静的村庄牛家庄开始说起……

　　射雕英雄传与宫白羽的飞剑破甲也是连载了三章，20分钟，这位书迷也看完了。

　　“怎么样？”

　　看到这位书迷看完，另一边的读者问道。

　　“这个……”

　　这位书迷朋友不知道为什么，突然想与大家开个玩笑，故意先不说，而且还摆出一幅严肃的样子。这般表情果然欺负了其他武侠迷们，心里都是咯噔一声，暗叫不好：

　　“不会天下第一白这家伙写的武侠比宫白羽还牛叉吧？”

　　“这个，好像不可能吧。”

　　“我靠，天理难容呀，一个如此嚣张的家伙，他怎么可能写出比宫白羽还要好的武侠？”

　　就在一众读者愤愤不平之时，这位武侠迷终于笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　他笑得很开心，笑的全身颤抖，笑得差点都要摔倒了下去：“我还以为天下第一白这么嚣张，真的是能写出一部绝世神书来呢。没想到，哈哈哈，哈哈哈……竟然却是如此之差。”

　　说罢，这位武侠迷就此将天下第一白写的《射雕英雄传》撕掉：“以后，在我眼里，再没有天下第一白这个武侠作者。”


第四百七十四章 绝世神诗：一片两片三四片

　　相比起香江这一些武侠爱好者，对于内地武侠爱好者来说，他们倒是第一时间阅读起了天一第一白的最新武侠《射雕英雄传》。只是可惜，或许是射雕英雄传的开头确实很一般，也或许是射雕英雄传确实没有什么创新，哪怕就是那些一直支持黄一凡的粉丝，当看到射雕英雄传的前三章时，也是不免有些失落。

　　牛家庄，郭啸天，杨铁心，全真教的一个道士，还有一个莫名其妙被人追杀的洪列。

　　这是射雕英雄传开头前三章所涉及到的剧情。

　　与此前天下第一白的多部武侠作品相比较，射雕英雄传的开头实在是太过于普通。

　　他即没有《侠客行》开头一句“十步杀一人”般的霸气。

　　也没有越女剑阿青一枝竹杆破尽三千越甲的神奇。

　　亦没有鸳鸯刀里“愿天下有情人都是失散多年的兄妹”似的神转折。

　　更没有书剑恩仇录的江湖庙堂融合的高格局。

　　射雕英雄传，看起来就是普普通通的一部武侠作品。

　　这样的一部武侠作品哪怕就是一般的武侠作者，或许也能写出来。

　　当然，也不能说射雕英雄传有多差。若论优点，射雕英雄传的文笔又是更精进一步，整个行风一点儿也不啰嗦。同时，在刻画人物方面也比此前更为精深一些。仅仅只是三言两句，郭啸天，杨铁心，还有邱处机这几个人物就被刻画了出来。

　　但是，不管这一些优点如何的好，可对于读者来说，他们只会看故事好看还是不好看。

　　很显然，射雕英雄传的故事并没有想像中的好看。

　　如果是一般的作者写出来的武侠，这还罢了。可是，对于像天下第一白这种名声在外，特别是此前天下第一白还被当作是内地武侠第一人，当看到这一部如此普普通通的射雕英雄传，一众支持天下第一白的武侠迷实在是有一些不太能够接受。

　　反倒是宫白羽的飞剑破甲，尽管在这一次的武侠PK当中，内地读者并不支持他。但是，当看到飞剑破甲的前三章时，一众内地武侠迷也如一众香江粉丝一样的眼前一亮。

　　“我靠，这个宫白羽的武侠竟然可以这么写。”

　　“武侠小说里面也能加入飞剑吗，不过，我喜欢。”

　　“飞剑破甲里的武功说得很玄呀，当真是完爆一众武侠小说里面的武功。”

　　“完蛋了，天下第一白要被宫白羽PK下去了。”

　　不得不说，飞剑破甲的确写得很不错。

　　至少，他的开头比之射雕英雄传好得多。

　　虽然内地读者支持的是天下第一白，但是，当两部作品开始比较之后，他们却是知道，宫白羽的作品比之天下第一白的射雕英雄传写得更好，也更有吸引力。

　　“看来天下第一白还是太狂了，这一次要输了。”

　　“是的，天下第一白到底还是太年轻了，人家宫白羽60多岁，写武侠写了几十年。天下第一白有多少岁，才20来岁，虽然很有天赋，但底蕴到底还是不够。”

　　“我感觉有一些丢人了。此前我还与香江读者对骂呢，也一直支持天下第一白，可现在看看，人家宫白羽的飞剑破甲简直爆掉了射雕英雄传三条街，我都不好意思冒泡了。”

　　“其实还是天下第一白太过于嚣张，若不然，也不会引起这样的事。”

　　花花轿子人人抬，墙倒众人推。

　　在开始黄一凡盛名之下，谁也不会去指了黄一凡的霉头，甚至各个媒体都是热捧黄一凡。但是，一旦黄一凡出现了什么情况。一些隐藏在暗处的，一些之前没有说出来的，却在此时慢慢的爆发了出来。

　　开始只是一些少部分武侠迷的攻击，慢慢的，那一些原来支持黄一凡的媒体也坐不住了。

　　“我觉得，黄一凡应该收回‘香江武侠，不过如此’的话。”

　　这是一家名为“新京报”媒体发出来的新闻。

　　《新京报》当时在香江与内地爆发争论之时，新京报一直用着各种吸引人眼球的话语，以热捧黄一凡的姿态，吸引了一众人士的注意。可是，谁也没想到，几天之后，这一家媒体就此转向，开始了对黄一凡的全面批判。

　　“论飞剑破甲的创新，以及射雕英雄的守旧。”

　　同样，除了《新京报》之外，新城市报亦拿两部作品的比较表达了自己的立场。此外，还有其他的几家此前支持过黄一凡的媒体，亦在先后时间委婉的收回了此前自己所说的话。

　　一时之间，关于天下第一白与宫白羽的武侠PK争论，众人都认为天下第一白已然输掉。

　　“内地媒体自食其果。”

　　“天下第一白江郎才尽。”

　　“武侠大师王者归来。”

　　而另一边，作为得胜者的香江武侠圈，香江媒体，几百家媒体却是连连发文表示庆祝。

　　这是宫白羽的胜利。

　　这也是香江武侠的胜利。

　　这更是香江文化的胜利。

　　但，这真的是吗？

　　……

　　“黄老师，最近很忙呀。”

　　水木中文系讲师办公室，培进意味深长的看着黄一凡问道。

　　“是有些忙。”

　　黄一凡点头。

　　“倒也是。”

　　培进也是点头，笑着说道：“黄老师即要上课，又要这么辛苦写射雕英雄传，的确很忙呀。”

　　培进故意将“射雕英雄传”这几个字的声音加重。

　　“哦，培老师，你话里有话呀。”

　　黄一凡停了下来，看着培进。

　　“呵呵，黄老师，你别见外，不是我话里有话，我说话就这么直而已。”

　　培进笑眯眯地回道：“最近我也有看你的射雕英雄传，其实写得还是不错的。只是，比起宫大师来说，还是有比较大的差距。当然，小说嘛，难免有高有低。只是，黄老师，身为水木讲师，还是要注重一些形象的。之前你所说的香江武侠不过如此的话，是不是太不该了？”

　　“培进，你什么意思，难道你觉得你写的小说比得上黄老师的射雕英雄传吗？”

　　坐一边的柳叶瞪了培进一眼。

　　“柳老师，我可没说我写得比黄老师的好。只是，我却比某些人有自知之名，知道自己写得不好，就不去丢人了。”

　　“培老师，我写的射雕还没有结束，你就这么认为比不过宫白羽的飞剑破甲？”

　　向柳叶的出言相帮道了声谢，黄一凡说道。

　　“难道黄老师不觉得吗，射雕的开头平平无奇，没有一丝亮点。但反观宫白羽的飞剑破甲，却是创新实足，非常有期待性。”

　　“呵呵，原来培老师只是看了一个开头就知道一部书怎么样呀。”

　　“虽然只看了开头，但观前文已知全部，后面已不必看了。”

　　“如果是这样，我实在是怀疑培老师是怎么担任水木讲师的。”

　　“切，你这是套我的话。虽然开头不能决定一部书的全部，我也相信有一些著名的作品开头的确写得很一般，但后面却越写越好。不过，我对黄老师就不抱什么希望。”

　　大概是感觉刚才自己说的话有一些漏洞，培进连忙补充了一句。

　　“也行，既然培老师这么怀疑我的实力，那我们来欣赏一首诗怎么样？”

　　黄一凡不温不怒，拿起笔就要写诗。不过，看到培进似乎并不明白，黄一凡又解释说道：“既然培老师这么怀疑我的写作能力，我同样也很怀疑培老师的文学欣赏能力。”

　　“黄一凡，你想考我？”

　　“不敢，只是想请培老师欣赏一首诗而已。”

　　“一首诗吗？”

　　培进冷哼一句：“很好，那我们就一起欣赏一下。”

　　看到黄一凡怀疑的看向自己，培进也是来气。还怀疑自己的文学欣赏能力，以为我在水木是白混的吗，以为我能成为水木讲师就没有一手吗？这次办公室这么多人，一定要灭下这小子的威风，免得这家伙以为自己有多出名，连他们身为水木讲师的身份也看不起。

　　“吟雪。”

　　看到培进答应，黄一凡直接在白纸上写下了一首诗的标题。

　　此时，办公室里五六位讲师亦纷纷看了过来。

　　“吟雪，黄老师，这首诗是你写的吗？”

　　“是的。”

　　黄一凡点头。

　　其他几位讲师噢了一句，想起黄一凡的确有创作诗歌的才能，便不再说话。

　　写完了这一首诗的题目，黄一凡开写该诗的第一句。

　　“一片两片三四片。”

　　第一句只是一出来，边上的柳叶老师就拍掌说道：“好一句一片两片三四片。”

　　这首诗叫吟雪，显然写的是雪景。

　　既然是雪景，那么，一片两片三四片无疑写下了下雪的特色。

　　“培老师，你觉得我这句写得如何？”

　　写完第一句，黄一凡问起了培进。

　　“还行。”

　　培进再次哼了一声。他感觉有一些后悔了，他倒是知道这家伙作得一手好诗。刚才应该抓住他的射雕英雄传不放，怎么就答应了与他欣赏诗句了呢？不过，答也答应了，培进倒也不会说出反悔的话。再者，培进也不是无墨之人。虽然自己创作不出多少古诗，但对于古诗的欣赏能力还是很不错的。

　　哪怕这个黄一凡能创作出再牛叉的古诗，他也能将这诗分析的淋漓尽致。

　　“那好。”

　　点了点头，黄一凡写第二句：“五片六片七八片。”

　　一句“五片六片七八片”一出来，办公室内已经有几位讲师想笑又不敢笑的样子，忍着有些难受。

　　“你这诗……”

　　哪怕与黄一凡关系较好的柳叶，当看到第二句诗时，脸色也是有一些难看起来。

　　如果说第一句的确写出了下雪的特色，那么，第二句就显得太过于普通，也太过于重复了。

　　你说一片两片还好，但总不能一直在那里数雪花嘛。

　　写诗虽然没有完全的格式，但这种重复在写诗里面就是大忌。

　　还什么“五片六片七八片”，若不是柳叶忍着，差一些看到这一首诗的第二句，她也得笑出声来。

　　只是，似乎黄一凡一点儿也没有听到其他人说话一样，在写完第二句之后，黄一凡问起了培进：“培老师，我这第二句如何？”

　　“一个字，烂。”

　　培进差点笑趴下。

　　刚看到第一句诗的时候，他还以为这小子又将作出一首不错的诗来。

　　可是没想到，当看到第二句后，培进已经笑的全身发抖。

　　五片六片七八片。

　　这小子估计是走火入魔了。

　　不但此前写的射雕大失原来水准，哪怕就是他一直拿手的诗词，竟然也是烂得一塌糊涂。

　　“分析的不错。”

　　黄一凡保持微笑，继续写第三句：“九片十片十一片。”

　　而当第三句出来之后，那一些之前忍着没有笑出来的讲师，这会儿却是完全大笑了出来。

　　哈哈哈。

　　哈哈哈。

　　这诗当真是绝了。

　　一片两片三四片。

　　五片六片七八片。

　　九片十片十一片。

　　看到这里，有几位讲师内心已然崩溃。

　　尼玛，这诗还有这样写的？

　　这完全是颠覆了他们这一些身为水木讲师的三观呀。

　　“黄一凡，我看这诗还是以后欣赏吧。”

　　边上也是被这一首诗雷倒的柳叶轻轻的拉了黄一凡一把，准备打断他继续写下去。

　　这若是再写，恐怕等这一首诗写出来时，黄一凡都要成笑话了。

　　“柳姐，等一下。”

　　黄一凡不为所动，写完第三句又问向了培进。

　　“培进，你觉得这首诗怎么样？”

　　“黄一凡，你竟然还有勇气问我？”

　　培进无比怪异的看着黄一凡。

　　心里面，他已经完全确定，这家伙绝对是脑残了。

　　“如果现在要我评价，我会说，很烂，非常烂，天下第一烂。”

　　说完这几句，培进心里却是无比的高兴。

　　他知道，一个看上去是天才的黄一凡消失了，未来这家伙能不能再当水木讲师还不一定呢。

　　“烂，很烂，非常烂，天下第一烂。”

　　跟着重复了培进对于自己所写诗的评价，黄一凡无奈的摇摇头，语重心肠地说道：“原来这就是培老师您的欣赏水平呀。”

　　“怎么，黄一凡，难道你这一首诗当不得刚才我的评价？”

　　培进脸色一变。看到黄一凡一幅“教育人”的样子，培进就是有一些不舒服。

　　妈呀，这个装逼货，为啥每时每刻都能装逼。

　　哪怕就是到了现在，他喵的这家伙还以为自己很厉害的样子。

　　只是，就在培进想再一次讥笑黄一凡的时候，黄一凡却是又写了一句：飞入芦花都不见。

　　这也是这一首诗的最后一句。


第四百七十五章 网文终极秘法：九线写法

　　这首吟雪，其实是前世乾隆先生，不对，乾隆皇帝写的诗。

　　据说，乾隆非常喜欢写诗，一生共写了有4万多首诗。

　　这真是吃饭也写诗，走路也写诗，上朝的时候写诗，下了朝也写诗。

　　4万多首诗加起来比之全唐诗集都还要多。

　　有一天，乾隆老大邀了一帮臣子们去西湖耍。此时西湖正是寒冬时节，大雪飘飘落下。看到大雪飞过的场景，乾隆老大又是诗性大发。于是，看着飘飘的飞雪，摇头晃脑作了一首诗：开头第一句，正是一片两片三四片。

　　第一句诗创作的还算可以，应情也应景，雪花飞下的情形不正是一片两片三四片吗？

　　各臣子一听这诗，顿时马屁齐刷刷的拍来。都说老大写诗的水平又高上一层楼，简直是李天仙再世什么的，一下子就抓住了雪景的最大特色，并且又灵动了表现了出来。最为难得的是，“起”过后亦为后面的“承转合”留下了很大的空间。

　　乾隆老大虽说是皇帝，但皇帝也好风雅，被这一些臣子们轮翻拍了一顿马屁，心儿早就飘到了天上。于是，乘着灵感又是接着作诗。然后，也就写了五片六片七八片。

　　第二句诗作出来时，一众臣子那可是泪流满面。第一句还好，可第二句当真是天雷滚滚呀。这是在写诗呢，还是小孩子在数数呢？若是数数，小孩子也会数呀。不过，老大就是老大呀，皇帝写的诗岂有说不好的？哪怕就是写得不好，也要说出他的好来。

　　于是，一堆臣子又是轮翻拍马，直说第二句更是妙。写出了大雪纷纷而下铺天盖地的雄伟气势，纯以数字为诗，皇上可真是古往今来绝无仅有第一人呀。

　　如此马屁，乾隆哪里受得了，还真个以为自己是古往今来第一人，不说是最会作诗的，但至少是最会作诗的皇帝，接着又是吟起诗来：“九片十片十一片。”

　　如此吊炸天的诗，终于让一众臣子面面相觑，连马屁都不知道怎么拍才好。

　　九片十片十一片，尼玛，这还让我们怎么接呀？

　　当到，到了此时，乾隆老大似乎也意识到了自己的问题。这首诗一至十都用完了，甚至连十一都出来了。那么，最后一句的第四句，难道要用百百千千万万片？如果是这样，那也太不像话了吧，这还是诗吗，比之打油诗还不如呀。

　　而就在大家都不怎么怎么办的时候，才子纪晓岚却是站了上来，向乾隆说道：“皇上的诗写得太好了，就让微臣狗尾续貂如何？”

　　眼见有人给自己下台阶，乾隆当然应允。于是，纪晓岚便接上了一句“飞入芦花都不见”。

　　才子就是才子，虽然这诗整体也不见得有多高明。但是，能在一二三数到十的份上，再接上了一句稍微有些意境的诗句，倒是多少显得别有情趣。至此，这一首吟雪的诗也就传下来了。不过，老大仍是老大，哪怕是最后一句点睛之笔写的诗出至纪晓岚，但最后的版权也属于乾隆。

　　当然，这自然是一个故事。

　　真正这一首诗叫做咏雪，作者是扬州八大怪的郑板桥。

　　不过，虽然是故事，但却从另一方面可以看到，这首诗虽然不怎么样，但最后一句的点睛之笔，却是着实非凡。特别是当“黄一凡”最后写出“飞入芦花都不见”时，此前一直讥讽黄一凡的培进，整个脸绿得就像猪肝一样。

　　一片两片三四片

　　五片六片七八片

　　九片十片十一片

　　飞入芦花都不见

　　此时，就连之前忍不住笑的几位讲师，当黄一凡写出第四句时，亦是目瞪口呆。

　　看着这一首诗，这几位讲师默默的念了一下。虽然他们自问，这样的诗不是那种况世绝对，但最后一句的神来之笔却让落雪的意境扑面而来。当然，最最让他们感到震撼的，还是此前一波三折的轻视，小视，甚至是忍不住的大笑。但谁又能想到，黄一凡的最后一句，一句神来之笔，却是将此前所有的嘲笑全部奉还。

　　拍拍拍……

　　打脸，这简直是赤裸裸的打脸呀。

　　“培老师，这首诗怎么样？”

　　“呃……这个，这个……”

　　培进一下子都不知道说什么好。

　　这脸虽然没有打过来，但却感觉脸上热辣辣的疼。

　　哪怕这一首诗他认为并不算特别经典，但是，此时能说什么呢？

　　“还行。”

　　最后，只好点头，承认黄一凡的厉害。

　　“那既然如此，培老师，一首诗光看个开头都不知道是好还是不好，更不用说，一部几十万甚至是一百多万字的小说，你觉得，光是看个前几章就可以看出他的好坏？如果培老师以后也是这样授课，我还真为水木的讲师质量感到担心。”

　　说完，再也不看培进一眼，就此离开了办公室。

　　……

　　《飞剑破甲》。

　　回到讲师公寓，黄一凡看起了宫白羽的飞剑破甲。

　　这些天，网上包括一众媒体的评论黄一凡都看了，不过，黄一凡并不想回应。当然，他也不会跑去大骂那些媒体。林子大了，什么鸟都有。当你盛极一时的时候，他们会来捧你上天，当你有一丝污点的时候，他们也会将你踩下泥潭。要是你与他们对喷，他们可以将你烦死。

　　对于这一些，黄一凡看得比较淡，正如刚才的培进，黄一凡也只是稍稍讽刺了他一下，就不再多说。

　　因为他知道，射雕绝对是一部经典的作品。

　　哪怕暂时蒙尘，但终有尘尽光生的一天。

　　与其与他们争论，倒不如慢慢更新射雕。

　　他相信当一部经典真正的问鼎天下之时，那些攻击者的嘴脸比谁都难看。

　　不过，虽然相信射雕的经典，但黄一凡仍是看了宫白羽的飞剑破甲。

　　一翻细看，半个小时之后，黄一凡放下了报纸。

　　“确实不错。”

　　黄一凡点点头。

　　宫白羽还真是武侠界的好手，在此前宫白羽的武侠理论当中，黄一凡有看到宫白羽提到武侠玄幻化的提议。宫白羽认为武侠格局发展到现在已然太低了，武侠要发展，光是按着原来的路子发展已经不行了，可以往玄幻方向发展。而这本飞剑破甲便是武侠玄幻化的最好证明。而且，为了写好这一本书，宫白羽还学习了网上玄幻小说的写作手法。

　　最终，在引入玄幻精髓之余，飞剑破甲一出，当真是创意十足。

　　“可惜了。”

　　只是，虽然黄一凡稍稍认可，但最终还是否定了这一本书。

　　并不是说这本书不好，而是这一本书已然往网络玄幻小说方向走了。

　　事实上，网络玄幻小说都已经在走下坡路了，除非宫白羽写出像诛仙这样的非套路作品。但很遗憾，宫白羽引入的玄幻原素却是玄幻小说最为成功的九线套路写法，也是最恶心的写法。这个写法曾经被黄一凡将玄幻推向了最高峰，但这种写法也将玄幻小说推向了地狱。

　　什么叫做九线写法？

　　这是网络小说最为知名的一种写作技术，也被称之为网文终极秘法。

　　九线之所以称之为九线，那就是将九线分为：1主角，2配角，3技能，4伙伴，5装备，6冒险，7身世，8势力，9后宫。

　　所有的网络小说，特别是玄幻小说，一直遵从的写法就是九线写法。

　　如果你能把握九线写法，那么，你就能写好一部好的网络小说。

　　不知道有多少大神，靠着九线写法打开了自己的一条道路。

　　可是，虽然九线写法堪称经典，但这种九线写法却有着致命的缺陷。

　　这种缺陷，那便是升级。

　　一旦人物升级，那么，九线写法当中涉及的9个事物也必然跟着升级。

　　一旦你无法升级，那么，你的作品将失去味道。

　　可是，你一旦升级，那么，此前费尽心思的所有都将化为污有。

　　到头来，这种九线写法也就变成了升级打怪玩游戏一样。

　　不过，这种缺陷，别说是宫白羽可能没意识到，哪怕就是无数玄幻作者也都没有意识到。

　　黄一凡相信，按宫白羽现在这样的写法，30万字之后，这部小说必然崩盘。

　　但30万字对于射雕来说，经典才刚刚开始。

　　只是，黄一凡虽然淡定坦然，但却有一件令他也意想不到的事儿发生了。

　　“黄一凡，不好意思，出于别的原因，大明报将暂停射雕的更新。”

　　这是大明报编辑袁行给黄一凡的电话。


第四百七十六章 君不见黄河之水天上来

　　“暂停更新？”

　　袁行的电话让黄一凡极为的震惊。

　　他有一些不敢相信，前脚才刚合作不久，后脚没几天就要停止合作。

　　只是，黄一凡不是那种一碰到事情就激动的人，虽然内心极为的不敢相信，但他还是点头：“好，知道了。”

　　点了点头，黄一凡表示知道了这事。

　　“我只能说抱歉，我们已将违约金赔还在了您的户头。”

　　“多谢。”

　　“呃……”

　　听到黄一凡无比平静的话，袁行显得有一些尴尬。

　　他刚才想好了很多向黄一凡解释的话，不管是软的，还是硬的，总之，他们大明报与黄一凡解约解定了。只是，他没想到，这么大的一个事情，黄一凡听到之后竟然表现的如此平静。

　　“黄先生，难道您不想问问原因吗？”

　　“我倒想问原因，但我想，问了之后，我们的合作还能进行吗？”

　　“不能。”

　　袁行坦白地说道。

　　“所以，我干嘛问。”

　　“看来黄先生真是明白人，不过，我们大明报是一家商业报纸，我们只能说一声抱歉了。”

　　“抱歉倒不必了。”

　　黄一凡摇摇头：挂掉了电话。

　　“没想到，促进两地融合竟然这么难。”

　　将电话丢在一边，黄一凡苦笑说道。

　　他之前所说的“香江武侠，不过如此”并不是攻击香江，他只不过是想借机推动两岸文化交流。虽然他知道，在开始的确有很多人会对自己这一句话产生反感，但是，两岸合作不是一朝一夕。他相信，凭着射雕英雄传的经典，两地可以通过武侠文化而产生更多的交流。

　　只是没想到，黄一凡的射雕还没有爆发他的影响力，大明报竟然中止了与自己的合作。

　　虽然黄一凡并不知道大明报到底是什么原因。但想了想，其实也还是因为两岸思想的抵触。

　　哪怕香江回归华夏几十年，两边思想，两边文化都没有完全认可。

　　这放在前世的香港也是如此。

　　感觉有一些头疼，虽然现在黄一凡还很冷静，但他却感觉思维有一些乱。他倒不是恼怒袁行的中止合作，他只是在想，袁行中止合作之后，未来自己该如何去走这条融合两岸文化的路。

　　整整几天时间，黄一凡都没有什么思路。

　　而在黄一凡思考未来该怎么办的同时，关于香江大明报中止与黄一凡的合作一事，也被传至各大媒体当中。

　　“喜大普奔，香江大明报中断与天下第一白合作。”

　　“射雕英雄传惨遭腰斩，黄一凡江郎才尽。”

　　“香江武侠，不过如此，看来，这一句话得对他自己说了。”

　　“黄一凡为自己说出的话，付出了惨痛的代价。”

　　不用说，这种新闻又是掀起了一场无比的议论。

　　对于这一些媒体以及其他攻击者的言论，黄一凡没有管他们。

　　真正的强者，是不管他们如何评论，但他却在背后默默的为之奋斗。

　　至大明报中断与黄一凡合作之后，黄一凡也终于想到了两个办法。

　　一个办法是自己在香江开一家报纸，以文经商。

　　但黄一凡仔细考虑了一下，自己开一家报纸机构太过于麻烦，而且也得花很多的时间。自己其实对于这种商业上的事情并不是特别懂，所以，自己开报纸机构也并不见得有多有效。最为重要的是，这些报纸机构也很花钱。

　　哪怕黄一凡最近稿费收入大涨，但对于这种几千万上亿元的投资，也有一些心里拿不准。

　　为此，黄一凡选择了第二个办法，与香江一家并不是特别知名的报纸《新报》合作。

　　为了不再发生大明报中断合作的意外，黄一凡选择购买了新报10%的股份。

　　并且，射雕也在前些天的时候正式登入新报。

　　至于为什么没有太多的人知道，只是因为暂时新报影响有限。

　　但黄一凡相信，只要射雕不断连载，但高潮来临之时，整个香江都要震动。

　　就像当年金庸先生凭着射雕成就香江武侠宗师一样。

　　一切就在黄一凡有条不紊的进行当中，对黄一凡来说，虽然发生了一些意外，但却并没有影响黄一凡的根本。而且，这个意外却让黄一凡更为的严谨起来。他知道，自己所要做的事，并不像原来之前想像当中那么简单。

　　当然，如果从别的方面来看，这次意外并不是什么坏事。

　　但是，对于某些人来，黄一凡接二连三的意外，却是让他们再一次充满了对黄一凡讽刺。

　　而这种讽刺，再一次在水木讲师培进身上出现。

　　至上一次黄一凡写了一首“一片两片三四片”的诗狠狠的煽了培进之后，培进好几天不敢正眼看黄一凡。只是，当黄一凡的射雕中断合作，当互联网又出现大规模攻击黄一凡江郎才尽之类的贴子之后，培进的伤口似乎快速愈合了。

　　“黄老师，听说香江大学中止了您的射雕连载。”

　　办公室内，培进走到黄一凡身前，带着一脸看戏的味道说道：“您不要误会，我只是问问，没有别的意思。而且，我有几个朋友在报社工作，与香江那边的媒体也有一些关系。如果有需要，黄老师随时可以找我。”

　　“多谢，不必了。”

　　黄一凡没什么表情，回道。

　　“也是，黄老师名气比我大，面子肯定也比我广，还有什么事做不成的呢？”

　　被黄一凡无视“培进”也不气恼，却是笑了一句，接着说道：“对了，黄老师，前几天被你指点了一首诗，一时大受启发，回头我也写了一首。”

　　“哦，培老师也写诗？”

　　“只是爱好，当然赶不上黄老师您，不知道黄老师是否有空，指点一二。”

　　说着，培进拿出了自己的诗作。

　　【八尺将军千里骓，拔山扛鼎不妨奇。范增力尽无施处，路到乌江你自知。】

　　黄一凡只是一扫，便知道了这一首诗的大意。

　　这首诗虽然没有写题目，但诗中千里骓，拔山扛鼎，范增，乌江这一类，写的都是项羽。

　　不用说，这是一首写项羽的诗。

　　但可惜，这并不是一首赞美项羽的诗。虽然前面用了两句看似赞赏的话，佩服项羽英猛之类。但后面两句一转，“路到乌江你自知”这一句，简直是赤裸裸的讽刺。

　　特别是项羽乌江自杀的情形，再结合现在黄一凡被不少媒体攻击的样子。

　　很显然，这一首诗，明着说项羽，但事实上说的就是黄一凡。

　　意思再明显不过，在培进眼中，哪怕就是有高人再来帮你，用尽了力量，但最后你也只能完蛋。

　　只是，看到这一首诗，黄一凡却是有些无奈。这样的讽刺对于他来说直接免疫，虽然培进是水木的讲师，但在他眼里，与那一些阿猫阿狗差不多。再者，这个世界想拿诗来攻击自己的人，他还没有出世呢。

　　这一首诗虽然看起来不错，但是，在黄一凡眼里，简直就是一坨狗屎。

　　拿着这一首诗作，黄一凡笑了笑：“这一首诗写得真不错。”

　　“黄老师过奖了，写得一般，还望黄老师点评点评。”

　　“点评就不必了。”

　　黄一凡将这一首诗作扔还给了培进：“反正培老师不就是想讽刺我嘛，何必写什么诗。不过，既然培老师你有这么高的雅兴，那么，我也写一首诗……”

　　“哦，黄老师是准备现在就写诗吗？”

　　“当然。”

　　黄一凡点了点头。

　　“黄老师，我的可是原创诗作。”

　　培进提醒黄一凡说道。

　　“培老师，你什么时候看见过我引用他人的诗句了。”

　　“看来黄老师真是大才，那我就期待黄老师的大作了。”

　　培进冷冷的看着黄一凡。

　　他没想到黄一凡这家伙简直他喵的厚脸皮。

　　自己在讽刺他，他怎么就半点也不脸红。

　　为什么？

　　为什么呀。

　　啊啊啊……尼玛，这还是人吗，这简直是禽兽呀。

　　不过，培进就是与黄一凡干上了，还现场写一首诗，你当自己真是天才呀？

　　一直教中文的培进又哪里不知道：哪怕就是天才，也是回到家里潜词造句写出来的。

　　就像李天仙一样，他写了这么多诗，难道真以为他现场写出来的吗？

　　不，不，他只是之前写好了，然后再到现场念出来的而已。

　　起码，培进是不相信黄一凡当场就能写出什么样的诗作。

　　哪怕就是能写出，写出来的也是一首烂诗，不管黄一凡多有才。

　　“那培老师还请仔细听。”

　　说罢，黄一凡在办公室渡走了几步，高歌吟唱：

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……”

　　与此前黄一凡写的“一片两片三四片”不同，要说此前的吟雪虽然写得还行，但其实更多的是恶搞成份，算不得什么经典的诗作。但这个世界上就是有一些经典的诗，哪怕仅仅只是第一句，他便能展现出无与伦比的艺术效果。

　　正如此前的“风萧萧兮易水寒”“又如力拔山兮气盖世”……都是一开个头便震撼无数人。

　　而现在，这个世界又多了一首诗作。

　　【君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。】

　　念到这里，黄一凡就此停下。看着一边已然被这一首大气苍茫的诗作直接震住了的培进，黄一凡意味深长地说道：“培进，我与你没有什么仇恨，你也不必一直盯着我不放。你写诗讽刺我，我并不会往心里去，我也不会记得今天发生的事。至于你要我给你的回答，便是最后这一句。天生我才必有用，千金散尽还复来。”

　　外界媒体再多的攻击，他人再多的闲言，这又如何？

　　因为在黄一凡心里，他始终记得这一句话。

　　也知道，在未来时间，外界媒体的恶意攻击，终将会因为射雕的经典而消失。

　　最终留下来的，将是如鲜花般的赞美。

　　这一天，很快就会来到。


第四百七十七章 武侠VS玄幻，谁更牛叉？

　　【君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。】

　　一首将进酒，写的是大气磅礴，意义深远。哪怕是武侠宗师的梁生，这会儿在读了这一首诗之后，亦被其气势惊到。

　　看着这一首诗，回头又看了看《新报》正在连载的射雕，梁生喃喃自语：“袁行呀袁行，这几年你管理大明报一直都是井井有条，但终究还是犯了一个大错。结束射雕的合作，未来说不定大明报就此培养出了一个雄厚的对手。”

　　……

　　“各位，大家有没有看白大的新书？”

　　创世中文网会议上，总编314对众位编辑说道。

　　“314，你说的是白大在报纸上连载的射雕英雄传？”

　　编辑“叮咚”问道。

　　“看来大家对白大的武侠作品也有兴趣呀，这很好，叮咚，你是女生都已关注了白大的射雕，说说你对射雕的看法。”

　　“我觉得射雕其实写得还行，并没有媒体上报导的那么差。”

　　“叮咚”站起身说道。

　　“哦，何以见得？”

　　314继续问道。

　　“一是文笔，射雕的文笔应该是白大所有小说当中文笔最好的。当然，文笔好并不代表小说好，但文笔好对于小说亦是有加分的。第二，射雕对于人物的塑造上比之其他任何一部作品，亦更上一层楼。虽然小说写到现在看起来还不知道哪个是主角，但在主角还没有出现的情况之下，竟然能让我们记住这么多的配角，着实功力非凡。”

　　网文与传统的写作手法有一些不一样，网文比较直接，一向喜欢开篇进入主题。目前普遍网文的写作手法那就是开篇500字之内交待谁是主角，这样的好处是不会分散读者注意力。如果开篇几百字还不知道主角是谁，那么，读者就不会有兴趣继续看下去。

　　这在编辑的术语里面，那就是切忌龙套大乱斗。

　　意思是，开篇不写主角，没事唧唧歪歪写一大堆龙套，这是网文写作的大忌。

　　当然，这对于一些功力比较深的大神级作者，或许他们在开篇几千字之后，或者一两章之后再写主角其实也并无不可。因为他们功力比新人作者强，新人作者无法处理开篇不出现主角就此吸引不了读者的问题，但这一些大神级作者却是可以做到。

　　可是，不管这一些大神级作者哪怕在开篇几千字之内不出现主角，但绝对会在1万字之内出现主角。因为，超过1万字之后不出现主角，哪怕就是身为大神作者的他们，也有一些控制不住笔力。

　　但射雕这一部书却违反了网文写作定律。

　　别说是1万字没出现主角，现在已经过去5万字了，射雕的主角是谁仍是有一些模糊。

　　“此外，射雕虽然现在的剧情不是特别燃，但一些小剧情写得还是很不错的。像邱处机与江南七怪比拼喝酒的剧情，写得就让人眼前一亮。不过，我觉得射雕可能主线还没进入，所以现在不少读者普遍反应不怎么样。”

　　这是叮咚的回答。

　　314点点头，再次问道：“既然如此，那么，武侠与玄幻小说相比又如何？”

　　“这个……”

　　“叮咚”一下子不知道314怎么突然问这个问题，不过，作为编辑，对于这一个问题“叮咚”他们早就涉及过。想了想便说道：“武侠小说其实已经衰退了几十年，这并不是因为梁生封笔的原因。真正的原来，还是因为武侠没有创新有关。同时，在最近十几年来网络小说的崛起，特别是玄幻小说的出现，武侠与玄幻相比几乎没有任何优势。宫白羽的飞剑破甲就带了一丝玄幻的元素，这也是为什么几乎所有的人一致认为宫白羽的作品强于射雕的原因。”

　　“那你觉得，到底两本书结束之后，是宫白羽会赢，还是天下第一白会赢？”

　　“呃，314，你也喜欢上八卦了？”

　　“不是八卦，这是一个很重要的问题。”

　　314严肃的问道。

　　“我也不能给出答案，如果从目前来看，应该是宫白羽会赢，毕竟宫白羽将玄幻元素融入了武侠当中。而白大的武侠，却是纯正的武侠。”

　　“说的有道理。”

　　314点点头，又看向了其他的编辑：“这么说来，武侠与玄幻PK的话，玄幻应该是完胜？”

　　“是的。”

　　其他编辑都是点头。

　　当然，他们这种认为并不是不认可武侠，也不是不喜欢武侠。他们能成为编辑，其实自小也是看武侠长大的，对于武侠还是有很深的情结的。可是，武侠衰退了几十年，这已经是历史的必然。再加上做网络文学这一块之后，他们却是更加的了解到武侠所存在的缺陷。

　　就像武侠里的功夫一样，武侠里的高手一拳顶多打死一个人。

　　但是，玄幻里的高手一掌直接可以拍翻一座山头。

　　这种视觉上的效果就像电影大片一样，谁人都喜欢看更为夸张一些的。

　　武侠本来就在一直走下坡路，而且因为武侠需要贴近现实不能太过于夸张，这也限制了武侠的创新。终到后来，武侠基本已经死去。

　　只是，作为总编的314却是摇摇头：“武侠一定不如玄幻吗？”

　　如果是的话。

　　那么，作为网络小说第一人，也是一手开创各种套路流写手的玄幻大师天下第一白，他又怎么可能不知道？

　　而如果他知道，为何他还在执着于写武侠？

　　难道，武侠可以写得比玄幻小说还要精彩？

　　内心当中，314却是有一些期待。

　　虽然他知道，目前的射雕并不算精彩，但几年时间下来，他从来就不曾对天下第一白的实力怀疑过什么。

　　而同样，哪怕所有人都怀疑，哪怕所有人都不相信，哪怕所有人都不想看天下第一白的射雕，另一边与314一样，还有一群人一直都对天下第一白深信不疑。

　　不，准确的说，不是一群人，而是好多群人。

　　【天下万水俱同源，红花绿叶是一家，大白，我们也顶你。红花群英会弟子留】

　　【苦心人，天不负，三千越甲可吞吴，大白，还记得我们三千越甲吗，越王卧薪尝胆可以吞吴，宫白羽又算得了什么，大白，雄起，三千越甲军团留。】

　　【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之，大白，虽然我们已经加入诛仙陆雪琪阵营，但我们同样支持你。】

　　【九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔。与陆雪琪势不两立碧瑶阵营粉丝留。大白，顶你。】

　　当然，最不能少的，还有天下第一白总粉丝营的“白玉为堂金作马”的白玉堂弟子。

　　【大白，三十万白玉堂弟子一直是你坚强的后盾，三十万白玉堂弟子留。】

　　天下第一白所有小说总营的粉丝……都在射雕遭受众多媒体攻击与质疑的时候挺身而出，强烈支持黄一凡。

　　而就在这时，射雕不知道为什么，慢慢变得好看了起来。


第四百七十八章 华山论剑

　　初开始，认为射雕好看的只有为数不多的读者。

　　他们在第一开始的时候，也并没有觉得射雕有什么好看。特别是，与宫白羽的飞剑破甲那种玄幻式的武侠比起来，射雕要弱上了许多。可是，两部作品一直追一直追之下，他们却是突然发现，原来射雕也慢慢变得好看了起来。

　　这种好看，他们也说不出哪里好看了。哪怕你要叫他们说出射雕哪里好看，他们也说不出一个所以然来。仔细想一想，似乎射雕并没有什么令他们为之一亮的东西。平平无常的开局，平平无常的武功，平平无常的托孤约了一场十八年后的比试，这好像没有一点出彩的地方。

　　可是，就是这种看起来平常，一点也没有显得神奇的内容，似乎开始有了魔力。

　　至少，现在看射雕这一本书时，他们并不会认为射雕不好看。

　　而且，他们在每天追读武侠作品的时候，射雕也是必追的一部。

　　当然，这种为数不多的认为好看毕竟影响有限，没有太多的人观注。

　　而哪怕就是有人发现，也不会认为射雕这部书真的就写得好了起来。

　　对于其他读者来说，他们会觉得，哪怕就是任何一本书，你都能找到几个死忠读者。更不用说，说起来射雕其实写得并不算差，比之以前的武侠作品好多了。甚至，如果抛除侠客行开头的那一首诗，论精彩程度，射雕也并不比侠客行差。

　　只是，这个世界，一山还有一山高，与宫白羽的飞剑破甲比起来，射雕就没有太多的亮点了。

　　但不知道为什么，很奇怪的是，在之前有一小部分人突然莫名其妙说射雕好看之后，过了几天，竟然又有了一批读者说起了射雕其实真的很不错。

　　虽然暂时没有人能统计出这一批读者到底有多少人，但是，从论坛的发贴量来看，明显这一批读者比之第一批说射雕好看的读者多了许多。而且，与第一批读者射雕的好看来得莫名其妙之余，第二批读者似乎已经知道了射雕为什么好看。

　　“武侠与历史的结合，射雕慢慢变得精彩起来。”

　　正如这一篇一位叫做“小李子”的武侠爱好者写的贴子。该贴子说道：“其实我算不得是天下第一白的忠实粉丝，论武侠的话，我喜欢的是梁生，当然，宫白羽的作品我也很喜欢。同时，我也还在疯狂的追飞剑破甲。不过，对于天下第一白，我也是十分的佩服。哪怕之前我并不怎么喜欢射雕，但看到这里，我已经开始欣赏起天下第一白了。”

　　这是“小李子”开贴之前的话，接着，小李子继续评论。

　　不知道大家还记得书剑恩仇录吗，白大大的一篇中篇小说。书剑一出，可谓是巧妙的将公门朝庭与江湖完全联合在了一起，展现了一幅大气磅礴的画面。特别是对于历史人物的刻画，天下第一白的笔力简直令人拍案叫绝。不管是书剑恩仇录里的乾隆，还是射雕里面的成吉思汗铁木真。我不知道大家看到这两个人物之后是什么感觉，但在我眼里，两个原本仅仅只是历史人物的死人，现在却活灵活现的出现在了我的眼前。

　　这种评论很快就吸引了不少读者的跟贴。

　　“是呀，其实射雕还是挺好看的，但需要细心阅读，如果像看网络小说一样的看射雕，估计你将错过一本好书。同样，如果用这种快速阅读的方式来阅读射雕，那么，你也无法体会到射雕里面塑造的这一些英雄人物。”

　　“没错，乾隆与射雕里的成吉思汗都是牛得一逼的人物。在以前，这一些人物最多只在武侠小说里面照个面，然后就不知道怎么写了。但在射雕里面，天下第一白用他的笔力告诉了我们，乾隆与成吉思汗同样是人，而且同样有性格出彩的一面。”

　　“哈哈，原来大家也觉得最近射雕写得不错了呀，我还以为是我自己一个人喜欢呢。其实呢，要我来说，射雕变得好看的原因不是因为写了这一些历史人物，而是将这一些历史人物与主角巧妙的联系在了一起，让我们真正的感受到了一种历史与武侠相结合的味道。”

　　“是的，要的就是这种味道。射雕的这种写法即不失历史的大气，又不失武侠的精髓。如果论创新的话，这一点也算是创新。只不过，可能不少读者反对罢了。”

　　这种跟贴与讨论，也在一定程度上影响了更多的其他武侠读者。

　　不过，到底射雕与宫白羽的飞剑破甲比起来，从创新上来说，弱了很多。

　　这也在开头的时候，射雕一直被飞剑破甲压了一头。

　　只是，射雕注定就是一本可以堪称为奇迹的书。虽然暂时认为射雕好看的书迷并没有多少，但是越往后，说射雕好看的读者却是越来越多。而且，越到后面，讨论射雕剧情的贴子也渐渐变得疯狂了起来。往往射雕后面每一章更新，都会有读者跟贴进行评价，分析，并且跟其他读者一起交流。

　　这种交流开始是讨论剧情。可是，当他们越来越交流之后，这一些读者竟然惊奇的发现，射雕这一部书那可是越讨论越是有味道，越是交流，越是感觉射雕是一部绝世经典。

　　就像小说中对于成吉思汗的刻画，这不仅体现在单纯人物上的刻画，同时，射雕还完美的结合了历史事件，将主角与成吉思汗与蒙古的历史事件结合起来。此外，除了成吉思汗，有一些读者惊人的发现，好像射雕当中的全真教，历史上是有这一个教派的。

　　随即，这一研究，一众读者惊人的发现。

　　是的，全真教不但在历史当中有这个教派，而且全真教还在中国道教当中占据着重要的历史地位。

　　不仅如此，丘处机这样的人物，也是有的。

　　甚至，就连全真七子，也并不是虚构，完完全全是历史当中有出现过的道教人物。

　　这样的发现虽然算不得逆天，有一些武侠作品也会引用各种道教，历史中的一系列人物。可是，对于现在一系列正在读射雕的读者来说，他们却是觉得，射雕的魅力并不仅仅在于此，而是在于，他们越是研究射雕，越是发现射雕的严谨与神奇。

　　仿佛，在射雕里面，里面的一切人物，里面的一切剧情，都是有着极大的考据与理论支持。

　　这对于那些真正喜欢射雕的书迷来说，这可是巨大的惊喜。

　　随之而后，一众书迷又一次次的陷入了对于射雕的研究与考据当中。

　　虽然暂时读者的研究并不能够让射雕变得好看。

　　也虽然暂时读者的考据也不可能让射雕越写越好。

　　但是，当大量读者不断研究，当大量读者因为研究之后的不断评论，射雕这一部书已然越来越为的吸引了其他的读者。哪怕其他的读者在开始的时候听评论说，射雕比不上宫白羽的飞剑破甲，但是，看到这么多如此牛叉的评论，心下间他们也想看，不如看一看射雕。

　　而当其他的读者也跟着进来阅读之时，一不小心，他们也成为了研究与考据派的一员。

　　研究仍在继续，考据仍在进行。

　　射雕的更新，也在一章又一章的每天更新。

　　而就在这一些读者不断研究，不断考据之后，射雕迎来了开书以来最大的一次讨论。

　　这一次讨论，来自于射雕真正的背景——华山论剑。


第四百七十九章 九阴真经

　　华山论剑！

　　恐怕所有看过金庸武侠小说的读者，当看到华山论剑之时，都会有莫明的情素。

　　华山论剑，可谓是金庸武侠极为有代表性的一次比武论剑。

　　天下五绝齐聚于华山，斗了七天七夜，终于王重阳击败其余四人，夺得九阴真经。

　　其实说白了，华山论剑就是一场比武罢了。

　　但是，在普通武侠作品里面，这可能是一场普通的比武。

　　可在射雕里面，华山论剑却是一场天下间所有武者最为仰慕的盛事。

　　随即，在华山论剑之后，射雕的背景正式开始。

　　原来，这个世界不仅仅只有朝庭，还有一个偌大的江湖世界。

　　这个江湖世界你以为是江南七怪行走的江湖世界吗，虽然这看起来是的，但是，在华山论剑一出，无数的读者却是发现。真正的江湖，远远不只是江南七怪这一些人。在江南七怪这一些人之上，还有天下五绝。

　　何谓五绝？

　　五绝便是天下间武功最高的五个人。

　　分别是东邪黄药师，西毒欧阳疯，北乞丐洪七公，南帝一灯大师。

　　还有夺得九阴真经全真教重阳宫的中神通王重阳。

　　一个浩大的江湖，正式在读者眼中出现。

　　【华山论剑，看到这个名字，我的头都炸了。】——阳绅士。

　　【江湖，什么才是江湖。当初我以为梁生的武侠世界是为江湖，后来我才发现，其实书剑恩仇录的世界才是江湖。直到最近，我才发现，真正的江湖，是在射雕当中。】——雨烟。

　　【我错了，我原以为射雕没有飞剑破甲好看。直到这一章华山论剑之后，我才明白，飞剑破甲连跟射雕提鞋的资格也不配。】——墨戏。

　　【更新，更新，更新……啊啊啊，别提什么飞剑破甲，我现在只想看射雕，想看华山论剑。】——叶洛。

　　【推荐，推荐，我要推荐射雕，如此经典，别人不看简直是一辈子的遗憾。】——行未行。

　　经典就是经典。

　　哪怕射雕的开头平淡无奇，但是，当他写到关键时刻，那种高潮所带来的爽感却绝非普通武侠作品可以获得。正如华山论剑一样，无数看了射雕的读者坦言，看了一辈子的武侠，何曾看到过如此一个高逼格的华山论剑。

　　也因此，华山论剑一出，这部作品就像星空中的日月，绽放了无数的光华。

　　无数原来并不喜欢射雕，无数原来认为射雕不好看，无数原来并没有看射雕的读者，先后都在其他读者的无比震撼推荐之下，重新开始阅读这一部作品。

　　这只是华山论剑。

　　其实关于射雕的背景，在小说开头当中是有交待的。

　　射雕的背景与历史南宋时期的背景差不多，此时，北宋被金国所灭，南宋朝庭又软弱无能。而另一边身为主角的郭靖却与元朝的成吉思汗碰到了一起。不管从任何角度来看，射雕的背景除了复仇之外，那就是跟随元朝争霸天下。特别是主角获得金刀驸马头衔之后，更是让不少人认为主角应该会走这条路。

　　这样的小说背景其实已经是相当的完美，小说当中融合三个政权“宋金元”之间的斗争，不可谓不好看。不过，这样的设定其实在书剑恩仇录里面也看到过，并不能给人带来眼前一亮的感觉。而哪怕有人觉得还可以，但却被宫白羽的飞剑破甲给压了下去。

　　直到射雕最新一章节提到华山论剑之时，无数读者才恍然大悟。原来所谓的宋金元政权相斗只不过是明面上的小说背景，真正的小说背景设定，却是华山论剑。

　　当然，这种明暗结合的写作手法读者们并不懂。但读者们懂的却是，在华山论剑背景揭开之后，射雕简直就像换了一部作品一样，疯狂的抓住了读者的内心。原来此前他们觉得不好看的开头，在华山论剑背景的交待之下，却是发现越来越变得有味道了。

　　当然，最有味道的，莫过于华山论剑之后所交待的天下五绝。

　　东南西北中，不管是东邪黄药师，还是西毒欧阳疯。更或是南帝一灯大师，亦或是北丐洪七公，他们除了是天下一等一的高手之外，他们亦是无比有个性的人物。这样的一些人物，哪怕就是仅仅只看一眼，一辈子都忘不了。

　　更不用说，还有那个传说中的打败四绝获得九阴真级的王重阳，更是令人神往。

　　这一些剧情，哪怕在开始的时候并没有真正描写，仅仅是通过其他侧面说了一两句。但这一两句之后所展现的那一个江湖世界，却是让无数武侠迷的内心起了一个巨大的浪潮。

　　而在这样的背景之下，当主角郭靖碰到了传说中的五绝之一九指神丐洪七公之后，射雕的光彩则再也掩盖不住，炸泄开来。甚至，就连之前一度压在射雕头上的飞剑，这个时候也失去了往日的光彩，没有一丝光芒。

　　……

　　“哇噻，飞剑破甲写得越来越好了，大家怎么看？”

　　一位叫做“天河”的网友在武侠迷群里发了一句话说道，只是，不曾想，他这一句话只是一出，很快群里就有人鄙视了他一句：“飞剑破甲写得一般，你还在看？”

　　“写得一般？”

　　“难道不是，在我眼里，比射雕差多了。”

　　“切，你就吹吧。”

　　“天河”严重不服：“射雕，说笑吧，那个天下第一白写的烂书？之前不是一大堆人都在骂他写的小说吗，怎么，你们这群脑残粉还这么支持？”

　　“脑残你妹，哥原来是支持宫白羽的。”

　　“滚，我才不相信。”

　　“不相信算了，反正现在群里一大堆的人都在看射雕。至于飞剑破甲，也就是你们这一些没有眼光的读者还在认为是好书。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，笑话，我没有眼光？”

　　“天河”大怒：“老子又不是没有看过射雕，这本书开头写的个是什么玩意，故事普普通通，一点爽感也没有。而且，到现在我也不知道谁是主角。当然，先不说这一些。就说武功吧，飞剑破甲里随便一招一式，就能秒杀射雕里的所有高手。”

　　“说你没眼光，你还真个没眼光。你以为飞剑破甲里面的武功很厉害了，但你知道飞剑破甲里面武功全都是抄袭内地玄幻小说的吗？”

　　“抄袭内地玄幻小说，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，想来你也没看过内地的玄幻小说。回头你去看看天下第一白写的剑破遮天，里面的武功体系，直接可以秒杀飞剑破甲。还拿什么飞剑来显耀，告诉你，内地玄幻小说这种飞剑已经烂大街了，若是有作者再写飞剑，一众读者都会骂死他。至于你说的飞剑破甲随便一招一式就能秒杀射雕里的高手，你确定？”

　　“怎么，还要说，难道不是吗？”

　　“我想，你还是看了射雕再说吧。”

　　“我已看了。”

　　“继续看，看到华山论剑这一章。若是你看了这一章之后，你还坚持你的观点，那老子直播吃键盘。”

　　“真的？”

　　“废话。”

　　“那好吧，一会我来看你的直播。”

　　虽然知道有一些被那小子激将了，但天河还是重新翻开射雕。

　　呵，那些家伙真是冥顽不灵，飞剑破甲写得这么好他们不看也罢了，竟然又在那里说什么射雕。射雕，射雕你妹呀，一看射雕这名字就感觉土得掉渣，哪里有飞剑厉害。不过，那家伙说什么华山论剑，这章难道有什么名堂？

　　带着不解，也带着一会要看那家伙吃键盘的心理，虽然心里不喜，但天河还是继续阅读。

　　与之前的阅读感觉差不多，射雕的开头写得很一般，最多不能说差，但说好看，实在是差到很远。再者，哪怕再看一遍，射雕里面的武功真的很差。就那个什么江南七怪，虽然写得活灵活现，但他也只会一些粗浅的武功，也就那个丘处机还厉害一些。同时，遍观整个射雕，也没有看到什么很厉害的功夫。

　　虽然很是不耐烦，但忍着心思，天河还是翻到了华山论剑这一章。

　　“呼，不容易呀，终于看到这一章了。”

　　看到这一章的名字，天河感叹了一下。

　　如果这一章还是没有什么表现，不好意思，你直播吃键盘吧。

　　带着得意的笑容，天河看起了华山论剑。

　　只是，当这一章全部看完了之后，天河的微笑早已被自己的惊讶所凝固。

　　因为，在这一章里，天河不但看到了一个令自己拍案叫绝的天下第一论剑——华山论剑。同时，天河在华山论剑里面还看到了一部奇之又奇的经书——九阴真经。

　　九阴真经是一部什么书呢？

　　他是射雕当中最为厉害的一部武学秘笈。

　　如果拿其他武侠小说来比较的话，九阴真经也只是一部普通的武学秘笈。哪怕再厉害，但以武侠小说的格局来说，天河也会认为，九阴真经其实也就一般般，并不厉害。毕竟，飞剑破甲加入了玄幻元素，几乎可以秒杀所有武侠小说里面的武功。

　　可是，当看到九阴真经的总纲之后，天河原来对武侠小说的观念完全被颠覆。

　　天之道损有余而补不足……


第四百八十章 桃花岛三大宗师PK

　　天之道，损有余而补不足。是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章……

　　九阴真经，可以说是射雕里面最为顶级的武学秘笈。之所以最顶级，除了小说当中设定九阴真经是天下第一武侠之外，同时，还跟九阴真经的总纲有关。

　　总纲总纲，就是总的纲领。

　　不过，大凡武侠小说对于武学的设定都很一般。大都是随便对一套武学取一个名字，然后说这套武功如何如何厉害。但是，哪怕这样的武学再厉害。当有一种全新的武功出现之时，你亦会觉得，之前认为很厉害的武功，其实也就一般般。

　　就像宫白羽的玄幻式武侠出现之时，几乎所有人都会认为，宫白羽的《飞剑破甲》可以灭掉任何武侠作品里面的武功。可是，当这一部九阴真经出现之后，那就另当别论了。天之道，损有余而补不足……不用再看其他，光是这一句话，就已经可以完爆所有的武学。

　　是的，你没有看错，的确是完爆。

　　这种完爆不是招式上的完爆，也不是威力上的完爆，这是理论上的完爆。这种武学理论已经上升到了道的境界，任何一个读者看到，亦都会被这一部武学秘笈所惊叹。更不用说，对于大都数那种根本就没有武学理论的武功，九阴真经与他们PK就相当于切菜。

　　哪怕就是与宫白羽的飞剑比相比，虽然飞剑看起来玄之又玄，但宫白羽却并没有给出飞剑功法的理论基础。哪怕就是有提到，也只是随便说了几句。而且，这种随便说的几句也并不能算完整的飞剑理论。

　　这个世界，什么最大，当然是道理最大。

　　因为有道理的事物，才最是有逻辑，也最让人信服。

　　道理道理，其实是相当于哲学的东西。

　　九阴真经为什么一看就觉得其吊炸天，究其原因，便是因为他的总纲就是一部哲学作品。这就好像是圣人写的文章一样，不容置疑。甚至，如果你需要，完全可以将九阴真经放到玄幻世界。甚至，玄幻世界如果真有九阴真经，恐怕也得将他当成是世界上最高的武学。

　　这是境界上的碾压，根本不需要再去多做其他解释。

　　同样也是如此，当读完九阴真经总纲之后，读者“天河”也已经被被这一部作品所俘虏。

　　虽然“天河”仍是有一些不能完全的理解九阴真经写的总纲，但是，不理解不要紧。关键的是，你觉不觉得这一段总纲很厉害？

　　这还要说吗，这一段总纲不断厉害，恐怕是任何一位读者看到这一段总纲，都要从心里止不住的对这位作者顶礼膜拜。

　　虽然不明白，但却觉得很厉害。

　　什么叫做不明觉厉，这就是了。

　　随后的时间，一切变得简单了起来。

　　没有人去宣传，黄一凡很平静的在授课，但是，每天更新的射雕，他却一天一天影响着无数的读者。

　　转眼时间，至黄一凡更新华山论剑这一章之后已经过去了3天。

　　此时，各个网站，贴吧，读者群，不管是香江还是内地，时不时都会议论上射雕几句。

　　一个星期过去：几乎每天都有读者议论射雕的精彩，并引起一众读者的跟贴交流。

　　半个月过去：射雕的贴吧人数突破10万，TT当中已经有1000多个关于射雕英雄的群组。

　　一个月过去：当射雕写到洪七公带着郭靖来到桃花岛向黄药师女儿求婚，进而三大宗师展开了一场惊天动地的比试之后，射雕的浪潮再也无法阻档，真正的爆发了他的威力。

　　……

　　宫白羽粉丝群。

　　“各位，怎么回事，最近射雕的贴吧人数突破10万人了。”

　　宫白羽铁杆“青春不在”在群里突然问道。

　　“哥们，那是老黄历了，你现在看看多少人。”

　　很快就有其他的读者回道。

　　“我日，30万人，坑爹呀，这是不是假的？”

　　“青春不在”有些不敢相信，但当他随便一刷新就冒出几百条火爆的贴子之后，青春不在已经不知道再说什么。

　　“好吧，这是真的。”

　　“不仅是真的，你再搜索一下目前武侠最火的一部作品是哪部？”

　　“好。”

　　点了点头，青春不在进入了搜索引擎武侠类作品排行榜单。

　　第一名：射雕英雄传，指数190万。

　　第二名：飞剑破甲，指数80万。

　　射雕英雄传，稳稳的压在了飞剑破甲之上。

　　……

　　大明报。

　　“请问一下，你们新报的订阅邮号是多少？”

　　大明报编辑“张亮”莫名其妙的接了一个报友的来电，听到电话里的声音，张亮有些哭笑不得：“抱歉，这里不是新报，这里是大明报。”

　　“噢，大明报呀，大明报我订了，我现在要订新报。”

　　对方说完拍的一声挂掉电话。

　　“神经。”

　　张亮暗骂一声。

　　订《新报》的电话竟然打到了我们《大明报》，这位报友也算是奇葩。不过，张亮亦是滴沽了一句：“新报只是一家很小的报纸媒体，怎么自己会接到这样的电话？”

　　虽然有些不知道怎么回事，但张亮也没有细想。只是，过了一会儿，张亮又接到了一个电话：“请问一下，郭靖与欧阳克比武有没有赢？”

　　“啊，什么？”

　　“我是想问编辑你知不知道射雕后面的剧情。”

　　“这位先生，您好，大明报没有连载射雕，我也不知道。”

　　“啊，你们是大明报呀，不好意思打错了。”

　　对方道歉说道。

　　“没关系。”

　　张亮也没生气，礼貌地回道。只是这一句刚说完，对方突然又说了一句：“我了个去，你们大明报为什么不连载射雕。”

　　“这个……”

　　张亭有一些头脑短路，他都有一些不知道怎么回答这个问题。不过，来电的报友似乎也并不想让张亮回答，接着又说道：“妹的，我怎么就不明白你们大明报为什么就不连载射雕呢？宫白羽的飞剑破甲烂得一坨屎了，你们竟然还在连载。好吧，明天我就弃订大明报。”

　　拍的一声，第二通电话就此挂掉。

　　“日。”

　　对着电话骂了一句，不过，张亮仍有些抓狂。

　　他喵的，这些家伙越来越嚣张了，难道是黄一凡的脑残粉。

　　嗯，是的，肯定是。

　　心里面点点头，张亮已经肯定。如果不然，怎么有人这么无聊的来打骚扰电话。

　　刚想清楚，没过多久，又是一个电话打了过来。

　　“这里是大明报，别他喵的再来打骚扰电话。”

　　心里正郁闷，张亮拿起电话吼了一句。

　　只是，或许是对方也被张亮这一句给震到了，一时半会竟然没有说话。

　　“怎么，不说话了，哼，不说话我就要挂了。”

　　说完，张亮就要挂掉电话。

　　只是，就在挂电话之时，对面一个熟得不能再熟的声音却是响起：“张亮，我是袁行，给你一个任务，立即写一篇射雕读后感的文章发到我的邮箱。”

　　……

　　香江汇文报。

　　“各位，今天要麻烦大家一下，再写一些关于射雕，关于黄一凡的评论文章。”

　　汇文报主编在编辑部对着众位编辑说道。

　　“主编，这有什么，前些时间我一口气写了十几篇大骂射雕的文章，有些都还没发出去呢。”

　　“是呀，主编，我也是，之前写得很过瘾，别说再写几篇，再写几十篇也可以呀。”

　　“主编，放心吧，我们保证将射黄一凡骂得体无完肤。”

　　一干责编摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　只是，很奇妙的是，汇文报总编却是话锋一转，有些尴尬地说道：“我想，以后我们还是和黄一凡搞好一些关系才好。”


第四百八十一章 降龙十八掌

　　有的时候，媒体就是这样的恶心。

　　昨天他们还在不断的骂你，今天他们却可以换上一张脸挺你。

　　正如现在。

　　之前一众攻击射雕，攻击黄一凡的媒体突然之间来了一个360度的大转身。

　　在这其中，以香江文汇报表现最为积极。

　　“我想，我们应该重新定义武侠小说了。”

　　这是香江文汇报对于武侠小说作的一期专题。

　　专题仍是以黄一凡的射雕以及宫白羽的飞剑破甲进行对比。

　　但现在的对比，却不再是此前。

　　文中评价。

　　经典往往需要时间来证明，射雕便是这样的一部经历了时间证明出来的经典。

　　忆当初，射雕开头平平无奇，谁人都不相信，射雕这样的一部普通武侠作品有什么潜力。直到现在，射雕的精彩程度已然超越了所有人之前对于射雕的判断。那么，现在就让我们带领大家，一起来欣赏最为完美的射雕。

　　人物篇。

　　小说三要素，时间，背景，人物。

　　人物可以说是小说当中最为重要的组成部分，而往往，一部小说的人物决定着这一部小说的经典与否。武侠小说同样是小说，以往很多人一直认为武侠最为重要的是故事，但实则，射雕会告诉你，真正能引发大家共鸣的还是人物。

　　射雕中出场的人物很多，多到有很多作者都无法驾驭。甚至，多到有很多作者今天写了这个人物，明天他就将这个人物给忘了。但是，在射雕当中，里面的任何一个人物，都是一看就已记住在内心。

　　郭啸天，杨铁心，邱处机，全真七子，江南七怪，铜尸铁尸……

　　这一些人每一个都不是主角，可是，哪怕他们不是主角，亦完美的展现了他们的个性。

　　更不用说，在射雕里面的主角郭靖与黄蓉。

　　与很多小说当中高富帅没有一丝缺点的主角不一样，在射雕当中，郭靖长得不帅，有一些黑，而且看起来也很笨。不，不是看起来，事实上他的确很笨。可是，就是这样的一个笨人，他却深深的吸引着无数的读者。

　　因为，在读者眼中，郭靖虽然笨，可是，郭靖身上却有无数人没有的优点，坚韧与善良。

　　因为坚韧，郭靖哪怕并不聪明，但天道酬勤，郭靖的武学造诣胜过无数聪明人百倍。

　　因为善良，郭靖碰到了她一生最为重要的人物黄蓉。

　　而说到黄蓉，这可能是与郭靖极为反差的一个人物。她天资聪明，她出生名门，她眼见开阔。而就是这样一个集美丽智慧于一生的女子，却与郭靖相伴一起浪迹天涯。

　　写到这里，笔者不得不再一次佩服作者黄一凡，谢谢你写出了这么一个美丽的奇女子。

　　当然，其实除男女主角之外，还有无数重要的人物亦无比的吸引人眼球。

　　天下五绝：王重阳，黄药师，欧阳锋，洪七公，段智兴（一灯大师）。

　　这五绝，想必读者想忘也忘不了吧。

　　亦或许，射雕中的天下五绝，已经颠覆了大家对于天下高手的认识。

　　总之，射雕之所以经典。除了射雕的故事极为经典之外，最为重要的应该是他的人物。如果你对此没有什么概念，那么，有一组数据可以告诉你。射雕至现在连载共有30多万字，但30多万字里面能让人记忆犹新的小说人物已然达到了40多个。而那些看一眼就忘不了的人物，亦有十几位。但是，这样的数据放在别的小说，可能，你在别的小说里面，别说是30万字了，哪怕就是300万字，你能记住主角是谁，那就已经证明这部小说写得相当成功了。

　　洋洋洒洒，香江文汇报在他的武侠专题里面，狠狠的评价了一翻射雕的人物。

　　说是评价，其实就是讨好黄一凡。

　　谁叫当时文汇报是攻击黄一凡，攻击射雕英雄传最为厉害的香江媒体之一呢。

　　如今射雕一书爆火，虽然这样的自打自己嘴巴的行为的确有一些尴尬，但这一些做媒体的，有的是强大的心理承受能力。别说是一个月之前攻击了黄一凡，哪怕就是上午攻击了黄一凡，下等这一些媒体都能将话给圆过来。

　　反正，不就是换一个笔名的事。

　　甚至，对于他们来说，换不换笔名都无所谓，反正就是写一篇软文罢了。

　　文汇报的无耻，可谓是给其他香江媒体带了一个好头。

　　之前因为香江内地武侠PK，之前因为黄一凡与宫白羽的较量，这一些香江媒体可是狠了心的将黄一凡踩到泥潭。只是没想到，正如黄一凡写的诗一样，天生我才必有用，哪怕黄一凡当时人气跌到了极致，一段时间过去，一部经典仍是穿过重重关卡，出现在了他们的面前。

　　他们正愁未来如何面对这部作品，如何面对黄一凡这个人时，文汇报挺身而出。

　　还要说什么了？

　　文汇报已经带头了，我们还装着清高做什么呢？

　　经典的作品应该得到宣传。

　　好的作者也应该得到鼓励。

　　现在，我们做的应该是作为报纸媒体最为本份的工作。

　　瞬间，在文汇报发完了对于射雕人物赏析之后，同为香江三大报纸之一的大公报，这会儿也开了一个专题，一起赏析射雕。

　　论射雕里的武功。

　　文汇报既然赏析了射雕里的人物，作为香江大三报纸之一的大公报怎么说也不能与文汇报相同，反正射雕就是有那么的经典。哪怕你分析了人物，我也有别的东西可以分析。而且，分析出来的内容一点儿也不比你的人物差。甚至，还要来得更吸引人。

　　比如武功。

　　射雕里面的武功可谓是大开了无数武侠读者的眼界。

　　最先开始震撼我们的，是一部神之又神的秘笈，也就是九阴真经。

　　不要说其他，光是一句“天之道损有余而补不足”这样的总纲，九阴真经就当之无愧是天下第一，也是武侠小说第一绝学。不过，射雕里面可不仅仅只有九阴真经。除了最为顶尖的九阴真经之外，其他的武学也是牛得一塌糊涂，而且看起来也并不比九阴真经的人气差。

　　如桃花岛主黄药师的碧海潮生曲，以及弹指神通。

　　碧海潮生曲放在玄幻小说里面可以称之为音杀类的功夫，这当然算不得是创新。但是，能将这种音杀类的武功写得如此的唯美，令人记忆犹新，恐怕就只有黄药师的碧海潮生了。至于桃花岛主的另一门绝学弹指神通，弹指一挥之间，就可杀人性命的绝世武功，这更是让人想忘也忘不了。

　　而与桃花岛的武功同样想让人无法忘记的还有欧阳锋的蛤蟆功，不知道的人看到蛤蟆功会想笑，但看过射雕的人只要一提及蛤蟆功，那恐怕就不是想笑了，而是对其深深的敬畏。黄一凡作者大大能将这种如此恶搞的蛤蟆功写出如此莫大的威力，简直堪称神来之笔。

　　好吧，我们再来谈一谈洪七公丐帮的降龙十八掌。

　　写到这里，笔者已经有一些无法克制内心的激动。因为这时的我感觉有一些不知道用什么词语来形容洪七公的降龙十八掌，想了好久，最后只好写出了降龙十八掌中各式掌法的名字。

　　因为，也只有这一些招式的名字，才能真正体现出降龙十八掌的精妙。

　　亢龙有悔。

　　飞龙在天。

　　见龙在田。

　　潜龙勿用。

　　神龙摆尾。

　　龙战于野。

　　亢龙有悔是什么意思？

　　明面上说这一招打出去可以收回，但实则是告诉我们要懂得进退，不要骄傲。

　　潜龙勿用是什么意思？

　　说的是降龙十八掌每一掌都是实招，每一招发出都是威猛惊人。所以，如果没有机会则不要出招，因为出了招之后白白浪费功力，一点用处也没有。

　　这其实仍是告诉我们做人的道理，意思说的是：“在你没有本事的时候，你就别JJYY，是龙你就给我潜着，是虎你就给我卧着，等真正学好本领的时候再出来装逼。”

　　包括后面的飞龙在天，龙战于野，其实明着说掌法，暗地里却说人生哲学。

　　我不知道这一些掌式的名字黄一凡先生是如何取出来的，我只知道，看了降龙十八掌各式掌法的时候，我已经完全被该掌法当中的人生哲理所俘虏。这不经让我想起了一个月前的黄一凡先生，那时黄一凡先生遭受到了不少媒体的攻击。可是，黄一凡先生却是一点也没有生气。这放在降龙十八掌里面，正是潜龙勿用的表现。直到现在，当潜龙一遇风云，那便是神龙摆尾，飞龙在天。

　　感谢黄一凡先生给我们留下了这一些绝世神功，我想，我一辈子都不会忘掉。

　　香江《大公报》编辑掷地有声的如此评价。


第四百八十二章 宫白羽写不下去了

　　“这帮无耻的家伙。”

　　看着汇文报，大公报率先转抱黄一凡的大腿，大明报总编袁行有些气恼。

　　当初怎么说来着？

　　同进同退，一致对外。

　　现在呢，连商量都不商量，哪怕射雕英雄传再火也不能这样呀。

　　“太没道义了。”

　　只是，气愤归气愤，生意场上哪里有什么道义可言。这会儿袁行却是在寻思着，自己到底该不该再与黄一凡重新合作。

　　很显然，以现在射雕的火爆来看，大明报与射雕合作有着巨大的好处。

　　可是，毕竟此前中断过与黄一凡合作。

　　一方面自己这一边有一些拉不下脸再去合作，另一方袁行也不确定黄一凡是否还会继续合作。

　　算了，还是过段时间看看吧。射雕虽然火爆，但他们大明报又不是非得有射雕不可，宫白羽的飞剑破甲虽然被射雕压了一头，但也是一部难得的好书。只要大明报运作得当，未来也未必能输射雕多少。心里做好了计较，袁行拿起当天出版的大明报仔细阅读起来。

　　其实作为总编的袁行，大明报上刊登的内容他在昨天就已审核。只是，毕竟昨天只是审核，为了节省时间，昨天袁行只是大致审核了一下这一些内容是否违规，以及做公司业务方面的安排就可以了。所以，也并没有一篇一篇仔细去阅读内容。现在有时间，袁行准备仔细看一下。

　　再者，袁行可是宫白羽的铁杆粉丝，一直都在追看宫白羽的飞剑破甲呢。

　　此时飞剑破甲又写了一章，作为粉丝的袁行怎么会不看呢？

　　只是，说起飞剑破甲，最近几天袁行有一些郁闷。

　　因为他感觉宫白羽最近几天写的章节实在是灌了太多的水，主角已经升到了一个地图的最高级，但也不知道为什么，这丫的总是在那里来来回回不停装逼。这让袁行看得很郁闷，如果不是身为总编的原因，袁行真想打电话去问问宫白羽，你这样总是灌水真的好吗？

　　当然，袁行不可能打电话给宫白羽。

　　写作是一件很私人的事情，他不可能为了一些剧情上的问题就打电话寻问宫白羽。况且宫白羽可是武侠小说上的大家。虽然袁行对于最近飞剑破甲的剧情有一些无语，但是，他仍是相信以宫白羽的笔力，肯定很快就会走出这一段无聊的故事。

　　带着一丝期待，袁行翻到了大明报武侠专栏。

　　“不对，不对。”

　　一边看，袁行一边摇头。

　　不知道为什么，今天《飞剑破甲》给袁行的感觉非常不好。

　　这一章剧情写得很让人无语，感觉没什么劲。不过，这不是最主要的。最主要的是，袁行不知道为什么，突然对《飞剑破甲》失去了期待。要知道，此前他可是一直觉得飞剑破甲里面的武功设定非常不错，并且认为这种玄幻式的武侠是未来武侠一大创新方向。可是，现在给袁行的感觉，他却突然发现，这种玄幻式的武侠似乎变得越看越没劲起来。

　　就拿小说刚刚开始介绍的“荒炎神功”来说，这种功夫初看起来很吊，很牛，可是，过了一段时间，袁行却发现，所谓的“荒炎神功”只不过是入门功夫，随后，宫白羽又介绍了一种更吊更牛的功夫，这种功夫叫做千剑万化。的确，这看上去也更吊更牛……可是，就是这样的不断升级不断强化之下，到了现在袁行都不知道主角学了多少武功。

　　反正之前学的武功全部都抛弃了，没什么用。

　　哪怕是之前很厉害的保命功夫，到了现在也是提也不提。

　　当然，这不提也没什么。

　　关键的是，这种快速升级带来的后果，那就是袁行已经有一些记不得主角以前学了什么武功。

　　好像以前学了一种很吊的武功，但具体是什么，呃，不好意思，忘了。

　　不是袁行记忆差，而是实在是主角学得武功太多，根本就记不住。

　　这不仅是武功方面，哪怕就是剧情也是一样。

　　为了升级，主角不断的下各类的副本，打各种怪，逆袭各类的天才。好像所有的人物都是差不多，所有的剧情也都是差不多，只不过是换了一个人物，换了一个门派而已。

　　想到这里，袁行内心一震。

　　他突然明白了为什么自己的感觉变得不好起来。

　　这是因为，隐隐约袁行却是发现，飞剑破甲似乎有“崩盘”的节奏。

　　崩盘是一个写作术语，身为文化传媒公司的总编袁行虽然最近很少写小说，但又怎么会不熟悉这一些写作技法呢。他知道，往往有很多小说初看起来惊艳，如果按正常这样一直写下去，将可成为一部经典。可是，往往这样的小说写到一半，他就有一些写不下去了。

　　这种写不下去，那就叫崩盘。

　　虽然暂时袁行也无法百分之百肯定《飞剑破甲》真的会崩盘。但是，当这种迹像出现之时，袁行的后背却是生起了一身的冷汗。

　　射雕此前被自己中断了合作。

　　如果这个时候宫白羽的《飞剑破甲》也出现问题，那《大明报》的地位可真的不保。

　　要知道，大明报可是以连载武侠小说起家的。无数的报友，读者不知道对于武侠有多少感情。《飞剑破甲》说崩盘就崩盘，无疑将会对这一些读者打击很大。而打击很大之下，那么，很有可能这一些读者就未必会再订购他们的大明报。

　　脑海中浮出现一种危机感：“看来，得再联系黄一凡先生了。”

　　虽然心里极为的拉不下这张脸，但一想到未来有可能发生的后果，袁行只能这么做。

　　……

　　燕大讲师公寓。

　　此时，宫白羽却是伏笔在桌子之上，盯着手中刚刚写好的一章。

　　不，不是一章，应该是一章的一半。

　　写到一半，宫白羽突然发现自己有一些写不下去了。

　　其实在前几天的时候，宫白羽就已经有一些感觉自己写不下去。

　　他已经将主角写出了这一个国家最为厉害的存在，本来，按原来宫白羽的想法，主角当成为天下第一高手的时候，他仍有一系列精彩的剧情可以写。可是，也不知道为什么。当宫白羽将主角写成了天下第一高手之后，他却感觉不知道再写什么。

　　他也看了网上包括媒体其他书评人对于自己小说的评论，按他们的看法，他们最想看的已经不再是只限于国家之内的斗争了，他们想看超出国家，超出这个世界的剧情。也就是说，读者其实是想“宫白羽”开辟其他新的地图。

　　这就好像玄幻小说里的套路一样：国家写完了，那就写世界，世界写完了，那就写星球，星球写完了，那就写位面，位面写完了，那就重生回去继续写。

　　想到这里宫白羽都有一些哭了。

　　他之所以写飞剑破甲，其实也参考了内地玄幻小说的写法。比如，将原来的低武变成高武，将原来看起来并不厉害的武功描写成一种超出武侠高手的武功。这种想法的确非常的有创意，这也让宫白羽的《飞剑破甲》在初开始的时候，仅仅只是一两章就已吸引了无数的读者。可是，当写到30万字左右的时候，宫白羽却是发现，这样的武侠玄幻式创新已经走到了尽头。

　　如果再要写，那么，那就将之前的武功，地图，剧情，再重复一遍。

　　可是，这怎么可能呢？

　　作为武侠名家的宫白羽，他在开始写《飞剑破甲》的时候，他就已经定下了即打出武侠玄幻式的创新，也要避免内地玄幻那种不断重复的套路。

　　最终，当理想与现实面临的困境出现时，宫白羽变得卡文了，他写不下去了。

　　他不知道这会儿是继续留在原地图，还是开辟新的世界。

　　如果继续留在原地图，那么，读者将继续骂他灌水。虽然他们可能并不会就此一下子弃文，但肯定是越连载越没有人看。写到后面，甚至可能会平白的浪费了一部如此惊艳的开头。

　　但如果开辟一个新地图，也存在着一个很大的问题。其中之一的问题那就是会与原来的剧情重复，哪怕看起来不重复，但其实还是重复，只不过是换了一个更高级的人，更高级的怪，学了更高级的武功，装了一个更高级的逼而已。

　　在网上写网文这样的路子还可以，大家毕竟是轻松阅读嘛，谁也没将这当成是高深的文学，只要看得爽了就好。可是，现在可是报纸连载。作为严肃阅读的纸质媒体，如果与网上连载玄幻小说一样的写法，那可真要被一众粉丝给喷死。

　　这只是其一。

　　其二。

　　一个更为令宫白羽担心的是，如果真开了一个新地图。那么，飞剑破甲还是武侠小说吗？

　　其实关于飞剑破甲是否是武侠小说的争论在此前就有出现过，毕竟飞剑破甲连飞剑都出来了，而且武功从低武到了高武，牛得不是一个点两个点。当时很多人都认为，飞剑破甲里面的任何一个垃圾武功都可以和其他武侠世界里的高手较量，并认为飞剑破甲已不再是武侠小说。

　　可是，那时再怎么争论，飞剑破甲仍处于现实中的一个世界。飞剑破甲的背景设定也仍处于唐朝时期，加上飞剑破甲一系列的剧情不断围绕唐朝各大历史事件，这也让飞剑破甲是否是武侠小说的争论就此停息。但如果这个时候开了一个新地图，将原来的唐朝世界变成另一个完全不一样的世界，那么，到时候你再说飞剑破甲是武侠，别说是别人不信，宫白羽自己都不信了。

　　不过，前面两个问题都不是问题。最重要的是，宫白羽突然发现，当飞剑破甲写到30万字的时候，他突然发现，自己似乎被内地玄幻小说的写作手法给误导了。原来他准备在飞剑破甲里面阐述的大义，讲解的道理，传播的正能量，都因为主角需要变强的主线给抛弃到了一边。

　　最终，飞剑破甲里面写出来的剧情，都变成了一个：为了主角升级。

　　呵呵，为了主角升级。

　　这是多么讽刺的小说主线。

　　当初宫白羽曾经批评过内地玄幻小说写作手法，但现在来看，自己竟然也跟着这样做了。

　　当然，其实围绕主角升级也没什么，一部武侠小说主角怎么说都要升级嘛。不然主角一直只是一个菜鸟，这哪里有武，哪里有侠。可是，就是因为这种为了主角快速升级的主线，宫白羽突然发现，好像《飞剑破甲》里面似乎一点侠义的影子也没有了。

　　一部没有侠的武侠小说，他还是武侠小说吗？

　　看着写出来的半章，这会儿，宫白羽整个人都蒙了。


第四百八十三章 你们高攀不起

　　不过，懵了也没办法。

　　因为在报纸上连载，每天都要更新一到两章。不升级是死，升级也是死，好吧，那就升级吧。

　　不再想其他，宫白羽正式开启了主角的升级计划，同时，也开启了新的地图。

　　只是，宫白羽不知道的是，当他的飞剑破甲开出新地图时，整个《大明报》的客服电话，都已被铺天盖地的读者给打爆了。

　　“我草，宫白羽这是作死呀，谁叫他升级的，谁叫他升级的？”

　　“请问宫白羽的飞剑破甲写的是玄幻还是武侠，我靠，老子要看的是武侠。”

　　“强烈要求你们报纸通知宫白羽删除最新章节。”

　　“说好的武侠，说好的大侠呢，主角怎么又开始重复升级装逼打脸。”

　　“套路，一切都是套路，我没想到宫白羽竟然与那些写玄幻小说的网络小说作者一样。”

　　“原本对飞剑破甲怀着巨大的希望，现在，希望破灭了。”

　　“从此以后，我不会再订大明报，不好意思，抱歉。”

　　“我只想问一句，当初连载好好的射雕去了哪？”

　　“能不能停掉飞剑破甲的更新，换上射雕。”

　　其实武侠发展了几十年，到了现在已经越来越为的衰退。很多大明报的读者之所以还看武侠，只不过是因为内心当中对于武侠的情怀。他们原以为《飞剑破甲》将是一部极有创新的武侠，但写到30万字之后，他们却是发现，自己被宫白羽给骗了。

　　涛天的怒火，化为一个又一个电话，发泄在大明报上。

　　承载着无数读者发泄的怒火，袁行坐不住了，准备联系黄一凡。

　　不过，在准备联系黄一凡之前，袁行还安排大明报对射雕，对黄一凡进行了一次全方位的解读。为了与汇文报，大公报不一样，大明报对于射雕的解读，则放在了射雕的写作手法上。

　　文汇报金牌编辑“心舞向阳”写道：

　　【很多人说射雕不好看。

　　原因之一，就是因为射雕开头写得普普通通，并不出彩。

　　其实笔者在此之前也是这么想的。

　　只是，当射雕连载到了现在，我想，已经没有任何一人敢说射雕不精彩。甚至，当射雕连载至今，我回过头来看射雕的开头，却发现射雕的开头居然也变得精彩了起来。

　　这是不是很奇怪？

　　按理来说，射雕这种普通的开头我们并不能够记住。但为什么回过头来，我们却对这种普通的开头记得清清楚楚。就像现在我仍对邱处机给郭啸天与杨铁心两人两把匕首，一把写着郭靖，另一把写着杨康。郭靖杨康本来是很普通的名字，但是，当靖康两字相连之时，我们每一个人都会内心一震。

　　靖康，靖康之耻。靖康之耻可谓是宋朝历史当中最为悲剧的一幕，金国攻破开封，俘虏了北宋皇帝宋微宗在内的3000多皇亲贵族。至此，北宋灭亡。靖康两个字，就是希望郭靖与杨康未来不要忘记这一惨痛的耻辱。

　　这种奇怪，今天终于让我找到了答案。

　　这个答案，那就是射雕作者黄一凡逆天级的写作手法。

　　这种写作手法，我称之为“温水煮青蛙”写作手法。

　　当然，写作当中是没有“温水煮青蛙”写作手法，温水煮青蛙源起了一百多年前科学家做提一个实验。19世纪末美国康奈尔大学科学家做了一个“水煮青蛙实验”。

　　科学家将青蛙投入40摄氏度的水（不是沸水）中时，青蛙因受不了突如其来的高温刺激立即奋力从开水中跳出来得以成功逃生。当科研人员把青蛙先放入装着冷水的容器中，然后再缓慢加热（每分钟上升0.2摄氏度），结果就不一样了。青蛙反倒因为开始时水温的舒适而在水中悠然自得。当青蛙发现无法忍受高温时，已经心有余而力不足了，不知不觉被煮死在热水中。

　　这个故事说明的是由于对渐变的适应性和习惯性，失去戒备而招灾的道理。突如其来的大敌当前往往让人做出意想不到的防御效果，然而面对安逸满意的环境往往会产生不拘小节的松懈，也是最致命的松懈，到死都还不知何故。

　　或许读者这会儿就奇怪了，射雕的写作手法与温水煮青蛙实验有什么关系？

　　有的。

　　当然有。

　　不但有，温水煮青蛙简直就是为这本书量身定做的。

　　我们想一想。

　　其实开始之前，我们一直都觉得射雕平平常常，虽然不差，但也不算好。于是，我们就抱着一种很轻松的姿态在阅读射雕，若者根本没将射雕放在心上这样的阅读。而慢慢的，随着剧情越来越来的高潮，随着背景越来越为的宏大，射雕的平平常常早已经变得精彩万分。

　　如果将射雕的写作手法当作是温水煮青蛙，那么，我们这一些读者就是青蛙，射雕的写作手法就是一点一点升温。开始我们在温水当中游得很欢乐，可是，当温水一点点升温，最终达到令我们无法忍受的温度之时，我们才最终发现，我们已经无法离开射雕了。】

　　这当然是软文。

　　虽然这个软文写得非常有道理，而且拍马屁拍得不露一点痕迹，同时也并不像别的软文一样乱打广告。当然，事实上射雕确实是写得非常的经典。不管你从哪个角度去赏析，你都能发现他的不凡。但软文就是软文，不会因为你写的有道理就不认为你是软文。

　　既然是软文，那么他写得再好，也是有自己的目的。

　　这一个目的，便是向黄一凡示好。

　　谁向黄一凡示好？

　　当然是大明报向黄一凡示好。

　　带着示好的软文，也带着比之原来多了3倍的稿费诚意金，袁行给黄一凡去了一个电话。

　　只是，电话里面却传来不太好的声音。

　　“袁先生，我觉得我已经说得很明白了，我不会与大明报选择合作。”

　　电话里面，黄一凡如是说道。

　　“我只想知道一个理由，能告诉我吗，黄一凡先生。”

　　“理由？”

　　黄一凡感觉有一些好笑：“需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　袁行反问。其实在袁行内心，虽然再一次给黄一凡去电话太过于丢面子。但是，袁行却从来不觉得黄一凡会拒绝自己。不只是黄一凡，在这几十年的媒体生涯当中，还从来没有一个作者拒绝过自己。当然，他们之所以不拒绝，并不是袁行有多大的面子，而是任何一位作家都不想与钱过意不去。大明报，恰恰就是有得是钱的金主。

　　只要有钱，任何一个作家都会为他所用。

　　只是，这个理论放在黄一凡这里却是不适用了。

　　想了想，黄一凡说道：“既然你要一个理由，那么，我就给你一个。”

　　“是什么？”

　　“你们高攀不起。”

　　昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起。

　　一句来自前世阿里巴巴的名言，被黄一凡脱口而出。


第四百八十四章 武穆遗书

　　“黄老师，能跟我们分享一些写武侠小说的心得吗？比如，您为什么写武侠，因为我们知道，您其实最开始的身份是网络作者。”

　　射雕的成功，越发的引起了各界人士的注意。

　　至华山论剑这一章之后，几乎射雕每一天的更新都牵引着无数的读者。

　　这一天，黄一凡在下了课之后，接受了来自水木大学BBS版主林心晴的采访。

　　“怎么说呢，我觉得网络小说与传统小说其实都一样，没必要分这么清楚。至于为什么写武侠，我一直认为武侠没有死去，就像侠义没有死去一样。”

　　此前燕大宫白羽抛出了“武侠理论”，一度让学术界议论的沸沸扬扬。

　　如今一个多月过去，宫白羽的飞剑破甲已然太监，而射雕却正当火爆。

　　作为与燕大竞争，作为一直想重回中文系第一的水木，又怎么会放过这一次宣传的机会呢。

　　所以，水木BBS便有了这样的一次采访。

　　“说得太好了，所以，您的射雕这才能吸引这么多的读者。那么，您对宫白羽的飞剑破甲怎么看？”

　　“宫先生是武侠老前辈，飞剑破甲其实写得亦非常的不错。只是可能宫先生太过于想创新了，却忽略了武侠的本质——侠。”

　　“黄老师两次提到侠，那么，您认为什么是侠？”

　　“这真是一个仁者见仁，智者见智的问题。”

　　“相信黄老师一定能给我们一个满意的答案。”

　　“好吧，其实射雕英雄传后期将会给出这一个答案。”

　　“黄老师，你这是打哑迷，这可不行。”

　　“不是我想打哑迷，只是有的一些解释，如果只是单纯的阐述自己的观点，可能他人并不能够接受，就像最近大明报就一直在攻击射雕主角郭靖很假一样，但郭靖真的很假吗？”

　　上次黄一凡讽刺了袁行一次之后，黄一凡与大明报可谓是彻底的结下了梁子。最近一段时间，大明报是逮着机会便不断攻击射雕。当然，大明报也不是笨人，他们的攻击并不是单纯骂射雕是一部烂书。因为这种话不管骂多少次，其实都没什么用。

　　摆明了现在射雕火得一塌糊涂，你说他烂，那为什么这么多人看呢？

　　为此，大明报派了几十位编辑，在认真研究完射雕之后，开始攻击射雕一书的缺点。

　　首先大明报攻击射雕的口号，那就是射雕没有主线。

　　虽然看起来射雕有宋金梁争斗与华山论剑的背景，但这一切似乎与主角没有什么关系。

　　这样的攻击其实说得并不无道理。

　　射雕从开书到现在，其实真没有什么主线，可能读者暂时不会去想这个问题，因为小说太精彩了，读者不可能去想到关于写作主线的问题。但是，对于那些小说评论家来说，他们则会对这一些小说进行深入的研究。射雕虽然写得精彩，但仔细看去，你会发现，射雕真的没有什么主线。

　　当然，这只是开味小菜。

　　在攻击完射雕没有主线之后，大明报一干编辑则开始攻击射雕的主角郭靖。

　　或许你会说射雕主角郭靖有什么值得攻击的，郭靖不是塑造的很成功吗？

　　不，并不是……

　　其实拿射雕前期来看，射雕主角郭靖的塑造并不算成功，起码并不是所有人都喜欢郭靖。

　　因为已经相当一部分人认为郭靖这家伙太没性格了，即笨又没有主见，只知道听师父的，是一个站在道德至高点的人物。郭靖为了完成父亲遗命，他便一直想感化杨康。虽然他明明知道杨康坏到了没边，根本没有挽救的可能。

　　当然，这还罢了，这只能说明郭靖有情有义。可是，在面对自己喜欢的人黄蓉时，郭靖却是做出了令无数读者想掐死他的冲动。郭靖明明喜欢黄蓉，但因为答应了要与华筝结婚，他就毅然抛下了黄蓉，准备跟华筝结婚。

　　此外，他还答应了杨铁心，说是要对穆念慈好，可怜的黄蓉简直要哭死的节奏。

　　这样性格的人固然看起来很完美，没有一丝缺点，很有道德观念。

　　可是，这样的人却看起来很假，也看起来非常的令人不爽。

　　于是，在大明报各大编辑纷纷将攻击矛头指向郭靖之时，郭靖可谓是被无数人给骂惨了。如今黄一凡再度提取，林心情也很快就顺着这个话题问道：“那么，作为作者的你，关于这两点，你是怎样看的？”

　　“我没什么看法，我是一个作者，我只负责写书，至于写书了之后大家怎么评价，那是别人的事。况且，射雕还没有写完。我相信，如果射雕写完之后，大家的评价又会不一样。”

　　“看来黄老师对于后面的射雕剧情非常的有信心。”

　　“是的。”

　　想到射雕未来的剧情，黄一凡颇有些激动地说道：“其实，在我看来，真正射雕的故事并没有开始。”

　　……

　　一翻简单的采访就此结束。

　　黄一凡的回答，也让一众书迷们变得更为的期待。

　　只是，书迷们除了期待之余，更多的还是很多的不解。

　　“真正射雕的故事并没有开始。”

　　这是黄一凡采访之时最后所说的话。

　　一众读者看到这一句话时，都以为看错了。

　　要知道射雕连载到现在已经有50万字了，难道真正射雕的故事还没有开始吗？

　　很多读者表示不相信，他们认为黄一凡的回答只不过是为了反击大明报的攻击而已。

　　同时，也有不少读者已经开始分析射雕的主线。

　　他们认为射雕的主线应该是华山论剑。

　　也有的读者认为射雕的主线应该是帮助铁木真横扫天下。

　　同样也有读者认为射雕的主线应该是郭靖最后成为大侠。

　　直到，当郭靖与黄蓉在铁掌峰得到一部奇书之后，一切峰回路转。

　　这部奇书从外表来看，没有什么独特，翻开这本奇书，第一页写了一首词。

　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！

　　驾长车，踏破贺兰山缺。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　待从头，收拾旧山河，朝天阙。

　　这首词的名字叫做《满江红》，词作者便是岳飞。

　　而当主角郭靖与黄蓉完全看完这一部书之后，他们终于知道了这一部书叫什么名字。

　　武穆遗书。

　　是的，这是一部在射雕三部曲当中与九阴真经不相上下的绝世秘笈。


第四百八十五章 尽忠为国

　　这世界最厉害的是什么？

　　如果放在射雕英雄传里面，此前很多人会说武功，或者说是九阴真经。

　　没错，作为天下武学总纲的九阴真经绝对担得起天下第一，世界最厉害武功的称号。

　　只是，这个世界不仅仅只有武功。

　　就像在武侠里面，还有江湖一样。

　　在射雕英雄传里面，还有国家，还有朝庭。

　　说到国家，说到朝庭，这在武侠小说当中是一个很复杂的问题。

　　最先开始的武侠小说，作为主角，他们一般是身为朝庭里面的命官，然后奉命捉拿要案。

　　这在武侠小说开始之初，也的确很吸引人。

　　可是，慢慢的，当人们看惯了这一种当官的跑去抓土匪模式的时候，于是就有了与朝庭对立面的存在。

　　最为经典的莫过于书剑恩仇录了。

　　陈家洛带着一帮红花会的弟子，公然与朝庭做对，哪怕就是面对皇帝，也是半分不惧。甚至，在书剑恩仇录里面，红花会还捉住了乾隆三次。如果不是顾忌其他，恐怕乾隆早就完蛋。虽然书剑恩仇录里面红花会最终的起义失败，但这种说抓皇帝就抓皇帝的气势，至今仍然影响着无数的武侠爱好者。

　　而就在人们渐渐熟悉这种套路，渐渐认为武侠高手其实就是要与国家做对，武侠高手就是不要理朝庭之类的事儿之时，射雕英雄传出现了。

　　说起来，射雕英雄传的开头的确平平无奇。

　　也说起来，射雕英雄传在此前的几十万字之内都不知道主线是什么。

　　但是，当射雕英雄传揭开了“武穆遗书”时，人们终于明白了什么才是射雕的主线。

　　不是为父报仇。

　　也不是华山论剑。

　　更不是为成吉思汗征战天下。

　　而是为了国家大义。

　　当然，如果这个主线放在其他一些武侠作品当中，或许，这一条为了“国家大义”的主线，绝对会被别人喷。因为，现实当中虽说我们个个都是国人，但相对于很多读者来说，他们对于国家，他们对于政府一直都存在吐槽。

　　放在网上，谁若说自己愿意为国家生死与共，一大堆网友肯定喷你。

　　可是，当射雕当中出现武穆遗书。

　　当射雕当中出现“怒发冲冠，凭栏处”的满江红。

　　当射雕当中出现精忠报国的岳飞。

　　看到这里，恐怕是任何一个读者都会肃然起立。

　　岳飞，这是一个什么样的人物。

　　这是一位英雄。

　　这也是一位民族英雄。

　　哪怕此前并没有多少国家观念的人儿，只要想到岳飞，他都不会有半点反驳的语句。

　　而射雕英雄传却是巧妙的将岳飞，将郭靖的主线联续在一起。

　　一时之间，人们再看射雕的时候，仿佛好像比其他武侠小说多了一点什么。

　　这种多出来的东西不是武功，也不是创新的设定，但是，这种东西却比之武侠，比之创新更为的深入读者内心。这种东西好像就是人的魂魄一样，看不见，摸不着，但却实实在在的存在。而射雕英雄传，便是多了这种像灵魂的东西。

　　他将射雕的格局一下子提升到了一个绝顶的高度。

　　无数读者看到这一章之时，都是掩不住内心激动。

　　他们看到了一种久违甚至是已经失去的东西。

　　但是，射雕的精彩却却远远不只是如此。

　　在主角郭靖发现武穆遗书之后，主角在后面的情节当中，可谓是经历了无数多的传奇。

　　特别是，当看到南宋百姓先是被金国，再被蒙古兵马烧杀掳掠之后，郭靖终于觉醒。

　　正如射雕英雄传最新章节写的一样，郭靖、黄蓉第一次面对气势汹汹的蒙古大军，郭靖叹道：“咱们大宋军民比蒙古人多上数十倍，若能万众一心，又何惧蒙古精兵？恨只恨官家胆小昏庸、虐民误国。”黄蓉道：“蒙古兵不来便罢，若是来了，咱们杀得一个是一个，当真危急之际，咱们还有小红马可赖。天下事原也忧不得这许多。”郭靖正色道：“蓉儿，这话就不是了。咱们既学了武穆遗书中的兵法，又岂能不受岳武穆‘尽忠报国’四字之教？咱俩虽人微力薄，却也要尽心竭力，为国御侮。纵然捐躯沙场，也不枉了父母师长教养一场。”黄蓉叹道：“我原知难免有此一日。罢罢罢，你活我也活，你死我也死就是！”

　　尽忠报国四个字一出。

　　轰隆一声。

　　整个射雕英雄传粉丝群，一下子炸了开来。

　　“尽忠报国，说得好，郭靖，你才是我们心目中的大英雄。”

　　“哈哈哈，谁说郭靖这人很假，谁说郭靖这人一直站在道德至高点。看看这一章吧，如果历史当中没有那些为国捐躯，没有那些为国就死的英雄，我们华夏肯定早就亡国灭种了吧。”

　　“咱们大宋军民比蒙古人多上数十倍，若能万众一心，又何惧蒙古精兵？恨只恨官家胆小昏庸、虐民误国……郭靖这一句话简直说到我们心坎里去了。我们华国比小日本，比美国，比这个世界上所有国家的人数多了几倍不止，若是我们华国人人团结一心，还何俱小日本，又何俱那美帝。”

　　“一部武侠小说能竟然能写出如此壮烈的民族大义，我只能说，了不起，当真了不起。”

　　“嘿，这哪只能用区区了不起这么简单的评论。你不知道，当我看到郭靖最终觉醒这一章的时候，连我这个平时一点对国家观念也没有的人，也被这一章给感动了。我想，未来对于国家，哪怕我做不到如郭靖一样，也将一直以郭靖为榜样。”

　　爱国是什么？

　　可能，有的时候，爱国这种东西很让人反感。

　　在互联网上也有很多人对于爱国不屑于顾。

　　但是，其实在人们内心深处，国家大义，尽忠为国这种思想一直都埋藏在我们内心深处。

　　谁不想爱国。

　　谁想当个汉。

　　在人们骨子里，又有哪个很讨厌自己所在的国家。

　　华夏与其他世界的文化不一样。

　　在其他国家里，国家可以灭，但宗教不能灭。

　　但在华夏字典里，宗教可以亡，但国家不能亡。

　　也许，你天生不是一个爱国者。

　　就像郭靖一样。

　　他在此前从来没有所谓的爱国思想。

　　但是，一翻迹遇之后，尽忠为国的思想却在他脑海里深深扎根。

　　这种思想极为的有感染力。

　　这种思想只要被人一看，都会被郭靖的国家大义深深的吸引住。

　　这种思想，他让射雕一书，彻底的光芒万丈。

　　至此，一部武侠史上的传世之作，就此出现。


第四百八十六章 天下第一白，已经是一位大师了

　　“老李，你那几篇软文写得可真是一绝，连写得这么好的射雕都被你挑出毛病来了。”

　　大明报编辑部，此时正值午休，几个编辑坐在一起闲聊。

　　“呵，老刘，你别说我，你连一个品德这么高的郭靖也给骂了，我也是佩服呀。”

　　“唉，我也不想，其实我是很喜欢射雕这部书的，当然，我也喜欢郭靖。”

　　“我也是，如果不是总编发下来的任务，我怎么可能攻击射雕。”

　　几位编辑都是点头。

　　“不过，我感觉其实我们的攻击没什么用，别说我们鸡蛋里挑骨头，哪怕射雕这部作品真的有这一些缺点，也丝毫掩盖不了射雕的精彩呀。”

　　“是呀，射雕里面不管是人物，还是武功，更或是历史背景，都是写得入木三分，令人难以忘记。反观以前的其他武侠小说，没有一本可以与之相比。甚至，哪怕就是梁老先生的作品，比起射雕都有一些不足。”

　　各编辑一阵感慨，这时，大明报总编袁行突然走了进来。

　　“你们在聊什么？”

　　袁行表情严肃，看着几位编辑。

　　“没，没什么。”

　　几位编辑立即闭嘴，什么话也不说。

　　“嗯哼……没有就好，今天继续评论射雕，每人必需写一篇评文出来。至于怎么评，大家懂得。”

　　说完，袁行离开了办公室。

　　一干编辑你看看我，我看看你，都是无语。

　　“又写，坑呀，再评有什么用呀，大家都说射雕写得好，就我们说不好，有个屁的用。”

　　“是呀，连我们都认为射雕写得精彩，这叫我们怎么评呀。”

　　几位编辑有一些抓狂。

　　如果不是在大明报上班，他们还真要喊出一句，我是黄一凡的铁杆粉。

　　只是，几人又是无奈，都是回到了办公桌：“他是老大，没办法，他叫我们写，我们还是写吧。”

　　“嗯。”

　　几人点头，拿着报纸看起射雕的最新章节，准备从最新章节里面挑出一些毛病。

　　只是，当几位编辑看到“武穆遗书”这一章写出来的国家大义时，众人都是面面相觑。

　　尼玛。

　　这还能攻击吗？

　　之前说射雕没有主线，现在射雕有了主线。

　　之前说郭靖很假，但现在郭靖已然觉醒。

　　当然，这一切都是次要的，最为重要的是，射雕已经走上了一条格局无比之高的路。

　　家国大义。

　　面对着这样的一个概念，你能攻击？

　　你敢攻击一位爱国人士吗？

　　你敢攻击一位民族英雄吗？

　　几人有一些傻眼，相互看了看：“这个，老刘，我们还怎么攻击？”

　　“这个，这个……我也不知道。”

　　家国大义一出，莫说攻击了，恐怕连说半个射雕不好，他们都做不到。

　　……

　　创世中文网。

　　314最近很忙，忙是因为创世中文网开站不久，有着太多的事情需要处理。

　　编辑的招聘。

　　作者的培养。

　　网站的流量。

　　好在，开站至今这一却都走上了正轨。

　　难得空闲，这一日，314将天下第一白的诛仙最新章节全部看完。

　　“厉害，竟然将言情写进了仙侠里面。”

　　与读者看书不一样，314作为编辑，他看书除了欣赏这一部书的剧情之时，他更多的还是研究这一部书的写法。当然，作为总编的314，一般的小说大都不需要他研究，因为对于一般的小说，他比之其他任何一位作者对于小说的写作手法都精通。

　　只是，对于天下第一白的小说，314是每一次看，每一次都有收获。

　　第一次是坏蛋的小白文。

　　第二次是校花的暧昧文。

　　第三次是升级流的玄幻文。

　　而今的诛仙，却是变成了言情仙侠文。

　　这四次的写作，几乎每一次都开创了一大流派，令人拍案叫绝。想到这里，314又是点头，当初幸好自己强烈要求挖角天下第一白。如果没有将黄一凡请到创世，恐怕，哪怕他们创世背后有TT公司撑腰，恐怕也要被仍在起点的天下第一白压着露不了头。

　　将诛仙的最新剧情追完，314转头看起了射雕。

　　其实对于314他们这些网文从业者来说，他们并不怎么看武侠，也并不建议作者写武侠作品。因为，按网文规律来说，武侠小说并不适合在网上连载。当然，事实上，武侠小说不只不适合在网文连载，其实武侠小说在现实当中也没有多少人看。

　　不只如此，除了武侠没有太多的人看之外，武侠类型小说相比于网络小说中的其他类型小说，实在是没有什么优势。就不拿都市，科幻，历史，竞技这一些与武侠没有太多关系的类型来比较，拿与武侠最为接近的类型武侠小说来比吧，玄幻小说也是秒杀武侠小说一条街。

　　就像当初的飞剑破甲一样，刚开始一出，当真是无比的惊艳。

　　可是，普通的武侠小说，他却给不了人们惊艳的感觉。

　　但是，一部射雕却是打破了一切的规律。

　　射雕所处的低武世界不但灭掉了宫白羽所写的高武世界，甚至，射雕所在的低武世界，连正宗玄幻小说中的世界也一并给灭了。就像现在一样，尽管314看了无数的玄幻小说。但要让他记住玄幻小说里面的一招一式，当真是太困难了。可是，如果要让314说起射雕里面的武功，314瞬间就可以说出十几种，而且这十几钟功夫还能进行分类，逐一比较。

　　丐帮：降龙十八掌，打狗棒法。

　　全真教：全真剑法，全真气动，天罡北斗阵，先天神功。

　　大理段室：一阳指。

　　白驼山庄：蛤蟆神功，灵蛇拳。

　　桃花岛：碧海潮声曲，弹指神通，落英神剑，玉萧剑法，奇门遁甲。

　　至于说人物，射雕里面的人物就更多了。

　　想到这里，314却是叹了一口气，如果创世中文网多几个天下第一白就好了。

　　摇了摇头，314将这种念头抛开，看起了射雕的最新章节。

　　半个小时之后。

　　314整个人变得有一些颤抖。

　　家国大义。

　　什么是家国大义？

　　在国家处于生死存亡的危急时刻，总有些人不顾个人性命、利益，拯救国家民族。

　　这些人可能很少，但只要是有一位出现，那便是一位真正的英雄。

　　郭靖便是这样的一位英雄。

　　看到这里，314整个内心都是激动无比：一部原本只是纯粹的武侠小说，竟然写出了儒家经典名言的威力。不得不说，这是武侠史上的一个奇迹。而到了此时，314才终于明白，为什么创世只有一个天下第一白了。

　　因为，面对这种绝世的大师，别说是创世，哪怕是一个国家拥有一个这样的人物，也是国家文学界的大幸。

　　……

　　“尽忠为国。”

　　看着射雕当中郭靖说出“尽忠为国”四个大字，宫白羽感觉全身所有的力气都被抽空了一样。

　　原本他还以为黄一凡只不过是在处理人物，处理武功体系，处理历史背景比自己更为厉害一些。但是，当射雕写到最新章节之时，宫白羽却发现，黄一凡比之自己厉害的不是一点半点。可笑，当初自己还喊出了挑战黄一凡的口号。

　　虽然当时他认为以自己的名气去挑战黄一凡，这也算是给了黄一凡面子。

　　但现在来看，自己所写的飞剑破甲，却是完全没有资格与射雕相比较。

　　这还有什么比较？

　　飞剑破甲哪怕写得再有创新，哪怕从低武写到高武，但其实写的还是打打杀杀。

　　但射雕哪怕写的仅仅只是低武，哪怕一点创新也没有，但却早已超脱了打打杀杀。

　　这已经不是一个格局的作品。

　　谁高谁低，谁优谁劣，一眼便知。

　　过了许久。

　　也许是一个小时，也许是两个小时，宫白羽坐直了身子。随后，宫白羽拿着笔，在一张白纸上写道：“很抱歉，飞剑破甲要跟大家说再见了。不是我不想写，也不是后面的故事写不下去。只是，我觉得，与某部作品比起来，我的飞剑破甲再写下去，其实已经没有任何的意义。

　　黄一凡，你赢了。

　　你的射雕写得很精彩，也写得很有味道。

　　如果有机会，我将向您当面请教。”

　　写完这一句话，宫白羽面带着笑容。

　　虽然，他知道，以自己的身份地位向黄一凡认输，恐怕明天将成为头版头条。

　　但是，内心已然想通的宫白羽却是全身说不出的轻松。

　　因为，他觉得。

　　现在的天下第一白，已经是一位大师了。

　　是的，黄一凡就是在宫白羽这种大师眼里的大师。


第四百八十七章 黄一凡的隐藏身份

　　如果说华山论剑时的射雕火热如星光璀璨。

　　那么，尽忠为国时的射雕，则如日月之光，光芒万丈。

　　尽忠为国四字一出，射雕一书封神，红遍大江南北，两岸三地。

　　国内各家媒体几乎倾巢而出，纷纷对射雕给出自己的评价。

　　此前一直与“天下第一白”合作过的南方新闻报拿出头版头条的位置，对射雕给出了史上无与伦比的评价：“犹记得，书剑恩仇录一出，天下第一白的名字便被武侠迷记住。再到后面的鸳鸯刀，则让大众认识到了天下第一白的奇才。直至越女剑，让我们看到了天下第一白的锋芒。其后一部侠客行，让我们知道了天下第一白的侠骨丹心。就在我们以为天下第一白将剑锋所指，一直这样的锋芒下去。一部射雕的出现，见证了天下第一白的返璞归真。”

　　作为华国最大的机关报纸光辉日报，这时亦对射雕给出了评价：“此前很多人一直宣称武侠已死，武侠已无创新。但现在来看，武侠其实并没有死。不但没死，相反，武侠甚至还可能在射雕的影响之下达到一个新的高潮。”

　　同时，国内重量级报纸青年报，这时也做出了自己的评价：“武侠的创新绝对不是体裁类型上的创新，更不是武功设定上的创新。其实，千百年来，经典文学之所以能流传千年，除了某些特殊原因之外，皆因为这一些作品当中蕴含无比感人的正能量。射雕中的家国大义，可谓是近几十年来武侠小说集大成者，他的成功，并不意外。”

　　当然，同样还有一些小报媒体，这时亦跟着风潮评价道：“当年射雕开写之时，黄一凡先生说过香江武侠，不过如此这一句话。不过，这一句话当时一出，可谓是引起了香江媒体一片讨伐。直到如今，我想，黄一凡先生这一句话，可以正大光明说了。”

　　其实论剧情来说，射雕并不是金庸小说最为精彩传奇的。

　　不管是金庸本人，还是金庸迷来说，射雕绝对不会是最为喜欢的作品。

　　但是，射雕中所体现的“家国大义”主题思想，却是金庸任何一篇武侠小说所不能比的。

　　同时，也是任何一部武侠小说不能与其争锋的。

　　这也是为什么当年射雕一出，立即轰动香港。

　　而今，同样也是如此，射雕一出，整个香江也被这一部作品给震撼了。

　　甚至，射雕带给香江读者的震撼，远远比之带给内地读者的震撼来得强烈。

　　大公报在“武穆遗书”之后评价射雕：“梁生之后无大师，或许，这句话应该收回了。”

　　汇文报亦同样表示：“拿黄一凡先生与梁生相比，黄一凡的名气比不上梁生。但如果拿射雕与梁生武侠相比，射雕却超过了梁生武侠。虽然黄一凡先生此前所说的话太过于傲气，但在此我们也郑重向黄一凡先生表示道歉，我们为此前恶意攻击您的射雕说声对不起。”

　　“甚至，就连此前一直死扛到底的大明报，这时也终于意识到，再攻击射雕已经没有任何用处，也是没有任何意义，直叹射雕的艺术魅力极为经典，他不但改变了武侠小说的格局，同时，射雕当中阐述的家国大义思想，必定能影响无数的读者。”

　　这自然是媒体上的评价。

　　事实上，比起这一些媒体，读者的评价才是真正的疯狂。

　　“当初我以为射雕写得很一般，但现在来看，我会说射雕简直就是一本神作。”

　　“幸好我之前没有放弃这本书，上帝，你真是对我太好了。”

　　“我算是彻底的服了天下第一白，与你的笔名一样，你的武侠作品堪称武侠第一。”

　　“我现在才明白，以前的武侠，以前武侠小说当中描写的一切所谓的侠客，侠义，都只不过是小侠而已。真正的大侠，是为家国大义。”

　　“顶，家国大义才是最能感染人们的所在。家国大义，才是我们必生追求的方向。”

　　……

　　“没想到，一部武侠小说竟然写得如此精彩。”

　　紫华阁首长办公室，叶沧澜回味着郭靖觉醒立志抗元的剧情，心里感慨万千：“如果整个华国所有人都一心为国，华国又何愁不强盛。”

　　“对了，蒋平，这个天下第一白是何许人也，以前怎么没有听过他的名字？”

　　放下报纸，叶沧澜转身对自己的秘书蒋平说道。

　　“首长，我们调查了一下，天下第一白这个作者其实相当的年轻，只有21岁。此前虽然也写了一些武侠作品，但并不算是特别的知名。首长您没有听过，也很正常。”

　　“21岁。”

　　叶沧澜小小的一惊：“21岁就能写出这么大气的一部作品，当真难得。”

　　说到这里，叶沧澜却是微微一笑：“不过，我倒是比较欣慰了。看来我们华国文学界出了好几位后起之秀呢，蒋平，还记得当年我们在燕京大剧院碰到的那个叫‘凡尘’的作者吗？想来，他与这位天下第一白也是一样的年轻吧。”

　　“这个……”

　　听到首长的评价，蒋平有些尴尬，却是说道：“首长，其实这个天下第一白您见过。”

　　“我见过？”

　　叶沧澜有些奇怪，“我好像不记得见过这样的一位人物吧。”

　　“刚才您说的凡尘，其实就是天下第一白。”

　　“凡尘就是天下第一白，啊……你说什么？”

　　叶沧澜个脸的惊讶，边上的蒋平却是解释说道：“至上次首长您令我们观注黄一凡之后，我们便专门查了一下凡尘的资料。但令我们没有想到的是，这位叫做‘凡尘’的作者，他不仅仅是一位出色的戏曲作家，他还经营着好几个笔名，天下第一白便是他所用笔名中的一个，而他的真名叫做黄一凡。”

　　“黄一凡？”

　　叶沧澜又是一惊：“我好像听过黄一凡这个人的名字。”

　　“是的，首长，前不久美国航天中心发布了全新的一张星空分布图，这张星空发布图将整个天球化分为88个星座。星座概念便是黄一凡在加州大学留学时提出来的，同时，这张星空分布图也是在黄一凡先生的指导之下才完成的。”

　　“你说的就是那位重新划分星空的天才？”

　　“是的，首长。”

　　“了不起，了不起，了不起。”

　　一连三个了不起，叶沧澜对于黄一凡，对于天下第一白却是越来越有兴趣。

　　“首长，其实黄一凡还有一个身份，您可能猜不到。”

　　“哦，这小家伙难道又有一个很知名的笔名吗？”叶沧澜不免笑道：“这倒是让我记起了民国时期‘周作成’为了跟文坛上的一些人斗争，用了100多个笔名一样，难道这小子也有这方面的爱好。”

　　“呵呵……首长，他有没有这方面的爱好我们暂时没有调查出来。不过，他的另外一个身份，说出来恐怕连首长您都会大吃一惊。”

　　“蒋平，你不老实呀，跟了我这么多年，什么时候学会了卖官子。说，他的另一个身份是谁？我倒是不相信了，他还有什么能令我大吃一惊的身份。”

　　“好吧，首长，我跟您说了，您千万不要惊讶。”

　　又是一幅卖着关子的表情，蒋平说道：“他的另一个身份就是传说中的秋水先生。”


第四百八十八章 侠之大者，为国为民

　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。关于在太平盛事，爱国并不重要的事情，我想，这一句诗可以回答各位学子的疑惑。同时，我也补充一句。哪怕就是在太平盛事，同样可以在某些事情上面体现你的爱国之情。好了，今天的课程就讲到这里，下课。”

　　在水木上课已经有几个月了，对于这一群水木学子，黄一凡亦是十分的喜欢。他们放在外面，个个可都是精英呀。也因此，几乎是每一节课，黄一凡都以十分的精力去授好这一节课。他希望用自己毕生所学，让这一些学子有所成就。

　　一节课很快就已上完，黄一凡离开了教室。

　　此时，课堂内在黄一凡离开之后，仍然是止不住的陶醉不已。

　　“黄一凡先生真是厉害，简直到了出口成章，出口成诗的地步。”

　　各位学子相互交流说道。

　　“是呀，听黄一凡先生的课，简直就像聆听古代老先生的课一样。”

　　“可不，我觉的嘛，改天直接让黄一凡先生拿他写的诗给我们欣赏得了。”

　　“这个提议好。黄一凡先生本来就是教我们的古典文学欣赏的课程，虽然我们所学的这一些古典文学作品很经典。但是，黄一凡先生的功力也不是盖的。特别是他此前写的一些诗，那可是直追李天仙。”

　　“说得没错，侠客行，不负如来不负卿，包括他几年之前写的世人欺人，都是非常的经典。唉，如果不是黄一凡先生还很年轻。我相信，我们教学书课本上一定会有黄一凡先生的作品。”

　　“我也认为是。只是，要想学校同意黄一凡先生讲解自己的诗，这应该有些难度。而且，黄一凡先生估计也不好意思。”

　　“这倒说的是，黄一凡先生虽然厉害，但却是十分谦虚的一个人，断然不可能拿自己的诗来讲解的。”

　　“唉，那可怎么办，我可是非常期待黄一凡老师自己写的诗呢。”

　　“哈哈，大家不要急，肯定有办法的。”

　　……

　　一节课上完，因为下午没有课，黄一凡便准备返回水木讲师公寓。

　　一边走，黄一凡也一边缕了一下最近所做的事情。

　　学校这一边授课进行的不错，黄一凡上的很愉快，学生们听得也很欢乐。

　　另外射雕的更新，也不要花太多的时间，只要每天码点字就好。不过，虽然这部书并不是黄一凡的原创，黄一凡却是十分期待射雕一书能够对于读者群众能够产生一些有利的影响。特别是香江，如果香江读者能够吸收郭靖的家国大义思想，那是黄一凡最为期待的。

　　只是想来暂时一下子这个任务不可能完成。香江与内地分开了几十年，要想让香江民众对于内地有归属感，当真有些困难。但情况却越来越朝黄一凡所希望看到的走去，至少，在射雕一出之后，香江却是时不时都会拿射雕中的国家大义进行讨论。虽然并不是所有人都认同，但却已经影响了相当大的一部分群众。

　　毕竟，不管怎么说，射雕当真写得太精彩了。当读者代入到故事当中，他同样能够感受到射雕当中郭靖舍身保家的民族之情。这种感情一旦被他们所认可，那么，他们的思想便可能与内地民众趋于一至。

　　当然，除了射雕的更新之外，最近一段时间黄一凡还是比较忙的。

　　水木已经催了他另一个身份秋水先生几次，说是让秋水先生能不能抽个时间到水木BBS弄个访谈什么的，水木也好借此机会宣布秋水先生成为水木大学名誉教授。只是，黄一凡其实对于访谈之类的并不感兴趣，这也让水木虽然请到了秋水这个身份，但却一直没有对外宣布。

　　除了秋水这一边，此前黄一凡写的《少年包青天》也杀青了，说是最近要登陆某个地方电视台。虽然黄一凡没有时间跑去剧组，但晚上应该有时间看看电视。

　　此外还有令黄一凡也没有想到的，关于自己另外一个身份“凡尘”，最近也是出了一点意外。当然，这倒不是什么大事。关键的是，凡尘迷的一帮粉丝，最近可是嗷嗷叫个不停。一直希望凡尘别总是潜水，这都潜水几年了，应该出来运动运动。

　　这话说得好听，但黄一凡却是知道这一些凡尘迷的心思。什么运动运动，估计就是想让凡尘与自己的另一个笔名天下第一白交流一下感情，没事再切磋几下，对对诗什么的，多好。当年自己这两个笔名大战，这一些粉丝一直觉得不过瘾呢。

　　如今天下第一白在射雕的出现之下，直接暴走，一帮粉尘迷再也坐不住了。

　　为此，黄一凡也答应，未来有时间，绝对会出来活动活动，这才稍稍安了一帮粉丝的心。

　　花了好一些时间整理，黄一凡摇了摇头，苦笑了一句。当年只想着多开几个马甲可以在各个地方装来装去，没想到，等将这几个笔名培养到高级的时候，倒是一大堆事儿。

　　“黄一凡先生，您好。”

　　心里面正在纠结，突然，边上一个声音却是响起。

　　黄一凡感觉这声音有些熟悉，转头一看，却见一位老者看向了自己。

　　“咦，这人好熟悉。”

　　听声音感觉有些熟，再看面容那就更熟了。

　　黄一凡有些奇怪，这位老者自己怎么这么熟悉，但他却知道，自己绝对不认识这位老者。

　　就在黄一凡寻思着这位老者是谁，仅仅只是几秒钟的时间，黄一凡知道了这位老者的名字。

　　叶沧澜，华国首长。

　　之前之所以不怎么认识，完全是因为黄一凡两个世界的人物关系有些复杂，这让黄一凡一下子没能想起这个国家的领导人是谁。

　　“首长，您也好。”

　　虽然内心很是惊讶，怎么会在清华园这里碰到叶沧澜，但黄一凡仍是很淡定地回道。

　　“哎，叫我首长就太见外了，如果不嫌弃，就叫我一声叶先生，或者叶老先生也行。”

　　“叶老先生？”

　　“是极，是极，我叫你黄一凡先生，你叫我叶老先生，多好。对了，不知道黄一凡先生是否记得当年我们见过一面。”

　　“我们见过面？”

　　黄一凡想了想，记忆当中自己好像并没有见过叶沧澜。不过，叶沧澜似乎知道黄一凡可能记不起来，却是笑了笑：“你不记得也很正常，那个时候是在剧院，灯光比较暗。不过，你不记得我，我可是记得你对我所说的，人人生而平等，天下为公的话。”

　　“原来如此。”

　　听到叶沧澜的解释，黄一凡这才明白过来。

　　原来上次在燕京剧院碰到的那位老者是他，难怪当时感觉有些熟悉。

　　“只是个人浅见而已，叶老先生不必当真。我只是一个毛头小子，倒也当不得您叫我先生。”

　　“哈哈哈，不必当真。”叶沧澜又是笑道：“我还真当真了，因为你这句话，政府方面进行了很多的改革。包括制度的完善，权力的下放等等……你可能不知道，你的一句话已经影响了华国的国家进程。就凭这一点，你就担当上我称你为先生。更不用说，您之前的大学之道，在明明德……”

　　叶沧澜念起了黄一凡之前用秋水笔名写的大学之道，不知道为什么，似乎这一篇哲学散文连身为国家领导人的叶沧澜也给吸引住了，当他念着大学之道之时，声音却是不自觉的加重了几分，同时，整个人的神情也一下子就此改变。直到最后念出修身齐家治国平天下之时，叶沧澜却是一动不动的看着黄一凡，眼睛里面充满了无限的崇敬。

　　是的，就是崇敬。

　　虽然这看起来有些不可思议，但黄一凡看到的就是这样。

　　“我现在真不知道是该叫你黄一凡先生，还是叫你此前我一直叫过的秋水先生。”

　　“你怎么知道我另一个秋水的笔名？”

　　说完，黄一凡感觉自己智商有些欠费，对于国家来说，还有什么他们不知道的？

　　自己的三个笔名，别说是国家了，只要一些专业的机构仔细调查一下，也未必找不出来。只不过，这一些机构不会往“秋水是黄一凡”这方面去想，也不会去调查而已。

　　“呵呵，黄一凡先生，您不要见外。其实这一次我来找你，只是为了满足了我个人对于你的敬佩。同时，我也很想看一看，我一直所喜欢的《大学之道》的秋水先生，到底是谁？”

　　看到黄一凡因为刚才说出的话尴尬的样子，叶沧澜却是微微一笑。正待他想黄一凡再聊的时候，边上蒋平却是走了过来，在叶沧澜耳边轻声说了几句。随后，叶沧澜突然变色，看了看黄一凡，脸上露出几分不舍，但最终还是做出了决定：“抱歉，黄一凡先生，本来我想与您多聊一会的，只是，香江那边发生了一件非常重要的事情，我需要去处理一下。走之前，我想最后请教您一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你的最新作品射雕英雄传一出，很多人都将郭靖称之为郭大侠。那么，我想向您请教，什么才是真正的大侠。”

　　这个问题让黄一凡一愣。他写了这么久的武侠，媒体包括其他一系列作家也讨论了这么久的武侠。但是，黄一凡却从来没有与别人讨论过“什么才是侠”，更不用说大侠了。不知道叶沧澜为什么有此一问，黄一凡不解地问道：“射雕当中其实已经做出了大侠的解释。”

　　“家国大义吗？”

　　叶沧澜摇了摇头：“家国大义虽然不错，但我却觉得太崇高了，也感觉太空洞了些。”

　　“的确是太崇高，也太空洞，有一些像喊口号。”

　　家国大义虽然感人，但实在是逼格太高，不是一般人根本做不到。说罢，黄一凡接着继续说道：“既然家国大义太过于崇高，那么，我换一个说法，或许会更好一些。”

　　“什么说法？”

　　“侠之大者，为国为民。”


第四百八十九章 聊斋重现

　　侠之大者，为国为民，可谓是对于郭靖的真实写照。

　　侠之大者，为国为民，也是最为让人信服的对于大侠的评价。

　　同时，侠之大者，为国为民这八个字，也让射雕一书，真正的无人可以争锋。

　　不过，射雕的问鼎第一，并没有让黄一凡就此停歇下来。

　　之前提到的另外两个笔名，秋水与凡尘，这会儿，黄一凡实在是找不到理由不冒泡了。

　　首先是凡尘。

　　登陆两年之久没有登陆的凡尘TT号码，黄一凡联系了新月报的红豆。

　　“hi，红豆，恭喜你升任主编了。”

　　看到红豆升任主编，黄一凡发了一条信息过去。

　　“我靠，我是不是出现幻觉了，凡尘巨，您上线了，我还以为你挂了都。”

　　“你挂了我也不会挂呀。”

　　“是是是，我挂了你也不要挂，你不知道，这两年时间不知道有多少人来找你。有读者，有新民报的编辑，每天我都要处理好一批找你的信息。唉，你若是再不出现，我就找人冒名顶替你的笔名去写文了。”

　　“行呀，有空你也可以拿凡尘这个笔名用用。”

　　“呵，开玩笑的，哪敢呀。而且，就算是敢，也没这能力呀。要找到一个能达到你文笔的作者，几乎不可能。对了，凡尘巨，这一次上线有新作品吧。”

　　“红豆，你们这些当编辑的怎么这么喜欢问别人有没有新作品。”

　　黄一凡开玩笑地说道。

　　“凡尘巨，你就别拿我们取笑了，你不知道，最近我们可是被南方新闻报给压得喘不过气。”

　　“怎么？”

　　“还要说，你的死对头天下第一白最近彻底暴走了，写了一部射雕英雄传。妈蛋，这部小说那个火呀。不但南方新闻报借此销量大增，连他们旗下名不经见的出版社，这会儿也压了我们新月出版社一头。你若是再不出现，我们得被南方新闻集团压得关门大吉。”

　　“少来，就凭一个作者就能将你们出版社给灭了，太夸张了吧。红豆，我看你是当了主编之后是越来越会说了，唉，这已经不是我认识的红豆了，算了，算了，本来还有部作品给你。既然我认识的红豆已经物事人非，我还给你做什么……”

　　“哎，哎，哎，凡尘巨，我错了，我错了行不行。”

　　红豆发着几个大哭的表情，“凡尘巨，虽然说得有些夸张，但最近那个天下第一白真的实在是厉害。当然，其实我也挺佩服他的。毕竟，能写出侠之大者，为国为民这八个字，这部射雕可谓是被他写活了。我寻思着，在国内除了你与秋水先生，当真没有几人是他的对手。”

　　“秋水先生？哦，你们还想请秋水出场呀。”

　　“呵，开玩笑的，秋水先生这样的大师，我们哪里能请得动。不过，哪怕请得动也没什么用。秋水先生的学问自然是无人可及的，但秋水先生的作品太少，而且他也不善于写小说。他的作品虽然文学性以及流传度，影响力都要超过天下第一白，但商业价值小了点，而且我们也不知道有什么方案能与秋水先生合作。”

　　“说的倒也是。”

　　黄一凡点头：“那你觉得秋水先生应该和谁合作？”

　　“这个，我不知道。这样的大师，简直是国宝级的，与商业机构合作都不太好。而且，我也觉得秋水先生估计对商业机构也没有什么兴趣。他只是一心在搞学问，研究学术，甚至是研究哲学。我觉得嘛，秋水先生只要没事的时候多写几篇文章，那就是对于华国文学做出的最大贡献。”

　　“说得有道理，改天试试。”

　　黄一凡点点头，觉得红豆说得有道理。

　　“啊，什么改天试试。”

　　红豆感觉莫名其妙。

　　“没什么，我只是说要以秋水先生为榜样。”

　　“是的，是的，我们也是。”

　　红豆不时点头，发了一个大拇指说道：“说起来，凡尘巨，你与那个天下第一白都有可能在未来与秋水先生PK。这个……扯远了，对了，凡尘巨，最近你有写什么作品？”

　　“暂时还没想好，我已经两年没有写作，今天上线也是和你聊聊。不过，刚才你提到天下第一白的武侠，要不，我写武侠？”

　　“武侠？与天下第一白PK吗？”

　　“有这个想法，当年我也与天下第一白PK过。”

　　“这个，怎么说呢。”

　　红豆似乎并不太认可黄一凡再写武侠：“我只能说现在的天下第一白早已不是当年的天下第一白，当年天下第一白的武侠虽然不错，但却没有太多内含，只是看起来锋芒毕露而已。但现在天下第一白的武侠，已经达到了一个相当高的高度，不是一般人可以相比。当然，从商业利益上来看，我认为凡尘巨你写武侠也是不错的。毕竟，你的武侠写得也非常好。但是，如果你写武侠，如果不可能超过射雕，那便一直将在天下第一白之下。”

　　“这倒是。”

　　黄一凡也是点头：心中想到：“侠之大者，为国为民，这八个字不是白叫的。为什么每每提武侠都会提射雕，不是因为射雕的剧情有多牛叉，而是射雕的立意实在是太高太高。别说是其他武侠作品无法与射雕相比，哪怕就是金庸的其他武侠作品都无法在高度上超过射雕。这就是为什么后世金古梁温金庸会排在第一位，而古龙排在第二位。哪怕古龙写的武侠小说再好，但因为立意无法超过金庸，便一直排在第二。”

　　“不过，红豆，你这么一说，我倒是想到了我要写什么了？”

　　“这么快就有想法了，凡尘巨，你的脑洞太厉害了吧。要写什么，跟我说说，作为你的书迷，我可是非常期待的。”

　　“聊斋。”

　　黄一凡报出了自己要写的作品。

　　只是，看起来红豆似乎没有听过聊斋。

　　“聊斋，这是什么作品？”

　　聊斋当年只在一家小杂志社出版过。

　　后来的倩女幽魂虽然也是聊斋里的故事，但只是以倩女幽魂的名字出版，也没有提到聊斋。

　　所以，这个世界上其实并没有太多的人知道聊斋。

　　显然，作为新月出版社的红豆也没有听过。

　　“聊斋是什么，要解释起来有些困难。不过，红豆，你应该知道我当年写的倩女幽魂吧。”

　　“当然，倩女幽魂可是我接手你时第一部签的作品，我怎么可能记不住。”

　　“既然记得，那么，我可以告诉你，倩女幽魂只不过是聊斋的一个小故事而已。所以，你现在知道聊斋是一部什么作品了吧。”

　　没有再与红豆细聊。

　　心中决定下来，黄一凡便打开文档。

　　当年聊斋与《半夜谈》有过法律纠纷，聊斋一直不能写。

　　如今几年过去，聊斋终于重见天日。

　　只是，就是不知道过了几年再写的聊斋，又能引起多大的凡响呢？


第四百九十章 画皮

　　该写什么呢？

　　聊斋是一部故事类的合集，关于聊斋的故事有很多。此前黄一凡就写过耳中人，尸变……等，以及改编版的倩女幽魂。不过，此时聊斋重现，黄一凡却对于那些比较普通的聊斋故事已不再敢兴趣。再写那一些比较简单的聊斋，实属是浪费时间。

　　要写，那就写聊斋最为经典的作品。

　　要写，就写可以传承几千年的故事。

　　脑海里仔细想了想，黄一凡选择了聊斋当中一部经典的篇目——画皮。

　　之所以选择画皮，一是画皮写得很经典。

　　其二，也是画皮或许会比其他篇目来得更为恐怖一些。

　　其三，聊斋已经几年没有写，相当于断更了几年。此前聊斋的影响力放到现在几乎相当于没有，现在的聊斋也相当于第一次问世。之前在一些小杂志内写一些普通的篇目那还罢了，但是，这会儿放在更为大型的报纸，画皮应该是最能引起话题，也是最为震撼的作品。

　　“嘿，不知道画皮一出，会不会吓死一干看书的读者。”

　　心里面恶趣味的想到，反正当年黄一凡是被画皮给吓到了。

　　将画皮写好，黄一凡便将作品发给了红豆。

　　想起明天还有课，看看时间已然有些晚了，便洗漱了一下，就此睡去。

　　……

　　第二天上午没有课，不过，虽然没课，作为讲师黄一凡也得去中文系办公室报道。

　　报道结束，本来可以离开的，这时，系主任刑艺却是走进办公室：对着柳叶，培进，还有黄一凡三个说道，“柳老师，培老师，黄老师，你们上午都没有课，这样，10点燕大有个讲座，你们三个代表我们水木，去那里参加一下。嗯，回来写个总结。”

　　“刑主任，燕大的讲座怎么要我们水木的讲师去参加？”

　　柳叶有些郁闷地说道。

　　“呵呵，柳老师，这次讲座的讲师好逮也是燕大的教授，以及一些知名学者，比你们资历经验老得多，你们也都是新来的讲师，前去听听讲座对你们没有坏处。”

　　刑艺笑呵呵：“虽然我们水木与燕大中文系一直存在竞争，但彼此还是可以相互学习的嘛。”

　　中文系主任刑艺都这么说了，三人还能说什么，只好点头，就此出门。

　　“黄老师，重新认识一下，我叫培进。”

　　虽然燕大与水木都是在燕京，但两个学校相隔还是蛮远的，三人离开水木，便打车前往目的地。只是让黄一凡稍微有一些意外的是，刚刚上车，边上培进突然伸出手，向黄一凡说道。

　　“我叫黄一凡。”

　　黄一凡一愣，发现培进目光友善，也伸出手与培进握在了一起。

　　“抱歉，之前是我不对，希望黄老师不要介意。”

　　“呵呵，我们这也算是不打不相识。”

　　黄一凡本来就是一个心胸宽广的人，此时看到培进能放下此前仇怨，心里也将之前的事儿抛在脑后，笑着说道。

　　“哈哈，培进，你这一出可让我对你刮目相看了。”

　　坐在前面的柳叶转过头，对着培进竖了一个大拇指。

　　“柳叶，你就别取笑我了，当时我就是在作死，好在黄老师将我拍醒。你还别说，小黄……呃，我就叫你小黄了，不介意吧。你那一片两片三四片的诗，实在是太他喵的装逼了。这些天我在家里，可是被你这一句诗气得吐血。”

　　“哈哈，当然不介意，那诗只是闹着玩的。”

　　三人彼此关系和解，黄一凡也心情轻松，很快就来到了燕大。

　　燕大黄一凡来过几次，倒也不算陌生，问了几位同学，三人便直奔燕京大学“讲学楼”而去。

　　将身份出示了一下，黄一凡等三人进入了讲坐会场。

　　此时，讲座刚刚开始，站于讲台的是一位留着八字胡的教授。黄一凡感觉在哪里见过，问了问培进，培进说道：“你不认识吗，这位便是画漫画的黄玉黄大师，和你是本家呢。”

　　“原来是黄玉。”

　　黄一凡点点头，难怪有些熟悉。

　　国内漫画这一块，一直被日美压着，也就是香江的黄玉还算是代表华国漫画。

　　虽然黄一凡与黄玉没有什么交集，但是，能代表华国漫画的大师，黄一凡亦是十分敬重。

　　“各位，其实以我的学历，我是没有资格站在这里。我只是一个画漫画的，对于很多一些学术性的理论并不太懂。不过，既然今天被请到了这，那我就当抛砖引玉，希望大家多多指点。”

　　黄玉虽然留着八字故，看起来有一些猥琐，但说起话来却很是谦虚。一翻开场白之后，黄玉便说道：“我今天的题目是商业文学与传统文学的比较。”

　　说出题目之后，黄玉便开始解说自己的观点：“我在平时画漫画当中，接触过大量形形色色的故事，这些故事有喜剧，也有悲剧，有讲爱情的，也有讲励志的。不过，归根到底，这一些故事，这一些作品都是为了吸引读者，所以，我将这一些文学故事当成是商业文学……”

　　黄玉是漫画大师，本身口才也不错。虽然没有在像燕大，香江大学这一些顶尖学府里深造过，但几十年来从事漫画行业，自然而然却令他形成了自己的一套理论。此时，黄玉将自己对于商业文学与传统文学的看法一一说出，虽然话题比较不符合当今文学评论的主流，但因为其成熟的理论体系加之他自身的名气以及地位，一翻讲座下来却是赢得了在座所有人的一致掌声。

　　这翻表现倒是让黄一凡隐隐促动。

　　其实黄玉所说的商业文学与黄一凡在网上写小说的网络文学差不多，黄一凡也一直将网络小说当成是商业文学。不过，很显然，大众并不是特别的认可网络文学的商业文学理论。这倒是给了黄一凡一个启发，为什么黄玉能堂堂正正将漫画体系里的商业文学路子放在燕大如此高的庙堂上做演讲，而网络文学却没有这个资格？

　　说起来，这似乎与个人的名气，地位有关。

　　想想自己。

　　不管是黄一凡，还是天下第一白这两个笔名，虽然他们合为一体。看起来名气比较大，但论地位，论影响力，却是一点儿也比不上黄玉。哪怕最近黄一凡写的射雕再一次令黄一凡的名气大涨，但这种大涨也得通过几十年的时间才能造就黄一凡的地位。

　　当然，黄玉也是一样。

　　黄玉也是用了几十年的时间，这才成为了现在的漫画大师。

　　这种几十年铸就的地位，非黄一凡一朝一夕所能相比的。

　　皱了皱眉头，黄一凡感觉这是不是时间太长了。

　　虽然按正常理论来说，要成为绝世大师，必需这么长的时间。

　　除非黄一凡像秋水一样，没事爆几章诸子百家经典，成为大师倒是相对快速许多。

　　只是，黄一凡却是知道，自己与秋水这个笔名路子不一样。

　　秋水可以神秘爆诸子百家经典成为大师，但自己这种站在媒体灯光之下的，那得一步一步来。

　　一边想，黄一凡一边倾听黄玉的演讲。

　　在黄玉结束演讲之后，黄一凡有了自己的对策。

　　看来，未来在水木教书的时候，倒可以多搬一些前世文学理论传播一下。

　　而搬什么呢？

　　不如，从兮体诗开始吧。


第四百九十一章 大风起兮云飞扬

　　两个小时之后，燕大的讲座结束，黄一凡三人打道回府。

　　中午休息了一下，2点半，黄一凡准备上课。

　　仍然是古典文学课，这一节课，讲到一首叫做《沛宫》的诗。

　　汉高辛苦事干戈，帝业兴隆俊杰多。

　　犹恨四方无壮士，还乡悲唱大风歌。

　　这一首《沛宫》写得一般，并不经典。只是，中文系的课程不可能像初中高年级一样，学习一些精选出来的经典诗句，有一些很一般的作品也都会例出来供学子欣赏。这一首《沛宫》虽然写得一般，但是，因为写的是刘邦，也被选进了燕大中文系课本。

　　随口朗诵了这一首七言诗，黄一凡开始对这一首诗进行解析：“其实这一首诗从字面意上理解比较简单，相信大家一看就懂。这首诗一看写的就是刘邦，沛宫里的沛也是汉高祖刘邦的故乡，他出生于沛县，发迹也是在沛县。

　　这首诗说的是，汉高祖起事虽然历经千辛万苦，不过，帝业仍得到了许多俊杰的支持。但比较遗憾的是，四方苦于没有壮士，回家的时候只好唱起了大风歌。这首诗的难点是最后一句，前面即说有很多俊杰帮助，但后面又说没有壮士，这是否前后矛盾？”

　　黄一凡一边渡走，一边讲解这一首诗：“其实这一点也不矛盾，俊杰与壮士虽然从字面意思上是一样，但如果我们结合这首诗的历史背景，我们就可以发现，俊杰与壮士指向的是不一样的。俊杰指的是帮助刘邦帝业的才俊，像张良，韩信，萧何这一些人。只是，向来有说过打江山容易守江山难，所以，在刘邦打下江山的时候便发出了寻找壮士守四方的声音。”

　　说到一半，这时，有学子举手站了起来问道：“黄一凡先生，我理解这一首诗的意思，但对最后一句‘还乡悲唱大风歌’有一些不理解，这里的大风歌指的是什么？”

　　“传闻大风歌是当时汉朝很流行的一首歌，这首歌就是刘邦写的，意思指的是招闲纳士来帮助守卫国家。不过，具体大风歌的歌词，几千年过去了，史书上并没有记载。”

　　黄一凡解释说道。

　　“唉，可惜。”

　　这位学子点了点头：“如果能够知道大风歌具体写的是什么，那就更好了。”

　　“呵呵，这位同学，其实不只你有这样的想法。几百年来很多的一些贤者文人都想知道大风歌指的是什么，甚至，还有很多的文人写了不少各个版本的大风歌。其中有一个文人的大风歌，我觉得不错，大家可以一起欣赏一下。或许，欣赏完这一首大风歌后。那么，对于这一首诗，大家便能更好的理解。”

　　说完，黄一凡放下课本，拿起粉笔便在黑板上开始写字。

　　“大风起兮云飞扬。”

　　黑板上仅仅只是一句，整个班级的学子赫然起立。

　　这一句话简直就像此前的力拔山兮气盖世一般，只是一句便能震撼住无数的人。

　　“威加海内兮归故乡。”

　　“安得猛士兮守四方。”

　　一笔一划，黄一凡将这一首诗写好。

　　并且，写完，黄一凡继续讲解道：“公元前一九六年，淮南王‘英布’起兵反汉；由于其英勇善战，军势甚盛，刘邦不得不亲自出征。他很快击败了英布，最后并由其部将把英布杀死。在得胜还军途中，刘邦顺路回了一次自己的故乡——沛县，把昔日的朋友、尊长、晚辈都召来，共同欢饮十数日。一天酒酣，刘邦一面击筑，一面唱着这一首自己即兴创作的《大风歌》，慷慨起舞，伤怀泣下。这一首大风歌，或许是最能还原当时历史背景的诗吧。”

　　只是，当黄一凡讲解完毕，整个教室里的学子已然激动的说不出话。

　　大风歌，大风歌。

　　虽然他们早就知道黄一凡很有才华。

　　虽然他们早就知道黄一凡先生是个诗词大家。

　　虽然他们早就看过黄一凡此前所写的力拔山兮气盖世。

　　可是，当真正亲眼看到黄一凡写出一首如此经典时，班上一众学子仍然是被震撼住了。

　　学子们痴痴的看着黄一凡，眼睛里无限的炙热。

　　“黄一凡先生，这一首诗是你写的吗？”

　　他们鬼才相信黄一凡所说的有一位文人。如果真有一位文人，那么，这位文人一定是黄一凡先生自己吧。不过，问完之后，学子们心里却是埋怨了一句：“问了也白问，黄一凡先生绝对不会说这一首诗是他写的。就像之前黄一凡先生写的诗一样，他从来就不说自己。”尽管他们在下课之后用尽所有办法，也没能从哪位诗人那里找到与黄一凡先生一模一样的诗句。

　　就在一众学子又以为黄一凡会摇头否认的时候，只是，令众学子没想到的是，这个时候，看着那一些期待的目光，很意外的，黄一凡竟然点了点头：“如果没有别人写过这一首诗的吧，那这一首大风歌就是我写的。”

　　话毕，尖叫，呐喊声，在整个班级响起。

　　……

　　不过，尖叫与呐喊并不仅仅只是在黄一凡所教的大一年纪班级。

　　在上完这一节课之后，水木BBS论坛风云再起。

　　“大风起兮云飞扬

　　威加海内兮归故乡

　　安得猛士兮守四方。”

　　消失了几千年的大风歌终于问世。

　　只是，这一次的大风歌却不再是千年前的那位作者，而是黄一凡先生。

　　是的，“大风起兮”正是黄一凡先生写的大风歌。

　　同样是兮字体。

　　同样是霸气无双。

　　同样是韵味十足。

　　这种诗词格式完全区别于唐诗，更比宋词灵活。但是，他所表现出来的意韵，却仿佛与生俱来比之唐诗宋词高上了一筹。

　　水木中文系2012班学子“沈冰”激动的在BBS论坛开贴说道。

　　或许，看到这一首诗，大家一定会喊一声“兮体诗”。

　　这是之前黄一凡先生写过的诗体，也是媒体此前一直议论过的诗体。

　　只是，今天黄一凡先生却否认了这种诗体。

　　“这不是兮体诗。”

　　“这是什么？”

　　“这种诗体叫做——楚辞。”

　　黄一凡先生如此说道。


第四百九十二章 与圣诗媲美的诗体

　　楚辞是什么？

　　楚辞是战国时期楚国采集南方民歌为基础整理而来的一种新的诗歌体裁。

　　从级别上来说，他远远超过了唐诗，宋词，元曲，仅仅只在圣诗之下，甚至可以说和圣诗同一个级别。不管是前世的中国，还是这个世界的华夏，只要一说到楚辞，都会止不住的让人高山仰止，这是楚辞魅力最为巅峰的所在。

　　一首大风歌，一句大风起兮云飞扬，可谓是将浩瀚巅峰的楚辞，再一次拉入了众人的视线。

　　“大风起兮云飞扬，我靠，小黄，你牛叉了。”

　　讲师办公室内，最近与黄一凡和好的培进尖叫了一声。

　　“楚辞，楚辞，这实在是太牛叉了，我还一直以为这是兮体诗呢，没想到竟然是如此高大上的楚辞。”

　　“威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”

　　一边大叫，培进一边念着这一首大风歌：“传闻2000多年前的大风歌，竟然被你写出来了。我相信，不需要多久，你这一首大风歌就要成为真正的大风歌了。”

　　大风歌是汉朝刘邦创作的歌曲，不过，因为经历了几千年的变迁，大风歌并没有传承下来。世人只知道有大风歌这样的歌曲，但却并不知道大风歌到底写的是什么。这就好像前世中国古代十大名曲一样，什么高山流水，十面埋伏，四面楚歌呀，都没怎么流传直来。有一些可能还流传下来了一点点调子，有的，别说是调子了，甚至是词都没有一个字保存。正如广陵散，世人只知道十大名典当中有广陵散，但广陵散究境是怎么样的歌曲，谁人都不知道。

　　这个世界的《大风歌》同样也是如此。

　　其实，不只是大风歌，先秦两汉时期，包括先秦时期有着太多文学艺术作品失传。

　　有的是因为时间太长，也有的是因为政治战争原因。

　　而这个世界楚辞的遗失，便是因为政治战争的关系。

　　不过，哪怕楚辞消失在了历史的长河，但每当提及楚辞，无数的人都要止不住的激动。特别是对于像培进这一些教中文系的讲师，这会儿简直如痴如狂，根本停不下来。

　　“黄老师，别理培进，恭喜你又作了一首好诗。”

　　一边的柳叶瞪了培进一眼，却是向黄一凡说道：“不过，相比你说的楚辞，我可能更为担心你即将要碰到的麻烦。”

　　“怎么？”

　　“想必黄老师也知道，楚辞因为秦国灭掉楚国之后，为了统一文化，也为了国家统治，秦国将楚国的文字，书籍，都烧毁了。而其中楚国最为辉煌的经典楚辞，便在那时消失。”

　　“柳姐，这个我知道，有什么问题吗？”

　　战国时期楚国是一个文化非常强大的地方，其中出了几位文学大师，像屈子，宋玉，黄歇……这一些大师级的人物对于战国时期各个国家的文化影响深远。

　　那个时候各个国家无一不是学习楚国的文化，吟诵楚国的诗词。直到秦始皇灭掉楚国之后，为了统一，他肯定不会让这种当时比他们秦国还强盛的文化存在。于是，被无数人顶礼膜拜的楚辞，一把火就此让他消失于历史的长河。

　　“当然有问题，而且问题还很大。”

　　柳叶将边上的凳子移开，略带严肃地说道：“正因为楚辞已经消失，同时，也因为楚辞在我们国人心目中至高无上的地位，所以，楚辞是一个不容他人触碰的禁区。几千年来，不知道有多少人尝试的去写类似有关楚辞诗体的作品，但先后都被世人否认。在这其中，可能有这一些作品写得并不怎么样有关，但更重要的原因，那便是世人无法接受。你的大风歌虽然写得很好，但是，也未必会得到他人的认可。”

　　“正是如此。”

　　柳叶说完，之前一直停不下来的培进终于醒来，又跟着一脸严肃地说道：“小黄，柳叶说得很有道理。而且，可能你现在会碰到更大的麻烦。你的‘大风歌’不但不会被他人承认，甚至你的大风歌包括你，都会被国内无数的专家学者教授，文学圈内人士攻击。”

　　“我明白了。”

　　黄一凡点点头。

　　当时黄一凡媒体上暴光“兮体诗”时，一众专家就已议论的沸沸扬扬。说什么“兮体诗”简直是开玩笑，华国没有“兮体诗”的诗种。又说是不是会写一首诗的家伙，可以创作出一种诗体，记得以前好像有一种诗体叫“废话诗体”的……

　　如果不是黄一凡之前创作的诗实在是太过于经典，加之自创一种诗体也不是特别大的大事。终到后来，这样的议论也就渐渐消失。可是，现在的诗体可不是“兮体诗”，而是被无数文人视为诗歌最为巅峰的楚辞。

　　别说是黄一凡了，哪怕现在就是扒出李天仙写的楚辞体诗，别人也不一定认可这是楚辞。

　　所以，在黄一凡将“大风歌”定义为楚辞这一个概念，必然会遭到一众人等的反对。

　　“啊，小黄，你怎么一点也没有反应呀。”

　　看到黄一凡只不过是点了点头，一点反应也没有，培进有些着急地说道。

　　“要什么反应？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　“难道你不觉得你有麻烦了吗？”

　　“呃，好吧，是有麻烦。”

　　“难道你没想过怎么处理这样的麻烦？”

　　“怎么处理？”

　　黄一凡反问：“说都说出去了，我还能怎么处理。”

　　“这个，好像说得也是。”

　　培进摸了摸头，感觉黄一凡说得有道理，可又一想，仍觉不对劲：“小黄，你还是太年轻了。你不知道学术上斗争的黑暗，你年纪这么小，名气又这么大，本来就有人想找你的麻烦。只是之前不少人可能找不到借口，现在你喊出楚辞一说，恐怕有很多人都要攻击你。我看你还是早做准备，免得到时候他们攻击的措手不及。”

　　“放心了，兵来将档，水来土掩，没问题的。”

　　黄一凡倒是一点儿也不急。

　　他正愁自己黄一凡的名气不够大呢。

　　再者说，自己所写的可是正正宗宗的楚辞呀。

　　不但正宗，而且，黄一凡脑海里面可不仅仅只有这么几首楚辞。

　　这一些人不来找他麻烦也就罢了，若是要来找自己麻烦，到时候就干得他们哑口无言。


第四百九十三章 举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒

　　“楚辞，好狂的口气。”

　　燕大讲师“方星剑”砰的一声，拍案而起。

　　方星剑此前是燕大高材生，本硕连读之后以优异的成绩被燕大留校任教。

　　一直以来，方星剑走在哪里都成为人们观注的对象，在学生眼里，他是男神。在领导眼里，他是年轻有为的讲师。在媒体眼中，他是燕大后起之秀，他是一切一切的骄傲。只是，最近一段时间，他这个年轻有为的后起之秀，却是被水木大学一位新来的讲师给超过了。

　　这个人，便是黄一凡。

　　说实在，对于黄一凡，方星剑有很大的意见。他实在是不明白，为什么像水木这种数一数二的学府，竟然会将这种流行小说作家吸收到学校里上课。而且，这家伙年纪比自己还小好几岁。

　　当然，年纪不年纪倒是其次。

　　在方星剑眼里，所谓的作家就是与那些歌手一样，所写的作品也与那些流行歌曲一样。最近流行了一段时间，未来就不一定流行了。这其实并不是这一些作家写作有多大的能力，他们只不过是会讲一个稍微不错的故事。而且，这个故事还只是适合了当时的市场，并不是他写的故事真这么经典。如果不是，为什么这一些畅销小说作家只是写个几年，他就不畅销了呢？

　　真有实力，完全可以一辈子畅销嘛。

　　更不用说，对于黄一凡这种曾经写过网络小说的作者，方星剑实在是没有什么好感。

　　真正的学者，是那些做学术的高人，而不是靠这种写网络小说去唬弄人的家伙。

　　只是，虽然方星剑心里对于黄一凡十分的不满。但他明面上又不能说什么，而且，自己没什么原因去批评对方，反而会被他人说自己是在嫉妒。更何况，黄一凡之前写的侠之大者，为国为民也实在是没有什么好批评的。要知道，这八个字可是有着无比的魔力，当时他用马甲在网上批评了这几个字一下，瞬间，他的那个马甲就被成千上万的网友骂成狗。最后有人还要说是要人肉搜索他，差点将没方星剑吓个半死。

　　不过，方星剑最终还是找到了机会。

　　“哈哈，楚辞，你竟然敢说你写的是楚辞。”

　　看着黄一凡写的那一首诗，方星剑大笑：“不作死就不会死，既然今天你想死，那我就成全你。”

　　说罢，方星剑打开文档写道：“惟楚有才，这句话说的是楚国人杰地灵，先后涌现出了无数杰出的人才。不管是经济，政治，军事，还是文化方面，楚国在先秦时期都是最为顶尖。而文化，又是楚国最引人自豪的。其中楚国开辟的楚辞，地位只在圣诗之下，甚至可以和圣诗相提并论的楚辞……”

　　洋洋洒洒，方星剑一口气写了2000多字讽刺黄一凡楚辞的评论。

　　其中引经据典，一个小时写下来，方星剑大是满意。

　　利用自己平时结交的关系，方星剑发给了媒体上的朋友，嘱咐他们当天晚上见报。

　　当然，不只是方星剑，当一系列文学类专家，教授，学者得到有人写出了一首楚辞的消息之后，几乎个个都是愤怒而起，想也不想其他，提笔就是攻击起黄一凡。

　　瞬间，在这一些专家学者教授文学类从业者同时发力之下，当天晚上数十家媒体报纸，先后刊登了一起“真假楚辞”的新闻报导。

　　西都新闻报编辑“利任时”第一个抢先发声：“近年来，随着秋水先生复兴古诗运动的兴起，先后有不少文学爱好者研究起了古诗，并且，不少朋友还写了好一些唐诗宋词元曲。当然，我认为，不管是写唐诗体，还是宋词体，亦或是元曲体都是好的。可是，今天我却听到一位朋友说，有人竟然写了一首楚辞。

　　朋友们，我不知道大家听了这一个消息之后是什么反应，起码我是被雷住了。有人写了一首楚辞，这就跟有人对我说，有人写了一首圣诗一样。若是模防一下唐诗，宋词的风格写写还是可以的，但随便写一首诗出来就喊这是楚辞，只能徒增他人笑话。笔者只能奉献那位朋友，不是什么诗都可以称之为楚辞……”

　　光明日报特约作家“严照”亦在此时表示：“楚辞是什么，楚辞是我们心中的女神，楚辞是我们寄以最为美好向往的所在。我只希望这不是一个笑话，就像当年废话诗出现一样。如果这是一个笑话，我也希望不应该拿楚辞来开玩笑。”

　　知名学者“张猛”亦通过文艺报评论：“或许我能够猜测，这位朋友是多么的喜欢楚辞。当然，其实对于国人来说，楚辞一直是如圣诗一般的存在，任何人都喜欢。但是，我们只想说，如果没有一定的水平，还是别往楚辞上靠比较好，因为，你可能还不够格。”

　　……

　　“唉，这一些家伙的攻击力度实在是差了些。”

　　看着各大报纸对于自己的攻击，黄一凡叹了一口气。

　　这一些家伙说了这么多，其实中心思想只有一个，那就是，大风歌绝对不是楚辞。

　　至于为什么不是。

　　他们也没有说出什么道理，反正就是不是。

　　其实，楚辞这个词语与唐诗宋词一样，是属于年代式的产物。真要细分这一些诗的话，应该是用什么类型诗体。比如，唐诗中的五言，七言等。而楚辞，一般称之为骚体。不过，对于大众来说，人们在欣赏阅读诗词的时候，一般都是以唐诗宋词楚辞这样的分类。

　　而且前世黄一凡脑海里这一些诗本来就是楚辞，不将他们名正言顺的安上楚辞这个类别，黄一凡还真觉得可惜……

　　想了想，对于这一些媒体上的攻击，黄一凡只写了一句：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。如果大风歌不是楚辞，请问，你们能写出一首比大风歌更像楚辞的诗吗？”

　　是的，只有一句。

　　不管这一些家伙认不认可大风歌是不是楚辞，黄一凡只想问他们一句。这也是一句黄一凡估计他们看到会吐血的回答。


第四百九十四章 井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰

　　“无耻，下流，卑鄙。”

　　看着报纸上黄一凡对于一众质疑者的回应，方星剑是气得吐血。

　　开始的时候，方星剑对于黄一凡的回答也是不屑于顾。

　　不就是作一首诗吗？

　　难道就他黄一凡会作诗，别人就不会了。

　　同样身为中文系讲师的方星剑，自认也是作诗好手。

　　可是，当一看到黄一凡写的诗之后，方星剑便瞬间投降。

　　风萧萧兮易水寒。

　　大风起兮云飞扬。

　　力拔山兮气盖世。

　　虽然仅仅只有三首，但三首诗都是气势万千，别说是与其比肩了，哪怕就是读一读，也都让人止不住的敬佩。这还怎么写？如此诗句，方星剑自问自己作诗有一手，但看到这三首诗时，也是弃笔。

　　只是，虽然弃笔，但方星剑却是不服。诗作得好有什么，自古以来诗作得好者并不算真正的大学问家。包括李天仙，真要说起来，方星剑亦将李天仙比作是当时的畅销小说作家，与现在的小说作家差不多，只会填词而已，也只是流行了他的诗而已。可是，不管方星剑心里多么不服，黄一凡这三首诗确确实实写得太牛叉了。

　　不仅牛叉，而且，也确实有一些楚辞的味道。

　　不过，再怎么有味道，要让方星剑承认这就是楚辞，那绝对不可能。

　　想了想，方星剑走出门，前往了导师住处。

　　方星剑博士生导师叫做程礼，程礼是燕大中文系的教授，二十几年前曾经参与过对“楚辞”的研究，他的《楚辞学》一直被认为是国内最具有权威的楚辞研究书目。而且，程礼教授还是地地道道的楚国北湖人，深受楚国文化的影响。前几年程礼教授还带着他对于楚辞的研究上过央视的百家讲坛，引起一翻对于楚辞考究的热潮。

　　此时，导师程礼却是在书房练习书法。

　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”

　　书法上面，赫然写着这一行诗。

　　看到这一首诗，方星剑却是说道：“原来导师也在关注那个黄一凡呀。”

　　“嗯？”

　　听到方星剑的话，程礼停了下来：“星剑，你对黄一凡有什么看法？”

　　“我认为黄一凡写的并不能算是楚辞，甚至连楚辞体也都不能算，他只能算是还算是有一些气势的句子。”

　　“哦，那么，理由呢？”

　　程礼放下笔，淡定了喝了一口茶。

　　“这个，这个……”

　　方星剑尴尬地说道：“虽然暂时没有，但岂是随便一首诗就可以称之为楚辞？”

　　“星剑，你这样做学术的态度可不好呀。”

　　程礼摇了摇头，似乎对于方星剑的回答并不满意：“那个黄一凡我有了解过，这个人可不仅仅在写诗方面有才华，同样在文章创作方面也是好手。甚至，他在加州大学留学的时候自创过一种叫做十二星座心理学的东西，这个东西与我们中文学看似没有关系。但是，其实世界哲学一通百通，达到了这般高度不管是作诗还是写文章，其实都一样。”

　　“那老师您的意思是黄一凡写的真是楚辞？”

　　“呵呵，我可没这么说。”

　　程礼呵呵一笑，随后又看了一眼自己写下的这一首诗：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，小家伙才是有的，但未免太傲。举世皆浊，众人皆醉，好像说得天下就他一个人是明白人一样。星剑，你先回去吧。”

　　挥了挥手，程礼先叫方星剑回去。然后，拿起笔，程礼写道：“楚辞，什么叫做楚辞？一直以来，学术界没有一个公断。大都学者只将那种大气优美，不拘格式，自成一体的诗体称之为楚辞。但是，真正的楚辞如果仅从这一点来判断，那任何诗体都可能被称之为楚辞。

　　唐诗人‘孙红景’言：楚辞也作楚词，属于楚国地方的诗词，这强调楚辞具有地方性。汉朝史学家班之称：楚辞应为楚歌，这与圣诗成集看起来一样，都是记载楚国歌曲词赋方面的内容。

　　笔者一直做楚辞方面的研究，虽然有生之年未读过楚辞，但却从一些文献资料上总结出了一丝楚辞的特点，一句话概括的话，那就是：书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物。

　　前些天看了黄一凡小友创作了三首佳作，易水歌，垓下歌，以及大风歌。如果单从词作方面来看，黄一凡小友的诗作功力已达到大成之境，笔者亦是佩服。只是，如果单单将这三首歌当成是楚辞，笔者却是不赞同的。

　　这三首作品，我认为虽然写得经典，但我认为最多只能算仿楚辞体的作品。当然，从某种意义上来说也可以称之为楚辞。只是，这种楚辞与我们一直认为的楚辞却是有相当大的差距。这种差距也许并不仅仅只是艺术加工方面的差距，这种差距，是历史文化背景的不同。纵然黄一凡小友天纵奇才，能根据汉朝历史背景写出如此以假乱真的诗作，但模防只能算是模防。

　　如果黄一凡小友说自己写的是楚辞体诗，那么，笔者上面的话就自当没说。

　　但如果黄一凡小友说自己的作品就是楚辞，那么，笔者说什么也要来说道说道的。

　　另外，黄一凡小友三首诗作当中引用了一个看起来很创新的兮字。这种兮体读来虽是气势不凡，但兮体诗在‘汉朝’之后引用甚少，并没有出过任何一篇引用兮体诗的名篇。我认为，这种‘兮体’并不是楚辞格式中的词句，应该算是黄一凡小友的自铸伪词。

　　最后补充一句，黄一凡小友的‘举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒’，未免太小看了天下人。笔者虽然年迈，但眼睛没花，耳朵没耷，从不喝酒，一生干干净净，不知道是否我算不算是一个明白人。同时也不知道我这翻评价，黄一凡小友是否满意？”

　　不得不说，专家就是专家。

　　虽然这个世界并没有楚辞，但是，关于楚辞的一系列文献记载还是能找得到的。

　　再加上程礼教授总结加工分析，这一篇评论的文章可是将黄一凡三首诗作彻底的给否了。

　　本来，对于程礼的文章，黄一凡是认为有道理的。

　　易水歌，垓下歌，以及大风歌。

　　三首诗作当中，其实就“易水歌”最具有艺术魅力。

　　这种艺术魅力的原因只有一个，那就是，易水歌是在战国时期写的作品。

　　而大风歌和垓下歌则是在汉朝时期，或者是汉朝初期时候写的作品。

　　虽然楚辞在战国之后仍然在某种形容留传下来，但毕竟少了那一分原汁原味。

　　就像现在很多人能写出经典的唐诗宋词，五言七言一样，但却很难写出像诗经一样的文体。

　　其实也不是写不出诗经一样的文体，而是写不出诗经这种产生于先秦时期的那种独特味道。

　　几千年了，别说写出那个时期的诗体了，你想了解那个时代的历史都困难。

　　只是最后对于程礼评价自己的“自铸伪词”，黄一凡便有些恼火。

　　我这是“伪词”吗？

　　我可是地地道道的将前世经典楚辞拿来与这个世界分享。

　　不好好感谢我也就罢了，竟然说我这是伪词。

　　当然，这不是重点。

　　重点是“程礼”以一幅老学者模样的语气来教训黄一凡样子，黄一凡当真是不爽。

　　要知道，这种装逼式的风格黄一凡一般是拿来教育别人的。

　　如今被别人教育了一下，黄一凡能爽起来才怪。

　　想罢，黄一凡便再度回应：“曾经我记得秋水先生说过一个井底之蛙的故事，我倒是认为，秋水先生可能话还没说完。秋水先生所要表达的，或许并不是‘千里之远不足以举其大，千仞之高不足以极其深’，也许说的是‘井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰’。”


第四百九十五章 很有秋水先生的风格

　　“老师，您的书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，这四项评价，可谓是完美的体现了楚辞的特点，说得太好了。”

　　方星剑拿着报纸对着自己的导师程礼说道：“我感觉，这四项评价未来将成为评定楚辞的标准，仅凭这一点研究，其他的一些学者教授都要低老师您一筹。”

　　“星剑，老师也是采集众长，这才总结出来的，也算不得什么。对了，那个黄一凡有什么回复没有？”

　　“黄一凡呀，暂时没看到他的回复，可能是不敢回复了吧。”

　　一边说，方星剑一边翻出南方新闻报：“有老师您这个楚辞大家在这，这小子哪怕想回复估计也不好意思了都。如果不是南方新闻报一直力捧他，我相信，鬼才懒得理他所谓的楚辞。这世间根本就没有楚辞嘛，他还真好意思说。”

　　“说是这么说，但其实那位小家伙写的诗还是蛮好的，如果能走上正道，未必不能在未来成为一方大家。”

　　“呃，老师，您这么看重他？”

　　方星剑有些惊讶，“咦，这小子竟然真回复了。”

　　说完，方星剑却是看到了南方新闻报上黄一凡的一篇文章。

　　“哦，他写的是什么，念给我听。”

　　“是，老师。”

　　方星剑点点头，但心里却是不屑。

　　之前这家伙能够如此嚣张，只怪自己对于楚辞方面研究太少，现在面对导师这样的楚辞大家，方星剑却是想到，这家伙不回应就罢了，一回应，改头我就写他欺世盗名。哼，想抛出一个楚辞提高自己的名气，如果是这样的话，那搞学术也太简单了。

　　要知道，自己可是教了好几年的书，也只是被人夸一下，在学术领域却是半点也冒不出头。哪怕自己的导师，也是花了几十年对楚辞的研究，这才成名。他倒好，竟然搞起了歪门邪路。

　　摇了摇头，方星剑却是知道，这一些写畅销小说的作者都一样。与明星差不多，以为自己写了一部畅销书，以为靠自己弄出一个什么话题就能成名。可是，在学术领域，不好意思，全国的专家学者教授，并不认这个。没有真正的实力，靠弄出这些噱头，半点用也没有。

　　将脑海里对黄一凡鄙视的念头抛开，方星剑念道：“井蛙不可以语于海者，拘于虚也，夏虫不可以语于冰者，笃于时也……”

　　仅仅只是念出一句话，程礼突然一震：“等等，星剑，这一句话再念一遍。”

　　“井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰。”

　　方星剑重复的念了这一句。

　　“这小子写文章的功力真不是盖的。”

　　重复念了一遍之后，方星剑心里暗暗骂了一句，对于这句话亦是很佩服。

　　对于井蛙不能跟他说海，因为他不知道海是什么样子。

　　对于夏虫不能跟他说冰，因为夏虫根本不知道什么是冰。

　　脑海里只是一翻译，他便觉得这句话很有哲理，也很有意思。只是，当看到导师无比凝重的脸之后，方星剑突然尖叫了一声，“老师，这句话明明是讽刺我们呀。”

　　什么井蛙不能跟他说海，因为他不知道海是什么样子。夏虫不能跟他说冰，因为夏虫根本不知道什么是冰。这只是这句话的字面意思，真正这句话的意思，是说井蛙受到了空间的限制，夏虫受到了时间的限制，时间与空间双重限制之下，两者便显得目光短浅。所以，这句话的意思并不是说不能跟井蛙说海，也不是不能跟夏虫语冰。不是不能说，是说了没用，说了他们也听不懂。

　　这不是说他们是井蛙吗？

　　这不是说他们是夏虫吗？

　　这不是说他们见识浅陋，说他们目光短浅吗？

　　无比的讽刺却是扑面而来。

　　“好一个井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰。”

　　此时，坐在边上的程礼教授却是赫然站了起来：“三天之后，我便亲自去你们水木拜访拜访，我倒要看看，是你是井底之蛙还是我是井底之蛙。”

　　……

　　“既然程礼教授是楚辞学的专家，那么，下个星期一，我将在水木开设三节楚辞课。到时，我倒是很想请程礼先生评价一下，我是自铸伪词，还是自铸伟辞……”

　　办公室内，培进拿着南方新闻报，念起了黄一凡写的文章。

　　“自铸伪词，自铸伟辞，伟是传大的伟，辞是楚辞的辞。虽然仅仅只是两字之差，意思却天差地别。牛，牛，牛，小黄，对于你，我算是佩服的五体投地。幸好当时悔过的快，如果不是，一直跟你斗，我不得被你虐死才怪呀。不过，三天之后，你真打算开讲座吗？”

　　“是呀，不开估计他们又来骂，好像他们个个都是楚辞学专家一样。”

　　黄一凡伸了伸手，无奈地说道。

　　“可是，你这一篇文章下去，恐怕到时候一干个专家学者都会来砸你的场子。你的讲座上的好那还罢了，若是上得不好，恐怕……”

　　后面培进已经不敢去想。

　　别看学术界的争论不温不火，有的只是动动嘴皮子。

　　可是，一旦真打起来，搞不好就声败名裂。

　　“放心啦，大不了这书不教了。”

　　黄一凡倒是很宽心，笑笑说道。

　　“你这小子，我们水木可没赶你走哦。”

　　正说着，这时，办公室内主任“刑艺”与“孔书俊”却是走了进来。

　　“一凡小友，之前你不是挺淡定的嘛，怎么一碰到学术争论的时候，竟然这么冲动起来。不过，你那句‘自铸伟辞’我喜欢，够胆量，有魄力，很有秋水先生的风格。”

　　孔书俊一边笑，一边拍拍黄一凡的肩膀。

　　“孔教授，我就说嘛，自铸伟辞，简直牛得一逼，换作是我，半个字也不敢提呀。”

　　看到两人前来，培进亦是接话说道。

　　“孔老，你就别夸这小子了。”

　　边上的系中任刑艺走到黄一凡身前，略带严肃地说道：“之前你与媒体上这一些人的争斗我就不管了，虽然想来批评批评你的，你这夏虫不可以语冰之类，那可是一枪将一大堆人给骂了。不过，反正一切都发生了。不过，我想问的是，三天之后你的讲座有把握吗？”

　　对于黄一凡，刑艺这是又爱又恨呀。

　　爱的是这家伙可谓是水木最有才的一位讲师，而且也是最年轻的一位讲师。

　　先不说原来黄一凡在水木搞出来的动作，就说现在黄一凡整出来的一句侠之大者，却是将一众人士的目光关注到了他们水木，关注到了他们水木大学。特别是，当刑艺从小道消息那里知道前些天有一位首长来了水木见黄一凡的时候，刑艺那可是激动的一晚上都睡不着觉。

　　可是，黄一凡虽然有才，但有才也任性呀。

　　就像之前写武侠一样，你写就写呗，但你喊什么“香江武侠，不过如此”做什么？

　　好在这家伙也有才，后面自己的射雕一出，香江武侠也确实不过如此。

　　但尼玛现在又来，虽然换了一个口号，但却将那些专家给骂得够呛。

　　井底之蛙。

　　这可是当初秋水先生开骂的经典故事呀。

　　“刑主任，放心，虽然没有百分之一百的把握，至少有八成把握。”

　　“好。”

　　刑艺点头：“有八成把握已经够了，如果后面实在是顶不住，我找人帮你一把。”

　　“呃，刑主任，找谁呀？”

　　黄一凡奇怪地说道。

　　“这个呀，暂时保密，就看你表现了。你表现得好，那人估计就不出手，你若是表现不好，也只能请那位老人家了。”

　　刑艺说得很神秘，培进与柳叶都是不解，只有孔书俊似乎猜到了什么。不过，亦是不点破。

　　“好了，黄老师，这几天你好好准备，我们就不打扰你了。”

　　跟黄一凡交待了几句，刑艺与孔书俊却是离开。


第四百九十六章 白玉堂大龙

　　“秋水先生，能不能帮一个忙？”

　　晚上，黄一凡回到公寓楼，这时，刑艺给黄一凡的另一个笔名秋水发了一条信息。

　　“什么忙？”

　　“不知道秋水先生对于楚辞有没有研究？”

　　“有一点，怎么？”

　　“太好了，秋水先生，事情是这样的……”

　　一翻交流，黄一凡总算是明白了。

　　原来这个刑艺说找人帮忙的，竟然是自己另一个笔名秋水。

　　黄一凡有些泪流满面，只好点头敷衍过去，说是关键时刻需要帮忙的话，一定会出手。

　　这肯定的。

　　黄一凡就是秋水。

　　秋水就是黄一凡。

　　别看秋水几年不露面，若是自己本尊出了什么问题，秋水分分钟出现在你面前。

　　随即，也没有与刑艺多聊，黄一凡用心准备着接下来的讲座。

　　其实对于一般的讲座，黄一凡哪需要准备这么久。

　　只是，因为关系到楚辞，一切都不一样了。

　　楚辞虽然对于普通民众影响一般，有一些民众甚至不知道什么是楚辞。但是，楚辞对于那些文人，对于那些文学界的人士来说，楚辞在他们心目中的地位，简直与诗经圣诗一样。

　　也正因为楚辞无比显著的地位，这三天时间，一系列文学类的媒体仍是议论的沸沸扬扬。

　　有评论黄一凡写的“井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰”者，认为这两句话虽然写得十分的有哲理意味，也很有秋水先生写井底之蛙的风格。但是，秋水先生是秋水先生，秋水先生敢叫他人井底之蛙，但并不代表随便一个人也能这么叫。

　　也有媒体评价黄一凡还是太年轻了，太过于年少轻狂，不将天下人放在眼里。

　　当然，也有媒体很是期待三天之后的讲座。一方面他们倒是很想看一看黄一凡怎么上这堂楚辞的课，另一方面，他们也想看一看黄一凡到底该怎么收场。要知道，这一些媒体可是知道，三天之后的那堂讲座绝对不仅仅只是一堂讲座，这或许是楚辞学术界的争锋。

　　成者黄一凡一脚踏入学术界，成为学术界的新秀，败则黄一凡可能将成为整个学术界的笑话。

　　转眼时间，三天很快就已过去。

　　一众媒体，以及文学界的人士先后来到水木。

　　当然，还包括一系列各家报纸的媒体记者。

　　“哇噻，水木中文系院长‘李义博’也到了，看来水木蛮重视那个黄一凡的。”

　　几位背着相机，带着话筒的媒体记者对着场地卡卡不时拍照，不时交谈说道。

　　“什么重视不重视，估计是来震场子的，万一到时候那个黄一凡无法收场，有他们在，自然好处理一些。”

　　“说的倒也是，李义博是水木中文系的院长，也是学术界德高望重的大家，有他在场，哪怕最后黄一凡无法收场，估计也能稍微挽救。”

　　“呵呵，那可不一定。这一次我得到消息，据说除了燕大的程礼教授会参与这一次讲座，还包括燕大的罗庆同教授，史进教授都会来。另外，复大的卢升平教授也来了。”

　　“我靠，程礼，罗庆同，史进，卢升平，这简直是楚辞学的大家都来了，黄一凡这要是没有说出个一二，这小子估计要完。”

　　“可不是。你想想，这几人都是楚辞学的专家，哪能让他人抢了自己的头衔。我看呐，今天有戏看。”

　　正说着，此时，刚才几位媒体记者口中所说的几位教授却是一一入场。

　　几人相互看了一眼：“兄弟们，上，先去采访一下。”

　　“程礼教授，您好，没想到，您还真来呀。”

　　几位教授刚刚入座，采访的媒体记者就已来到。

　　“说来就来，我什么时候会说假话。”

　　对于这一些媒体记者程礼并不反感，反而今天他还很乐意接见这些记者：“如果不来，说不得有人还说我们是井底之蛙，被人笑话呢。”

　　“呵呵，程教授如果是井底之蛙，那我们这些是什么呢。”

　　这一些媒体记者与程礼他们平时也打过交道，虽然是采访，但却与平时聊天一样。

　　“罗教授，刚才你一进来我就看到你了，对于这一次黄一凡有关于楚辞的讲座，您有什么看法？”

　　“我没什么看法，如果要说看法，那就是和你们说的一样，不是什么诗都能称之为楚辞。”

　　罗庆同笑呵呵，似乎显得不在意，但言词却充满着无比的讽刺。同时，边上几位教授亦是点头：“说的不错，如果随便写首诗就是称作是楚辞，那要我们这一些人来做什么？”

　　几人先后采访完毕，几位媒体记者又转向了水木方阵。

　　“李院长，好久不见，没想到您也出席这一场讲座，能问您几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“请问，您认为黄一凡讲师此前写的三首诗作是否算得上是楚辞。”

　　“这个问题我想黄一凡讲师会给我们答案。”

　　李义博并不想回答这个有些尖锐的问题，同时，经常与媒体记者打交道的他却是说话非常老道：“不过，我却是认为，这几年学术界太平静了，很多人迷信于专家的说法，认为专家说的就是对的，专家说的就是真理。我认为，要想学术有所进步，应该有更多的声音出现。黄一凡老师虽然年轻，可能也有些年少轻狂，但我想，学术界要的就是这种激情。”

　　“李院长说的是。”

　　几位媒体记者心里暗骂了一句老油条，随便又再问了几个问题之后便转身采访起另一群前来听讲的学子。

　　“几位同学你们好，你们都是来听黄一凡讲师的楚辞讲座吗？”

　　“是的。”

　　“不知道几位同学对于楚辞是否有自己的看法，同时，对于今天的讲座，你们有什么话要说？”

　　记者将话筒交给一位带着眼镜有一些胖胖的学子：“好激动，第一次被采访，今天非常高兴能够来参加黄一凡先生的楚辞讲座。虽然我对楚辞没有太多的研究，但我相信，今天黄一凡先生绝对会给我们带来一个最为完美的解答。”

　　“等等，你叫黄一凡先生？”

　　“是的，因为黄一凡老师就像民国时期的那些大家一样，所以我们一直都称黄一凡为先生。”

　　“好吧，你们的称呼真热情。”

　　“对了，记者先生，我还能说几句话吗？”

　　“当然可以。”

　　“谢谢。”

　　戴眼镜的胖胖学子突然站了起来，对着镜头说道：“白玉为堂金作马，大白，没想到吧，在你的学生里面，还有白玉堂的弟子。不过，大白，你果然没有让我失望。你当年的小说让我痴迷，你现在的大师气质更让我顶礼膜拜。现在，我跟随着你的脚步来到了水木大学，并且成为了你真正的弟子。我是樊大龙，大白，你还记得吗？”


第四百九十七章 楚辞：正式开讲

　　“小黄，一会我还有课，不能去参加你的讲座了，抱歉。”

　　不知道是不是不打不相识，培进与黄一凡最近关系越来越好，此时，在黄一凡准备前往大阶梯教室正式开讲的时候，培进拍了拍黄一凡说道：“不过，我相信你。加油，希望这一次你能打出我们水木的名气。”

　　“谢谢，我会的。”

　　黄一凡点点头，回道。

　　“黄老师，唉，一会我也有课，也不能参加你的讲座。但不管怎么说，我看好你。”

　　一边的柳叶也是说道。

　　“谢谢柳姐，你们放心吧，我这就去了。”

　　点点头，黄一凡准备了一下资料，便往大阶梯教室而去。

　　此时，大阶梯教室早已坐满了前来听讲的观众。

　　黄一凡一进教室，便已感受到了各种目光看向自己。

　　有欣喜期待的，那是黄一凡的学生。

　　也有加油鼓励的，是水木中文系的几位领导教授。

　　当然，也有冷笑看着自己的，是燕大几位教授。

　　另外还有看起来是来这里看戏的，是那一些不知道是哪家媒体报纸的记者。

　　几种目光混在一起，黄一凡坦然一笑，将资料放在讲台，正式展开讲座：“各位，首先自我介绍一下，我叫黄一凡，水木中文系古典文学课讲师。今天给大家带来的讲座，是关于古代诗歌赏析，楚辞的赏析……”

　　黄一凡一翻开场白之后，整个讲座就已开始。

　　虽然现场有不少是来准备找黄一凡麻烦的，不过，开头几分钟整个阶梯教室倒是难得的安静。或许这会儿大家都想先看看黄一凡的讲课水平。

　　“这小子讲课的水平倒是不错。”

　　听了几分钟的讲座，燕大教授“程礼”点了点头说道。

　　“气质也不错。”

　　罗庆同也是说道。

　　“不过可惜了。”

　　卢升平却是在边上摇摇头。

　　众人都知道“卢升平”说的是什么，各自相互看了一眼，这时，坐在边上早已越越欲试的方星剑却是小声地说道：“各位教授，你们放心，一会我将第一时间质问黄一凡。”

　　“泱泱华夏，魅力芬芳，诗词文化更是博大精深。在早期原始时期，我们就可以看到诗歌的踪迹。随后至春秋战国，诞生了一切诗作的源头圣诗，后经汉朝的汉赋加以发扬光大，直至唐诗达到最巅峰……细数下来，我们不免惊叹，诗词的历史似乎就像国家的历史一样，先后经历圣诗，汉赋，唐诗，宋词，元曲，直到现代的现代诗。不过，在我们回忆历史之间，我们却是不难发现。在圣诗与汉赋之间，似乎还有一种诗体。

　　没错，这种诗体叫做：楚辞。”

　　说到这里，黄一凡习惯式的准备与学子互动，直接问道：“各位同学，不知道大家有谁知道，什么是楚辞，楚辞又是什么，什么样的诗才能称之为楚辞？”

　　“黄一凡先生，我认为楚辞就是那种看起来很有气势，很高大上的诗。”

　　对于黄一凡的提问，很快，台下一位学子站起来说道。

　　“呵呵，楚辞确实高大上，但这样的评价倒是显得更为的模糊。”

　　“黄一凡先生，我认为楚辞就是忠君爱国的诗词。”

　　“何以见得？”

　　“因为楚国有一位大诗人屈子，据说他写了很多很多的楚辞，但因为楚国国王不听他的劝建，然后屈子便将他一生写的几十首楚辞一块投江自杀了。后来人们为了纪念屈子，于是便有了端午节。”

　　“忠君爱国倒是楚辞的一大特点，但这个特征未免太宽泛了，难道不写忠君爱国的诗就不是楚辞了？”

　　黄一凡笑了笑，回道。

　　“黄一凡先生，我认为楚辞应该与圣诗差不多。”

　　“如果差不多，那为什么楚辞要叫楚辞，不叫圣诗？”

　　随后，又是一干学子站起来回答。

　　但可惜，回答的都只楚辞的一些皮毛。

　　不过，想想也是。别说是现在楚辞遗失的华国了，哪怕前世楚辞仍存的中国，若是对一些学子问道什么是楚辞，估计也没有几个学子能够回答得出。

　　“好了，这个问题暂且就此结束。事实上，关于什么是楚辞，整个学术界也没有一个答案。”

　　这并不奇怪。

　　虽然有很多的文献提到楚辞，但提到是一回事，失传又是另一回事。你见都没见过什么是楚辞，自然，哪怕学术大家再牛，也无法具体的去解释什么是楚辞。最多，他们只能推测出一些楚辞的特征，但是，具体到什么是楚辞，各家仍有争论。只是，当黄一凡说到“关于什么是楚辞，学术界并没有一个统一的答案”这一句话时，坐在台下的方星剑找到机会，却是站了起来：“黄老师，谁说楚辞无公断，想必是您太孤陋寡闻了吧？”

　　“哦，方老师，我孤陋寡闻了吗，什么时候学术界对于楚辞有了公断？”

　　方星剑是燕大中文系的讲师，燕大与水木虽然不是同一个学府，但两个学校交流合作良多，同是中文系讲师的黄一凡却是认识方星剑。

　　“正戏来了。”

　　此时，扛着摄像机的媒体记者兴奋起来，纷纷将注意力放到方星剑与黄一凡的比拼上。

　　“书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，这便是楚辞的定义。”

　　戏看着黄一凡，方星剑念出了导师“程礼”教授之前总结的楚辞定义。

　　“方老师，书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，这四个定义是你导师，也就是程礼教授提出来的吧，什么时候成为了学术界的公断？”

　　“哈哈，黄老师，我看你还是提前下课多备下课再来开讲吧。昨天楚辞学研究机构正式搬发了楚辞学的定义，做出什么是楚辞的解释。而程礼教授的四个定义，也就是书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，便是区分何谓楚辞的标准。”

　　说到这里，方星剑不时转头，看向了各个位置的媒体记者。

　　与此同时，各方媒体记者也在此时不断将镜头对准了方星剑与黄一凡。

　　瞬间，阶梯室教室一片议论声。

　　看上去，仅仅只是一个回合，方星剑就将黄一凡秒杀。

　　有着急的。

　　有担心的。

　　也有幸灾乐祸的。

　　整个讲座变得无比的尴尬。

　　“噢，原来是这样。”

　　只是，站于讲台的黄一凡却是稍稍有些惊讶，但只是一会儿之后却又是淡定了下来：“原来几位教授真是有准备呀，在来听我讲座的时候就已经联合申明将一份楚辞的定义给发了出来。”

　　看着方星剑身后的程礼，罗庆同，史进等人，黄一凡心里骂了一句。

　　这些家伙还真个是无耻的。

　　为了整自己，他们竟然公器私用。

　　不过，自己这会儿也没处与他们计较这些，他们这些家伙本来就是楚辞学协会的代表。那个“程礼”还是楚辞学协会的副会长，加上罗庆同，史进这一些楚辞学协会理事……一干专家联合申明，便直接将“楚辞”定了性。

　　这份手段，也算是厉害了。

　　想了想，黄一凡说道：“那既然如此，按这四个标题，我此前写的三首诗，除了易水歌之外，剩下的两首应该算是楚辞了。”

　　三首诗分别是垓下歌，大风歌，易水歌。

　　垓下歌说的是项羽，楚国人，应该算是楚辞。

　　大风歌说的是刘帮，也是楚国人，也算是楚辞。

　　只有易水歌写的荆轲不是楚国人，而是卫国人，说的也不是楚国的事，不能算是楚辞。

　　“黄老师你不要辩解了，垓下歌和大风歌说的都是秦朝之后的故事，那时楚国已经被秦灭亡，虽然项羽与刘邦都算是楚国的后裔，但已不能算是楚国人。同时，这两首诗说的也不是楚国发生的事，自然不能算是楚辞。不知道，黄老师您还有什么话说？”

　　方星剑一边说，一边微笑的看着黄一凡，嘴角里带着讽刺。

　　他倒要看看，自己这番话之后，这家伙该如何收场。

　　不过，黄一凡似乎并没有顺着他的话回答，而是突然说了一句：“方老师，你直接就说这几首诗是我写的，现代人不可能写出楚辞不就得了，何必与我解释这么多呢？”

　　黄一凡滩了滩手，无奈地说道。

　　“黄老师，我可没这么说。”

　　“那前几天方老师在燕京报上的评论，又算是怎么回事？”

　　“这个……”

　　方星剑一时语塞。

　　前些天的时候方星剑的确是写过一篇批评黄一凡的文章，只是，因为单纯的只是批评，加之当时自己其实对于楚辞也没有太多的研究，也拿不出什么依据，便平白的直接否认黄一凡的诗不是楚辞，并且不相信现代人能写出如此灿烂辉煌的楚辞。为此，自己的导师“程礼”还骂了他，说这不是做学术该有的态度。

　　只是不想，正当方星剑准备逼得黄一凡下不了台的时候，黄一凡突然反咬一口。

　　一瞬间，方星剑却是有一些后悔，早知道叫别人代替自己前来参加这一次的讲座好了。

　　但这已不可能了。

　　方星剑哭丧着脸，本想逼黄一凡下不了台，没想到，最先下不了台的却是自己。


第四百九十八章 延陵季子兮不忘故，脱千金之剑带丘墓

　　“黄一凡老师纠结着这个小问题不放，未免太心胸狭窄了吧。方星剑老师固然有错再先，但是，这仍不能证明你写的作品就是楚辞。”

　　就在方星剑下不了场之时，坐在一边的程礼却是咳嗽了一声，解围说道。

　　“程礼教授说的对。”

　　黄一凡点点头，刚才只不过是杀一杀对方的锐气，黄一凡还真没有将方星剑放在眼里。况且，这种风格也不是黄一凡做学术的态度：说道：“刚才方星剑老师提到程礼教授的楚辞四标准，我对此欣然敬佩。”

　　这倒不是作假。

　　书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，这四个楚辞标准确实总结的很有道理，而且也很具有学术性，也非常容易让人记住，这对于楚辞的推广与研究有着巨大的好处。不过，如果黄一凡认可了这四个标准，那这节讲座就没法开展下去了，想了想，黄一凡说道：“不过，这四个标准是否真是楚辞的标准，我认为，那可不一定。”

　　“黄一凡老师，这可是楚辞学协会联合申明的楚辞标准，你对此难道有什么怀疑吗？”

　　程礼边上的罗庆同却是插话说道。

　　“难道不能有怀疑吗？”

　　黄一凡反问：“真理往往在某些特定的空间区域都可能成为谬论，更不用说文学性的标准，这种标准在我看来，其实太过于牵强。”

　　“牵强？黄一凡老师，我倒要听听你之谓的牵强指的是什么。如果说不出个一二，呵呵……”

　　程礼虽然表面上还算客气，但内心已然愤怒。几十年来，从来都是别人接受他的观点，这种公然怀疑权威的挑衅，是程礼不能接受的。更不用说，自己的楚辞四大标准刚刚获得了楚辞学协会的通过，没想到，这个黄毛小子竟然还不承认。

　　“程礼教授，你仔细听好了。”

　　看到程礼一幅威胁自己的样子，黄一凡也是怒了。

　　不过，到底自己还是在开讲座，虽然心里愤怒，但表面上却未表现出来：“从背景上来说，楚辞的确是发展于楚国的一种方言诗歌，这种诗歌大部分记载的是楚国的风土人情，国家大事等等。但是，这只能说大部分。不知道各位教授是否还记得一首山歌——徐人歌。”

　　徐人歌。

　　黄一凡只是一提到徐人歌，程礼便感觉坏了。

　　怎么忘了还有徐人歌。

　　只是，对于大众而言，暂时不少人却是并不知道什么是徐人歌。

　　但不知道不要紧，如果都知道，要黄一凡来开讲座做什么。

　　提出徐人歌之后，黄一凡便解释说道：“楚辞虽然没有失传，但仍以某种表现形势流传了下来。这种流传下来可以通过文献的考据，通过各类文献的考据，我们能够知道华夏还有一种可以和圣诗相媲美的诗歌，这种诗歌便叫做楚辞。而在这一些文献当中，最为能证明楚辞存在的，便是楚国流行的大量山歌，其中《徐人歌》便是文献记载的一首非常流行的山歌。”

　　【延陵季子兮不忘故，脱千金之剑带丘墓。】

　　站在讲台，黄一凡缓缓吟唱了这一首诗歌。

　　“好诗。”

　　这首《徐人歌》只是一念出，台下一干学子便鼓掌大叫道。

　　这首诗歌虽然没有易水歌之类的看起来这么的霸气，但读来仍是韵味十足。

　　“黄一凡老师，这不是徐人歌吧。”

　　程礼反问说道。

　　“噢，对，我刚才念的诗不算是真正的徐人歌，是我自己随便写的。反正真正的徐人歌也失传了，大家也不知道写的是什么，我写了一首只是让大家欣赏一下。”

　　又是传来大笑的声音。

　　“但是，不管我这首徐人歌是不是我自己写的，但在楚辞里面，徐人歌却是真正的存在，不是么？”

　　“哼……”

　　程礼选择不回答。

　　黄一凡也不管程礼，继续自己的讲座：“虽然这首山歌具体写的是什么，至今已经无从可考。但是，大致意思还是知道的。他说的吴国‘延陵季子’带着宝剑出使晋国，路过徐国时遇到徐君，徐君非常喜欢季子的佩剑，但不好意思开口索要。季子看出了徐君的心思，因为还要出使他国，不便立即解剑相送，想等回来路经徐国时再相送。不料回来时徐君已死。季子凭吊了徐君之墓后，解下佩剑挂在徐君墓前的树上。随从的人问季子：‘徐君已死，为何还要送给他佩剑？’季子回答说：‘当时，我心里已把佩剑默许给他了，只是不便相送，现在岂能背信弃义，违背自己心中许下的诺言。’

　　徐人歌自然赞赏的是季子恪守诺言的美德，但是，徐人歌一说的不是楚国的人物，是吴国，季子是吴国的皇族。二说的也不是楚国的事件，徐人歌是在徐国的土地上发生的事件，三说的更不是楚物。但是，这一首徐人歌仍然被例朝史学家认为是经典楚辞之一。我不知道是诸子史家的定义更强呢，还是程礼教授的定义可以否定诸子史家的论断。”

　　说到这里，黄一凡停了停，看向了程礼。

　　与此同时，台下的一些学子，观众也看向了程礼。

　　不言而喻，此之前程礼所说的楚辞四大标准，但这会儿却遭受到了巨大的挑战。

　　一首徐人歌，他就不是书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物，可是，他却仍然是楚辞。

　　“徐人歌虽然说的不是楚国发生的事，也说的不是楚国的人物，但仍然属于用楚国方言写的歌曲，也就是仍在书楚语，所以，徐人歌仍然属于四大标准之例。”

　　看着一众人士看向自己，程礼辩解说道。

　　“那这么说，程礼教授您的楚辞四大标准不是合在一块，而是单独分开，只要符合其中一项条件的就可以是楚辞，是么？”

　　“是的。”

　　程礼点头说道。

　　“呵呵，程礼教授，你们楚辞学协会的标准原来可以不断完善的呀，这倒是值得赞扬。”

　　黄一凡说完，台下一众学子便是传来了些许笑声。

　　这哪是什么赞扬，分明是赤裸裸的打脸呀。

　　之前你不说四大标准是可以分开，现在一看到有一个例外的徐人歌便赶紧说只要符合其中一个标准就是楚辞……这简直是变脸的速度比翻书还快，这样的标准，一众学子只能说呵呵了。同时，对于所谓的楚辞学协会更是鄙视了一句：“靠，原来一直觉得楚辞很牛逼，连带着我也觉得楚辞学协会也很高大上。现在来看，这一些都是什么人呀。”

　　“是呀，我是明白了，这一些专家别的本事没有，一旦有人挑战他们的权威，他们便怒了。就像黄一凡先生说他写的诗是楚辞一样，想来也是因为黄一凡先生写的诗不符合他们的标准，他们便认为黄一凡先生的诗作不是楚辞。”

　　台下不少学生窃窃私语，虽然声音不大，但也传了不少进入程礼等一些来自燕大教授的耳中。

　　而在另一边的水木大学的几位领导，倒是笑看着程礼等人。

　　虽然他们什么也没有说，也没有发表意见，但这翻注视却让程礼等人更是尴尬。

　　“黄一凡，标准向来没有绝对的标准，全球所有的标准也都是随着时间的推后，每年不断的完善。再说楚辞失传千年，后人能总结出这几个标准已经非常的不容易。虽然此前程礼教授并没有细讲这四个标准，但其实四大标准已经包括了像徐人歌这样的山歌。而且，向来文学类的定义不像数学一样，1+1就等于2，文学类的定义也只能定义一个大概。只要各类诗作大概是这个标准，我认为这个标准都是可行的。”

　　程礼脸色有一些不好看，这时，复大的罗庆同却是声授程礼说道。

　　“所以我才说值得赞扬嘛。”

　　看到罗庆同说话，黄一凡回道。

　　这一句回答，更是让不少学子忍俊不禁。

　　打脸呀，打脸，之前打了一次，现在又来一次。

　　“如果这个讲座就是耍皮子厉害，我想，这个讲座也没什么意义。”

　　听到众人大笑，罗庆同也发现自己好像掉进了黄一凡的语言圈套里面，冷哼一声，表达着自己的不满。不过，对于罗庆同的说话，黄一凡也懒得与他们计较，点了点头，说道，“是的，我也觉得耍嘴皮子没什么意义，那么，我们继续。”

　　学术争论不是掐架。

　　学术争论也不靠耍嘴皮子。

　　既然这一些家伙不服，那么，我就说到你们真正的服气。


第四百九十九章 精彩的学术争论

　　“刚才说到程礼先生的四大标准，为什么我会质疑四大标准呢。除了刚才我找出来的一条例证之外，其实还有一个原因，那就是，这个标准实在是太宽泛太宽泛了，几乎相当于没有标准。”

　　在开这次讲座之前，黄一凡便对于楚辞有了经心的准备，虽然程礼弄出来的“四大标准”让黄一凡稍稍有些惊讶，但凭着对于楚辞的理解，他仍找到了回应的理由：“我知道几位教授可能又会不同意我的观点，不同意不要紧，等我将把话说完。”

　　看了程礼似乎又要准备反驳自己说的话，黄一凡说道：“为什么说四大标准等于没有标准，其实，如果我们换一个词来解释的话，比如，什么是唐诗，那么，我们是否可以解释为书唐语，作唐声，纪唐国，名唐物？

　　是的，如果真按这样的标准，关于楚辞的四大标准也可以套到唐诗宋词当中去。可是，我们现在想想，难道唐诗就是这样的特点？

　　不，不，唐诗宋词不仅仅有这一些特点，他还有其更为重要的特征——格律。

　　不管是五言还是七言，不管是平还是仄，如果不讲唐诗宋词的格律，那么，我们便不能真正的了解什么是唐诗宋词。书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物看起来是评价楚辞的标准，但这个标准只强调楚辞的背景，并不强调楚辞的本身，我认为，这四大标准根本就不是标准。”

　　不过，对于黄一凡的质疑，燕大教授程礼也不是等闲之辈，在黄一凡强有力的辩解之后，程礼却是说道：“黄一凡老师，其实在来参加你的讲座之前，我就知道你会拿‘格律’来反击此前我提出来的楚辞四大标准。但是，千年以来，楚辞早已失传，关于楚辞具体的格律已无从研究。太史君公羊望称，楚辞有四言五言，也有六言七言，甚至八言九言十言……句式灵活多变，表现形式如江河之水，没有痕迹。

　　汉朝著名史学家‘班寻’亦认为，楚辞与华国各类诗体都不相同，而是更为活泼绚烂，且篇幅较长，认为楚辞是‘不歌而诵谓之赋’，有一些像汉赋，但又不是汉赋，类似于古典散文，但却比古典散文更为有意境。所以，综合来说，楚辞并没有绝对的格律。单纯从格律上去定义何为楚辞，基本不太可能。”

　　“我倒不认为楚辞没有格律，万事万物皆遵循一定的规律，写诗作词也一样，没有格律就没有诗词，现代诗为什么发展如此缓慢，其实与没有格律有着很大的关系。当然，我们现在不是讨论现代诗，我们说的是楚辞。我们知道，楚辞的产生背景是在春秋战国时期，在楚辞之上则是圣诗，圣诗之上则是原始诗集。其实不管是圣诗还是原始诗集，他们都已经有具体的格律。如圣诗一般采用四言，并以押韵对仗的方式层层递进，增加语感。楚辞起源是在圣诗之后，为什么圣诗有格律，楚辞却没有格律呢？不仅如此，除了圣诗之外，华国几乎所有的古诗词都有格律，难道，楚辞是例外吗？”

　　黄一凡与程礼争锋相对。

　　你一言，我一语。

　　一个是楚辞学大家，一个是后起诗词新秀。

　　一个是燕大教授，另一个是水木讲师。

　　两者虽然身份相差悬殊，但此时却表现出势均力敌之感。

　　“精彩。”

　　不知道是谁喊了一句，台下瞬间爆发出阵阵掌声。

　　虽然楚辞的辩论并没有结束，但两者争锋相对的辩论却让一众看客看得大为过瘾。

　　没想到学术辩论竟然如此精彩。

　　特别是那一些学生，对于两方引经据典的攻击，简直看得有一些呆了。

　　心中却是暗道，两方的学术功底竟然如此之强。哪怕他们这一些不懂楚辞的，但是，在两者不间断的辩论之下，他们已然渐渐有一些懂得了楚辞的概念。

　　同时，这放在水木这一边校方领导眼里，也是松了一口气。虽然暂时两方都没有分出个胜负，但是，看到黄一凡不仅能够坦然回应，而且还能够在学术如此之强的“程礼”争论当中发起攻击，心下却是不再那么担心。

　　不管这一场讲座最后结果怎么样，哪怕黄一凡输了，料想也不会对黄一凡造成什么样的影响。甚至，还有可能进一步提升黄一凡的名气。毕竟，不管怎么说，黄一凡以仅仅只有20来岁的年纪却能与燕大楚辞学的教授侃侃而谈，这份魄力以及这份学术功底，当真是不凡。

　　这在那些媒体记者眼里，亦是收回了此前小视黄一凡的看法。

　　原来还想来看戏，现在看来是没指望了。

　　黄一凡比之他们意想当中的还要强大。不，简直强大了不知道多少倍。

　　不过，这不是更精彩吗？

　　虽然看不到一边无法收场的大戏，但两方如此精彩的学术辩论亦让一干媒体记者大饱眼福。

　　“我认为黄一凡老师你的观点也有道理，楚辞或许也有格律，只不过因为失传，我们并没有掌握罢了。但是，也正因为楚辞已然失传，单纯的去研究楚辞句式上的格律，我认为这是舍本逐末，也是根本行不通的。如果黄一凡老师就是如此坚信楚辞有格律，那么，我想请问，楚辞的格律是什么？五六还是六言，押韵还是不押韵，与平仄是否有关系……你不会说，楚辞的格律就是你之前发明出来的兮体诗吧。”

　　辩解到这里，程礼也收回了轻视黄一凡的目光，心里却是暗暗说道：“这小家伙也算是厉害，对于楚辞的研究也许并不在自己之下，不过，到底还是傲了些，太没将他们这一些权威放在眼里。你以为，我们这一些楚辞学的专家就是那些网上传言的‘砖’家吗？”

　　“咦，程礼教授，您怎么知道我所说的格律就是与‘兮’体格式有关。”

　　黄一凡小小的有些惊讶地回道。

　　这倒是让程礼有些哭笑不得：“兮体诗就是楚辞的格律，你确定？”

　　如果兮体就是楚辞最为重要的格律，那岂不是说他之前写的楚辞还真是货真价实的楚辞。

　　如此一来，那么，哪怕我们知道黄一凡此前写的三首诗是现代人写的，从根本上已经不能算是楚辞，但是，因为他的重要发现，因为黄一凡考据出了楚辞最为核心的“格律”问题，将楚辞学的研究彻底的更进一步，那么，到了那个时候，哪怕你不想承认你也得承认。

　　因为那个时候已不是承不承认的问题。

　　不管你承不承认，只要被黄一凡证实兮体诗是楚辞的格律，他便是楚辞学的最高权威。

　　就像他们可以搬出四大标准一样，哪怕你想要否认，你都不一定有没有这个资格。

　　“确定。”

　　黄一凡无比确定地说道。

　　可以说，楚辞最为显著的特征，便是加入了“兮”字。

　　没有兮字，他就是不完整的楚辞。

　　没有兮字，在人们的映像当中，他甚至就不是楚辞。

　　只是，黄一凡虽然确定，但仍有一个最为重要的问题：“这个世界的楚辞已然失传，他又如何向所有人证明楚辞当中引用‘兮’字就是楚辞最为重要的格律？”

　　与此同时，程礼也是如此向黄一凡提出疑问。


第五百章 中国诗歌文化体系

　　“其实要解决这个问题倒也不难。”

　　对于程礼的质疑，黄一凡早就做好了准备：“虽然楚辞已然失传，但我们仍能从其他的方面查找到关于楚辞格律的问题。我们知道，华国文明是有脉络可寻的，也是不断发展的，不断传承下来的。诗词文化也是如此。原始时期其实就已经有了诗歌，或者说那个时候并不将这个当作是诗歌，只是我们古人记录生活的一种方式，受此影响便有了我们诗歌的源头圣诗。

　　圣诗之后，则是汉赋。

　　汉赋之后则是乐府诗，乐府诗之后则是唐诗，接着就是宋词元曲。

　　可以说，至圣诗到宋词元曲，他们都有着自己的传承体系。

　　现在，我们就先来理清一下我们华夏古诗词的发展脉络。

　　我们先来说汉赋。

　　汉赋是什么？

　　汉赋其实并不能算是诗，他其实是一种叙事性的散文。当然，这种散文也讲格律，也讲对仗，偶尔也可以押韵，受此影响便有了更为诗化的乐府诗。同时，乐府诗也吸收了汉赋的特点，即叙事，又更为高度提练字词间的美感，所以乐府诗又叫叙事诗。

　　乐府诗之后则是唐诗。

　　相比较与乐府诗，唐诗不但完美的继承了乐府诗的格律，而且在乐府诗的格律之上又更进一步，有了‘平仄’的变化。不过，乐府诗的叙事概念则有一些弱化，有的一些唐诗可能表达的也是叙事，但更多的唐诗写的其实就是那一个时刻的心情，与事件没有太多的关系。

　　唐诗之后则是宋词，当然还有宋诗。不过，宋诗与唐诗差不多，并没有太大的区别。而且，作为代表宋朝的诗体，宋诗也没有唐诗精彩。不过，作为文化发展极度繁荣的宋朝，虽然宋诗不怎么样但却发展出了另一种文体，这种文体叫做宋词。

　　什么是宋词，其实宋只是一个朝代名，关键是词。词是什么，词其实与我们现在唱歌的歌词差不多。为什么宋朝会出现宋词，与当时的政治背景与文化背景有关。从唐朝再到宋，经历了漫长的文化建设，华夏文化有了相当大的进步，各种文化娱乐性的产品也先后出现。像宋朝就很流行唱歌。既然有人唱歌，当然需要有人填词。而填词可不像现在的歌词，随便一写就是一首歌词。在宋朝流行的文化当中，各个文化名人对于宋词是非常讲究的。不但所填的词要符合曲调的意境，同时所填词也必需有诗化的效果。

　　在宋词之后则是元曲……好吧，说了这么多，元曲就不说了。”

　　说到这里，黄一凡开始了正题：“在坐的有不少诗词大家，想必对于华国诗词研究亦超过我。不过，刚才我之所以说这么多，其实还是为了说明我刚才所说的标题，华国诗词是有传承脉络的，他是有据可寻的，他不是一下子从石头上蹦出来的，也不是凭空出现的。没有汉赋就没有乐府诗，没有乐府诗就不可能有唐诗，没有唐诗当然不会有宋词……就像为什么国外也有诗歌，但是他们的诗歌却与我们不一样，其实也是因为传承文化的不一样。”

　　“黄老师，您讲了这了多，都已经快下课了，不知道你所讲的对于兮体诗就是楚辞的格式有什么关系？”

　　这个时候，之前被黄一凡弄得下不了台的方星剑似乎已经回复正常，在听了好一会之后发现黄一凡仍是没有进入正题，却是有一些不耐烦起来，站起来说道。

　　“方老师，说了别急，学术问题如果不解析清楚那怎么行。”

　　没有理会方星剑，黄一凡继续说道：“刚才我说到我们诗歌文化是有传承的，可是，在对诗与汉赋之间，我不知道大家发现了没有，他似乎并没有这种传承关系。”

　　发现众人并没有明白过来，黄一凡再次解释说道：“重点来了，正如刚才我所说，汉赋影响的是乐府诗，乐府诗影响的是唐诗，唐诗影响的是宋词。那么，要影响汉赋的显然是在汉赋之前的诗体。在汉赋之前，那就是圣诗。

　　我们再来看一下，圣诗普遍采用的是四言体，但我们的汉赋是六言，八言，甚至十言。圣诗强调押韵，但汉赋可押韵可不押韵。圣诗是诗，是歌，内容较短，一般一首诗只有几十个字。汉斌并不是诗，也不是歌，他可以称之为散文，较短的汉赋也有几百个字，多则几千字。

　　虽然圣诗也在一定程度上影响了汉赋，比如，汉赋不少地方就有引用‘圣诗’里面的重章叠句，但这种影响相对于整个汉赋来说可以说是非常小的。远远不及汉赋对乐府诗的影响，也不及乐府诗对唐诗的影响，更不及唐诗对于宋词的影响。

　　这一点，我们还可以从时间上找到答案。圣诗最早起源于商朝，至周朝已经发展到巅峰，而汉赋却起源于汉朝，与圣诗相隔的时间比较远。那么，有没有一种在圣诗与汉赋之间的诗体呢？

　　答案是有的，那就是楚辞。”

　　黄一凡点了点头，终于将正题拉回到了楚辞。

　　“大龙，黄一凡想说什么，我怎么有一些听不懂。”

　　此时，台下的一些学子却是显得迷茫起来，不少学子明显不太能够听得懂。但是，他们听不懂，可对于水木以及燕大，复大的几位教授专家来说，当听到这里之时，他们却是隐隐感觉抓住了一点什么。

　　可到底是什么，他们又不知道。但毫无疑问，他们却是知道，黄一凡研究的路子是对的。

　　“黄一凡先生，您能说得更具体一些吗，我们有一些不明白？”

　　此时，台下有学子站起来说道。

　　“放心，很快大家就会明白了。”

　　一个半小时的讲座讲到这里，时间已经过去了一大半，还有最后十分钟。

　　看了看手表，黄一凡继续说道：“刚才程礼教授也说过，史学大家‘班寻’曾经说过，不歌而诵谓之赋，这种赋其实最初指的不是汉赋，而是楚辞。也就是说，其实楚辞在某种意义上来说也是一种赋。不过，很显然，楚辞不是一种赋，楚辞是楚辞，赋是赋。但是，如果从时间上来推断的话，对汉赋最具有影响力的并不是圣诗，而是楚辞。”

　　时间还剩下最后三分钟：“那么，到了这里，一切变得简单多了。虽然楚辞已然失传，但是，我们仍可以根据汉赋的格律去尝试分析‘楚辞’的句式，至于刚才我所说的楚辞引用兮体的格式问题，便可以在汉赋当中找到答案……”

　　最后一句讲完，当天第一节的“楚辞”讲座差不多也算结束。


第五百零一章 大白，我来水木就是为了喊你赶紧更新

　　掌声再一次响起。

　　第一节的楚辞讲座虽然没有公布出最终的答案，但是，在黄一凡的讲解之下，楚辞学却是有了一次全新的突破。他的突破不再于在哪个文献当中寻找到了关于楚辞的蛛丝马迹，他的突破，是一种研究楚辞方法上的突破。而这种方法上的突破，哪怕就是第一节讲座没有真正说明什么，但对于某些专家来说，这一节讲座已然成功了。

　　……

　　“黄一凡先生，您简直太棒了。”

　　“黄一凡先生，我是你的脑残粉。”

　　“黄一凡先生，下一节课能真正揭开楚辞的格律吗？”

　　讲座结束之后，瞬间，一众大一中文系的学子纷纷围到讲台，眼睛里面散发着膜拜的神色。

　　“黄老师，厉害，这节讲座讲得非常好。”

　　中文系主任刑艺也走到讲台，赞赏的向黄一凡说道。

　　“刚才院长可是狠狠了夸了你一翻，以后可要好好表现。”

　　“是，刑主任，一定不敢丢了水木的脸。”

　　“呵呵，那你先忙，我走了。”

　　刑艺只是简短的说了一句，便已离开了大阶梯教室。

　　而另一边，之前想拆黄一凡台的程礼等燕大教授，却是并没有跟黄一凡打招呼，就此离开。

　　后面只剩下一众围观的学子还有媒体的记者。

　　在黄一凡回答了几个媒体记者问题之后，黄一凡也跟着离开。

　　与此同时，在黄一凡第一节讲座结束之后，没过多长时间，一系列关于黄一凡讲座的媒体新闻也在这个时候发表了出来。不过，与此前一边倒的攻击黄一凡，攻击黄一凡所谓的楚辞，这一次的媒体新闻，却是出现了两种并不相同的声音。

　　一个声音仍然表示，并不相信兮体诗就是楚辞，对于黄一凡提出的楚辞即是影响汉赋最为重要的诗歌类型论断，这也只是推断，并没有实证。

　　不过，另一些媒体却已然站在了黄一凡这一边。他们与黄一凡本来就没有仇恨，之所以之前攻击黄一凡，只不过是黄一凡语出惊人，说出一句自己写的诗就是楚辞。而拿黄一凡在第一节讲座课上的表现来看，这一些媒体却渐渐被黄一凡的才华给征服了。

　　……

　　“没想到，这小子竟然还有这一手。”

　　燕京大学几位刚从水木大学回来的几位教授坐在一起。此时，程礼却是拿出了一本汉赋：“之前也研究过汉赋，只是，却没将汉赋与楚辞连在一起。”

　　“是呀，之前我也有些怀疑汉赋这种这么成熟的散文体怎么一下子就出现了，按道理来说，圣诗再到汉赋的演变，他需要有一个过程，他不可能这么快。只是那时也没细想，现在想来，汉赋里面的格律还真有可能是从楚辞里面传承发展下来的。”

　　“真是阴沟里翻船，没想到，我们竟然被一个只教了一个学期还不到的小辈给教育了一次。”

　　一干教授有些郁闷，不时说道。

　　“坏了，楚大师在群里发了一条信息，寻问前几天弄的楚辞标准是怎么回事。然后，又问了今天的讲座。”

　　几位教授即是燕大的教授，也是《楚辞学》协会的会员。

　　楚辞学协会是一个研究“楚辞”的协会，与四大名著之首的《九云梦》协会属于华国两大协会之一。

　　该协会网罗了国内最为著名的专家，学者教授。虽然对于普通人来说，楚辞学协会看起来没有什么用。但对于学术界来说，不知道有多少想进楚辞学协会而不可得。而往往你只要进入了楚辞学协会，这在学术界便是学术与身份的认可。

　　而《楚辞学》协会的会长正是文坛泰斗楚隐玉。

　　“程礼，标准是你弄出来的，当时我就说你这个标准太多漏洞，不能强行推出，你非要，现在看看吧，连楚大师都惊动了，你还是自己跟楚大师解释吧。”

　　看到楚隐玉在群里出现，另一位参加讲座的教授“史进”却是将责任抛给程礼说道。

　　“史进，你什么意思，当初你也是同意这个标准的。”

　　“当时我是同意了，但标准是你设的，建议也是你最先提的，难道还想赖在我头上。”

　　“呵呵，史进，我们认识这么多年，我算是看出了你的人品。”

　　“程礼，就冲你为了打击黄一凡而强行推出所谓的学术标准，你的人品也不怎么样。”

　　两人相互讥笑，寸步不让。

　　“好了，两位，还是少争几句。”

　　卢升平这时给两人解围。

　　“是呀，两位，别我们没将那小子给搞下台去，我们内部反而出了麻烦。”

　　罗庆同这时也劝解两人说道。

　　“还怎么搞，我算是看出来了，那小子虽然年纪小，但分明却是个天才，不，简直是天才中的天才。之前还以为水木招收黄一凡担任讲师我还觉得搞笑呢，现在想来，水木真有眼光。以这小子的天才，而且他又找到了另一条非常有创新的研究楚辞的方向，现在想要拆他的台，难喽。”

　　史进摇了摇头说道。

　　“这可不一定。”

　　程礼却是鄙视了史进一眼：“虽然那小子找到了一条新的研究楚辞的方向，但各位要知道，真正的楚辞是失传了，没有任何人知道楚辞写的是什么，更没有人知道楚辞具体的格式是怎样。那家媒体记者说的对，哪怕黄一凡的研究方向再有创新，再对，也只是他个人的推断。推断不是证据，除非，他能彻底还原楚辞。我们只要拒绝承认，也并非不能搬回一局。”

　　“这是不是太无耻了。”

　　史进摇摇头说道。

　　“有什么无耻，如果推断也是证据，那个个写的诗都是楚辞了。”

　　程礼这会儿已经丢开了此前身为教授的架子。

　　此时关系到自己名气，哪怕就是无耻，他也会去做。

　　……

　　“这小子，竟然成为了自己的学生。”

　　看到樊大龙在报纸上说的话，黄一凡泪流满面。

　　没想到，几年时间不见，这小家伙竟然也考上了大学，而且还来了水木。

　　不对呀，大龙这家伙不是挺污的嘛，这么污的人，也能考上水木？

　　还有，难道这家伙以前说的“考水木就是为了催我更新”说的是真的？

　　内心突然有些恶趣味，随后，黄一凡摇了摇头，“不去纠结这事，以后，就是不知道这小家伙有没有搞学术的心思，若有，倒是可以好好培养培养。”


第五百零二章 和诗经一较高下

　　“小黄，了不起，了不起。”

　　第二天，水木讲师办公室内，之前没有出席的培进拿着报纸向黄一凡竖起了大拇指。

　　“厉害，实在是厉害，楚辞竟然被你找到了一条新的研究方向。”

　　培进也是中文系的讲师，自然知道在楚辞失传的年代里要去研究楚辞该当有多么的困难。因为，这每一次的研究你都需要查找无数的春秋战国时期的资料文献。这不仅挑战的是个人对于这一些文献的理解能力，同时还挑战你花费的无数时间。而有的哪怕就是花10年时间去研究楚辞，也不见得能不能入门。这也是为什么楚辞学协会是华国文学最高的两大协会之一。

　　“运气，运气而已。”

　　黄一凡谦虚地说道。

　　“哪里是什么运气，别太谦虚了，太谦虚就是骄傲，懂不。”

　　“呵呵，老培，你越来越有趣了。”

　　黄一凡打着哈哈：“改天再聊，我准备去讲课了。”

　　黄一凡的讲座一共有三节，昨天第一节，今天便继续第二节。

　　“我靠，怎么这么多人。”

　　刚到大阶梯教室，黄一凡吓了一跳。

　　只看见黑压压的，从里到外，无数人都将阶梯教室围住。

　　不会吧，怎么会这么多人。

　　这只是一个学术交流讲座而已，而且讲的又是比较小众的楚辞，哪有这么多人？

　　虽然黄一凡也算是小有名气，但从第一天开讲座来看，来得人也并不多。

　　可是，第二天却是不知道为什么，竟然直接暴走，整个教室一片爆满。

　　“黄老师，你来了？”

　　看到黄一凡来到，中文系的刑艺走了过来。

　　“嗯，刑主任，怎么这么多人？”

　　“我也很想知道，不过，估计昨天你的讲座太精彩了，所以才来了这么多人？”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，人都来了，还能赶走他们呀，你先开始吧，我派人封住进口，不让人再来了。”

　　“行。”

　　黄一凡点点头，进走教室。

　　此时，整个教室所有的位置都已经坐满。

　　里面有一些学子黄一凡认识，但大都不认识。

　　还好，燕大的几位教授仍不死心，仍然出现在现场。

　　稍稍打量了一下来到教室的观众，黄一凡接过昨天的讲座，说道：“昨天讲到汉赋的发展离不开楚辞，要想寻找楚辞的格律，可以从汉赋当中寻找。”

　　黄一凡稍微回顾了一下昨天的内容，便开始了正题。只是黄一凡刚讲几句，程礼却是站起来说道：“黄一凡老师，这些不重要的就不要讲了，我相信接下来你肯定会引出兮体诗了。是的，没错，汉赋里面的确有一些作品采用了兮体的格诗。但是，这种兮体的作品其实并不多。而且从汉赋来看，几乎没有一首采用过兮体格律的汉赋比较知名。”

　　“没想到程礼教授对于汉赋这么了解，没错，汉赋虽然有一些作品采用过兮体的格律，但这一些作品并不出名。”

　　“不但不出名。同时，这也并不能说明汉赋里面采用了兮体，楚辞就一定采用兮体。更不能说明黄一凡老师采用的兮体诗，他就可以称之为楚辞。”

　　程礼继续补充，也略带提醒地说道。

　　“当然，单从这一点来看也的确不能说明。”

　　黄一凡不被程礼提醒吓道，而是顺着他的话点头：“不过，虽然这一些采用过兮体格式的汉赋并没有哪几部作品出名，但是，不知道程礼教授有没有注意到，几乎汉朝所有的汉赋大家都有写过兮体格式的作品。”

　　“有吗？”

　　程礼不太确定，他可没有往这方面去研究。

　　“当然。”

　　黄一凡打开PPT：“各位，请看大屏幕。汉朝有记载的汉赋一共有3000多首，其中采用过兮体格式的有100多首，而这100多首所对应的作者，都是知名的名家。这就有些奇怪了，虽然兮体格式的汉赋并没有什么知名的作品问世，可为什么这一些名家偏偏对兮体格式汉赋这么感兴趣呢？这里面难道没有别的原因，比如，是受到楚辞的影响。因为楚辞里面采用了兮体，所以，受此影响汉赋也采用兮体……”

　　说到这里，黄一凡看到程礼似乎又要说话，黄一凡便又说道：“程礼教授，我知道，这是推断，这不是证据，这仍不能说明楚辞也采用了兮体的格式。至于为何我这么说，我只是想告诉大家，这里面比较奇怪罢了。既然奇怪，那么，我们肯定会问，为什么会这么奇怪？”

　　经过第一堂的讲座，第二堂的讲座黄一凡已经完全的放松：“其实在以前，一般楚辞学专家研究到这里，估计已经没什么戏了。因为我们都知道楚辞失传，哪怕汉赋完全是照搬楚辞的格式，但因为没有实物论证，我们仍不能说楚辞就是一种采用了兮体的一种全新文体。不过，世上无难事，只怕有心人。此前我已经说过，虽然楚辞已然失传，但楚辞仍以某种表现形势传承了下来。这种传承体，便是楚国的山歌。我相信程礼教授一定对楚国的山歌有所了解。”

　　黄一凡看着程礼教授，微笑的问道。

　　“楚国的确有大量的山歌，而且很多经典的山歌就是楚辞。就像黄一凡老师你之前所说的徐人歌，他其实也算得上是一种楚辞。只是，因为年代已久，包括徐人歌在内的其他楚国山歌都已经没有文字留传下来，所以我们也不知道这一些山歌写的是什么。”

　　程礼侃侃而谈，发表自己对于楚国山歌的见解。

　　“那可不一定。”

　　黄一凡摇了摇头：“程礼先生，没文字并不代表不知道这一些山歌写的内容，没有文字并不代表我们不能研究这一些山歌。其实这一些山歌，在楚国，也就是现在的北湖这一带，仍有很多人会唱，但他们唱的并不是普通话，而是楚国方言，他们用楚国方言传承了这一些山歌。”

　　呛浪的水很清呀，他可以洗我的帽。

　　呛浪的水很浊呀，他可以洗我的足。

　　正在讲解之时，黄一凡突然唱起了一首歌曲。

　　这首歌曲大多人听不懂，曲调与现在的流行乐完全不一样，而且，听起来还是用方言唱的。

　　唱完之后，黄一凡看向了程礼：“程礼教授，据说您是北湖人，北湖也就是古代的楚国了，对于楚国方言想必你是知道的。这首山歌，想必程礼教授您也非常熟悉吧。”

　　“当然熟悉，这首山歌叫做沧浪歌，我自小就会唱，怎么，这首山歌有什么问题吗？”

　　“没问题，一点也没问题。我只是想问，这首山歌是不是楚辞？”

　　“当然是。”

　　程礼点头确定说道：“沧浪歌与徐人歌，采薇歌，楚狂接舆歌，还有‘越人歌’并称为楚辞五歌，楚辞从某种角度来说，他是一种歌赋，沧浪歌当然也是楚辞。不过，这一些山歌目前已经没有文字记载，只有这一些方言。虽然我们曾经试着去将这一些方言翻译出来，但翻译出来的意境却是失去了楚辞的味道。当然，原因还是我们并没有掌握楚辞的真正格律，所以翻译出来便失去了精髓。就像刚才你说的呛浪的水很清呀，他可以洗我的帽。虽然翻译的也很好，但是，不是的，不是这样的，在这一首山歌里面，他的味道比之你刚才翻译的强了很多倍。”

　　程礼对于《沧浪歌》非常了解也非常有研究，加之自小生活在楚地，自然更是内心体会。

　　他之所以认为黄一凡翻译的不好倒不是为了攻击黄一凡，倒是确确实实，他认为翻译的不好。

　　楚国方言虽然不能用文字记载，但同样可以表达意思。

　　而在楚国方言里面唱的这一首沧浪歌，又怎会是刚才黄一凡随便翻译出来的意思呢？

　　哪怕就是意思翻译对了，味道也不对。

　　只是，就在这时，黄一凡却是突然说道：“如果我换一种翻译呢。”

　　说罢，黄一凡又接着唱了起来。

　　沧浪之水清兮，可以濯我缨。

　　沧浪之水浊兮，可以濯我足。

　　这一次大家都听懂了，因为黄一凡用的是普通话唱的这一首歌。

　　与此同时，在黄一凡唱完这一首歌之后，大屏幕上已经显示出了沧浪歌的歌词。

　　沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足……如果说刚才黄一凡翻译的《沧浪歌》并没有太多的意境的话。那么，现在翻译出来的诗句，却是意境深远，让人回味无穷。哪怕这会儿程礼看到黄一凡翻译出来的这一首沧浪歌，也是下意识的喊出一句好来。只是说完之后却是看到边上其他一些学子大笑的看向自己，一下子变得尴尬起来。

　　“程礼教授，我翻译的这首沧浪歌怎么样？”

　　“还行吗。”

　　虽然程礼对黄一凡并没有好感，但是，当看到一首如此好的诗句时，也不好睁眼说瞎话。

　　“我自己也觉得很不错。”

　　黄一凡微笑的点头：“更为不错的是，程礼教授，不知道你发现了没有，我这一首诗里面加入了一个特别的字。”

　　“什么字？”

　　程礼没有反应过来，待细看这一首诗之后，程礼差一点跌倒。

　　“兮。”

　　是的，没错，正是兮字。

　　可能刚才有人看清了这一首诗里面加入了“兮”字，但对于大多数人来说，他们在开始的时候并没有看清。或者他们此前看到过“兮”字，但却并没有想到这个兮字有什么作用。直到现在，当黄一凡特别提醒的时候，一众人士却是彻底的醒来。

　　原来不管怎么翻译，你翻译出来的虽然也翻译出了意思，但却没将意境翻译出来。但是，一旦在翻译里面加入了兮字，整个山歌的意境便在这一个兮字当中完美的体现了出来。

　　天呐，这不正是黄一凡强调的楚辞格式吗？

　　而且，看起来黄一凡似乎用兮体格律证明成功了。

　　不，这已经是第二次证明了。

　　第一次的徐人歌，黄一凡已经用过“兮体”的格式写了一首。但徐人歌写的一般般，大家也没有什么映像。可是，第二首沧浪歌，哪怕仅仅只是一句，众人便感受到了这一首诗的经典。

　　闭上眼睛，一众看客学子又是再读了一遍。

　　沧浪之水清兮，可以濯我缨。

　　沧浪之水浊兮，可以濯我足。

　　虽然这一首诗写得简单，一看就懂，但是，透过诗中的意境，现场看客却发现这一首诗中简直蕴含着无数的味道。他给予人们一种力量，说的是不管时事变迁，你都应该用豁达的心态去面对这个世界。就像沧浪的水一样，不管他清还是浊。清的时候，我可以用他来洗我的帽，浊的时候，我就用他来洗我的脚，这是一种积极面对世界的人生观。

　　如此的简单。

　　如此的有意境。

　　如此的完美。

　　这样的诗，他已经完全超过了唐诗宋词元曲乐府诗汉赋。

　　他甚至可以和诗经一较高下。


第五百零三章 真正的楚辞

　　掌声，轰鸣响起。

　　如果说此前是被黄一凡寻找出来的楚辞新方向而鼓掌。

　　现在，已然不仅仅是为黄一凡的学术功底，更为黄一凡翻译出来的这一首沧浪诗。

　　特别是对于中文系的学子来说，沧浪歌他们很早就知道，他们更为的知道，沧浪歌是楚辞五歌之一。但是，像沧浪歌这样的楚辞体诗却早已失传。世间只知道有一首叫做沧浪的歌曲，但世人却不知道这一首歌曲写的是什么。

　　可是，奇迹却是突然出现。

　　一首被黄一凡翻译出来的沧浪歌，却是震撼了无数学子的眼球。

　　难道，这是最为原始版本的沧浪歌吗？

　　不少学子有一些不敢相信。

　　因为他们知道，这是翻译过来的，不可能是原版。

　　可是，哪怕就是翻译过来的，他却看起来一点儿也不比原版差。

　　“厉害。”

　　同样，除了这一些学子，对于那些楚辞学的研究专家，这一刻亦是极为的震惊。

　　沧浪之水清兮，可以濯我缨。

　　沧浪之水浊兮，可以濯我足。

　　嘴角里轻轻念起了这一首诗，程礼倒吸了一口凉气。

　　又是兮体诗。

　　又是这种格律。

　　如果单单只是兮体这还罢了，因为兮体在汉赋里面就已经有诗人用过。但是，如果有一首兮体写得如此的有意境呢？不，这只是如此。如果是这一首兮体所指向的，也正是曾经他们一直研究的楚辞五歌呢？

　　这可是与大风歌，易水歌……这一些完全不同。

　　哪怕黄一凡之前写的大风歌，易水歌再有意境，也没有人将他联想到楚辞上去，因为这不是楚辞。但是，楚辞五歌可是楚辞界认为的最为能够研究楚辞学的关键物证。虽然这个物证并没有文字记载，但是，其中的以方言唱法亦是有着无比的价值。

　　只是，这个时候程礼能够承认黄一凡翻译过来的沧浪歌就是楚辞吗？

　　不，绝对不可能。

　　先别说这只是黄一凡翻译出来的诗歌，哪怕就是他从哪个文献当中找到的诗歌，他们都不会承认。要知道，这一旦承认，直接推翻的就是他们此前对于楚辞学的一切研究。而他们这一些所谓的楚辞学专家，则一个个都将成为天大的笑话。

　　“很不错。”

　　程礼与罗庆同等人看了一眼，随后点点头说道：“不得不说，黄一凡老师，您确实是诗词方面的大家，在创作诗词方面，恐怕我们任何人都不是你的对手。但是，创作诗词不是做学术。虽然我也认为诗词大家并不比学术大家差上什么，但学术就是学术，我们不能因为你的诗词创作的很好，我们就认为你创作出来的诗词就是楚辞。就像你刚才所说的，这只是你翻译过来的沧浪歌，真正的沧浪歌是否是如此，我们并不知道。”

　　“程礼教授，我可并没有说我翻译过来的沧浪歌就是楚辞。”

　　黄一凡倒是反问了一句：“怎么，程礼教授，您觉得这首诗歌很像楚辞吗？”

　　“呃……”

　　程礼脑门黑线升起：“看来黄一凡老师很有做学术的态度，佩服。”

　　“程礼教授客气了。”

　　黄一凡没再管程礼，他双手放在讲台的两角，让自己的身体更为舒服一些。他变得越来越喜欢这三尺讲台了，虽然这里的观众没有外界的多，虽然自己所做的学术只有一部分人能听懂。但是，这种感觉却比原来做的许多事儿都更为的爽快。

　　“各位，为什么我拿沧浪歌出来讲解呢。其实，我并不是为了显耀我的诗歌创作能力，我只是想向大家真正的挖掘楚辞的格律。之前我已经说过，兮体诗就是楚辞的格律。我知道这一句话有很多人不同意，也有很多人认为我一切只是推断，没有证据。

　　但真的没有证据吗？”

　　说到这里，黄一凡又唱起了沧浪歌。

　　仍是用楚国的方言唱的。

　　大家有一些不知道黄一凡为什么又唱起这一首歌，纷纷看向着黄一凡。

　　“各位，大家是不是很奇怪为什么我又唱起了这一首沧浪歌。”

　　一曲唱完，黄一凡解释说道：“不用奇怪，我之所以唱这一首歌，就是想让大家听清楚这一首歌唱的是什么。不知道刚才大家有没有听清楚我在唱歌的时候，有唱一个非常长非常长的‘xi’音……”

　　“xi音？”

　　众人开始回忆。

　　“黄一凡老师，我听明白了，沧浪歌里面的确有唱到一个很长的‘xi’音。”

　　这时，台下有学子站起来说道。

　　“对，没错，这个音其实不算什么词汇，他是一种语气助词。在此之前，楚辞学研究者一直将这种兮翻译为‘啊’或者是‘呀’之类的，就像刚才我第一遍翻译的‘沧浪之水很清呀’差不多的意思，我觉得这翻译的对，这个音其实就是没有什么意思，翻译成‘呀’也是可以的。可是，如果要我说，与其将这种xi音翻译成为‘呀’，为什么不将xi音直接翻译成为兮。”

　　大屏幕不断滚动，从原来的一个xi音，慢慢的变成了一个兮字。

　　轰隆一声。

　　猛然跳出来的一个兮字，瞬间让整个讲座进入到了高潮。

　　是呀，楚国山歌里面早已经有这种xi音，为什么不将xi变成兮字，而是要将xi改为“啊”？

　　还有，为什么汉赋里面一众名家都有写过关于“兮体”格式的作品。

　　难道“兮”字仅仅只是一个无所轻重的词汇吗？

　　一切的一切，最终让“兮”字彻底的脱颖而出。

　　而黄一凡此前所说的“兮体”格律，也在此时有了最为关键的实证。

　　“牛叉。”

　　“我服了。”

　　“楚辞得到了真正的破解。”

　　一众学子差点要尖叫起来。

　　只是，这里是大学讲堂，哪怕他们内心再为的激动，他们亦是忍住。可是，哪怕如此，当黄一凡彻底给“兮体”找到实证的时候，内心这一份激动仍让无数的学子颤抖不已。

　　掌声，在这一刻达到了最高潮。

　　直到好几分钟之后，掌声这才停下。

　　而就在掌声慢慢停下的时候，黄一凡最终表明了自己的观点。

　　“真相只有一个。”

　　用着“少包”里的台词，黄一凡说道：“楚辞的格式其实千变万化，就像汉赋一样，有四言，有五言，有六言，也有七言八言，甚至是十言。但是，不管楚辞如何的变化，其中最为关键的，那便是在诗歌当中加入了兮字。

　　这个字可以是语气助词，这个词大家也可以理解成为‘啊’，但是，兮字音所产生的魅力，却远远不只是‘呀’‘啊’这一些普通的语气助词所表现出来的语感。

　　加入了兮字的诗歌，他让整个诗歌充满了一种特别的味道。

　　这种味道带着兮字本身以来的大气灵动潇洒。

　　这种味道带着春秋战国时期的气息。

　　这种味道带着‘惟楚有才’的楚国声蕴。

　　这种味道，才是真正区分什么是楚辞的关键所在。”


第五百零四章 小黄，你这是要暴走的节奏呀

　　一锤定因。

　　真的可以说是一锤定因。

　　在楚辞失传千年之后，终于有人揭开了千年以来的难题。

　　第二节讲座，也在黄一凡全新解读《沧浪歌》之下，就此结束。

　　只是，黄一凡的第二节讲座虽然结束，但学术界对于楚辞的议论，却是达到了一个高潮。

　　正如新京报媒体所说：几天之前我们还在怀疑易水歌，大风歌是否是楚辞之时，而在今天，黄一凡翻译过来的沧浪歌，却是给了我们所有的人解释。兮体，或许正是失传千年以来楚辞最为明显的格律。哪怕黄一凡所写的楚辞不是真正的楚辞，但我们相信，黄一凡写的楚辞也是最为接近楚辞的楚辞。

　　“怎么回事，程兄，那个黄一凡的讲座到底是怎么回事？”

　　“程礼，那个兮体真是楚辞最为明显的格式？”

　　“罗教授，你们听了黄一凡的讲座，难道这小子真正的解释了什么才是楚辞？”

　　一石激起千层浪。

　　虽然黄一凡在讲座上已经给了比较清楚的观点，但毕竟仍有许多的学术界人士没有前往。仅仅只是看媒体上的报导，并不能够打消一众学术界专家的疑虑。在黄一凡第二节讲座结束之后，各方学术界的人士或电话，或邮件，或TT信息，却是纷纷联系上了程礼等人。

　　而对于这一些同行的寻问，这会儿的程礼等燕大教授却是极为的尴尬。

　　他们不知道这会儿自己应该发出什么声音。

　　继续否认，但第二节的讲座无疑是在打他们的脸。

　　但如果相信，程礼他们又不甘心。

　　如此魅力的楚辞，又怎能让一个毛头小子解释出来。

　　如此辉煌灿烂的楚辞，又岂是他说说就能讲解清楚的。

　　与程礼这一些教授一样，哪怕黄一凡拿出了物证，但同样有学者不相信。

　　【反正我是不相信，楚辞已经失传，任何人的解释都没有用。】

　　【如果兮体就是楚辞最为重要的格式，但为什么在此之前没有任何一位诗人写出几首经典的兮体诗？难道，几千年来这一些大家还比不上水木小小的一个讲师。】

　　【不得不说沧浪歌翻译的很不错，翻译的也很经典，但翻译就是翻译，楚辞绝对不是翻译出来的。而所谓的铁证，我认为一切只不过是巧合。楚国山歌中的兮，并不是楚辞当中的兮。黄一凡纠缠着这一个兮字不放，根本就不配研究楚辞。】

　　【除非黄一凡说他是千年转世过来的，我才相信他写的诗是楚辞。】

　　【我心中的楚辞不是这样的，我不相信就是不相信，没有理由。】

　　不相信就是不相信，没有理由。

　　这是一位不愿意透露出名字的某高校教授所说的话。

　　虽然看起来有一些可笑，虽然极度的讽刺，但是，他们就是不相信。

　　“这些家伙，简直无耻。”

　　看着媒体报纸上其他一些学术研究者的回应，培进骂了一声无耻：“那什么罗庆同，之前我还很喜欢他的，觉得他做学术挺好，没想到，竟然是这样的一个人。”

　　“还有程礼，枉身为燕大的教授，竟然也说出了巧合二字。妈蛋，小黄讲座的时候怎么不说巧合。再说，这个世界有这么多的巧合吗？小黄早就讲过，这个世界没有偶然，只有必然。一切的巧合，只不过是必然会发生的事情。”

　　“我是郁闷了，之前发誓要进入楚辞学协会，现在我对于这个协会一点兴趣也没有，还是看看九云梦协会吧，毕竟，九云梦是四大名著，有据可考，拿出了观点也不怕别人不相信。”

　　一边看报，培进一边吐槽。

　　“呵呵，培进，看你说的，敢情黄老师的讲座是你开的一样。”

　　一边的柳叶却是笑道。

　　“柳叶，这你就不对了，同是身为水木的讲师。我们虽然不能在楚辞研究上给予小黄什么建议，但是背后的支持还是要的。小黄，你怎么坐着不说话呀，你不发表一下意见？”

　　培进回了柳叶，又转头看向了黄一凡。

　　“老培，多谢了。”

　　黄一凡笑了笑，能感觉到培进对于自己的支持。

　　“嘴又不在我身上，他们不相信，我有什么办法。”

　　“你就不想在媒体上谴责谴责他们？”

　　“我倒是想，可是，他们不是说巧合嘛。”

　　“巧合毛线呀，他们就是不想你夺了他们的身份与地位。”

　　“我也这么觉得。”

　　一边的柳叶也插话过来：“这一些专家爱惜的是自己的身份，你这两节讲座可是狠狠的颠覆了他们原来的观点，对于他们的身份与地位产生了极大的影响，甚至可以说是推翻了他们之前研究的楚辞学。所以，他们才会在媒体上表现出不认同。你还是在媒体上反驳反驳他们吧，哪怕不能一下子扭转整个业内的观点，但至少对于你未来的发展有好处。”

　　说到这里，这时，办公室里刑艺却是走了进来。

　　看到刑艺，柳叶也是说道：“刑主任，你可是我们的领导，你这个领导不能眼看着我们讲师受欺负了，什么也不管不问吧。”

　　“呵呵，柳老师，别急。”

　　看到柳叶问及，刑艺压了压手，叫她先不用急。

　　“刑主任，还不急呀，你看看这一些专家教授说的话，简直是丢人丢到姥姥家了。”

　　培进也开口说道。

　　“你们放心，我这一次来就是为了这件事的。”

　　说完，刑艺来到黄一凡身前，看着黄一凡说道：“黄老师，你受委屈了。”

　　“没有，真的，一点也没有。”

　　黄一凡摇摇头。

　　看到这一些媒体专家打死也不认可的样子，黄一凡一点儿也没有生气。

　　他只是感觉很好笑。

　　想不到，为了自己的地位，这一些在别人眼里高高在上的专家，教授竟然有如此的一面。

　　这真是让黄一凡大开眼界。

　　“黄老师，你的心态很好，做学术要的就是这样的心态。不过，你也放心。你是我们水木的讲师，你的学术观点代表的也是我们水木。他们这一些专家，教授不同意是他们的事，我已经向学校申请成立一个新的楚辞学协会……”

　　刑艺的话还没说完，黄一凡倒没什么反应，培进却是大叫了一句：“成立一个新的楚辞学协会，我靠，这是要玩大的呀，刑主任，您说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　刑艺点点头：“这一些老牌的专家太固执了，既然他们不想改变，我们就帮他们改变。既然他们不想承认，那我们就不需要他们的承认。黄老师，中文系与学校都很看好你，加油。”

　　拍了拍黄一凡肩膀，刑艺笑呵呵的离开。

　　待刑艺离开之后，培进与柳叶都是双眼通红的看着黄一凡。

　　成立一个新的楚辞学协会，这是一个什么概念？

　　两人都有一些咂舌，显得有一些不敢相信。

　　没想到，此前一直不温不火的水木校方，竟然有如此魄力的一面。

　　“小黄。”

　　“黄老师。”

　　两人同时喊着黄一凡：“你知道刚才刑主任对你说的是什么吗？”

　　“你这是要暴走的节奏呀。”


第五百零五章 最后一场讲座

　　水木成立“新楚辞学协会”的消息一经传播，可谓是在中文学术界炸开了锅。

　　有不明真相的，不知道为什么水木突然弄出一个协会。要知道，这个协会可不是普通乱七八糟的协会，这是楚辞学协会，这难道是与正宗的楚辞学协会对着干？

　　也有看热闹的，不管这个“新楚辞学协会”到底是一个什么东西，希望赶紧掐架。

　　不过，更多的，则是一些事关自己利益的一些学者，专家。

　　第一时间，这一些学者专家便也跟着纷纷出现，表达自己的看法。

　　“水木新楚辞学协会简直就是一个笑话，以为楚辞学协会是斗地主协会吗，想开就开？”

　　“就是，新楚辞学协会一看就是山寨货。再者说，新楚辞学协会里面有什么人，有重量级的教授吗，有影响力的大师吗，有拿得出手的研究作品吗，什么都没有，也敢推出这样的协会。”

　　“说得太好了。我看水木这么搞，一定是受了最近那个叫黄一凡的讲师影响。虽然这个黄一凡的确很有才，即作得了诗也搞得了学术。但是，先不说他的新楚辞学研究正不正确，哪怕就是正确也不能乱搞呀。”

　　“各位，其实水木开这个协会其实很正常。或许大家不知道，国内两大协会，一个是楚辞学协会，另一个是九云梦协会。楚辞学协会是由燕大，以及燕大系的教授学者控制。而九云梦协会，却是由复大控制。水木大学好逮也是国内数一数二的大学，可是，在文学学术界里面，两大代表中文学术最高协会的存在，却与水木半毛钱关系也没有，他们暴走也算是正常。”

　　“唉，要怪就怪楚隐玉大师年纪大了，不怎么管理楚辞学协会，要是有楚大师坐镇。嘿，哪怕就是水木大学，借他一个胆子，也不敢这般做。”

　　……

　　水木大学筹办新楚辞学协会一事，黄一凡并没有太多的关注。

　　他只知道，这些事情校方会去办，他只要安心上课就是了。

　　不过，在黄一凡上课之前，黄一凡还有一场讲座没有讲完。

　　第三场讲座。

　　是的，按黄一凡之前的安排，楚辞学讲座一共有三场。

　　第三场，黄一凡准备圆满收官。

　　看了看时间，差不多到点了，黄一凡前往了第三场讲座的水木大礼堂。

　　因为第二场的火爆，第三场讲座小小的阶梯教室已经不能容下疯狂挤进教室为睹黄一凡讲座的学子以及看客。最后水木校方只好决定，将讲座地址放到水木大礼堂。

　　“楚老先生，没想到您竟然有空来我们水木。”

　　“义博，我怕是再不来，楚辞学协会都要被你们水木给拆了。”

　　“哪里，哪里，楚老先生，我们这也是被逼无奈。”

　　“好了，义博，别这么急向我解释，我也没有怪你。学术界太死去沉觉了，是时候用这样的革新，带来更为新鲜的空气。不过，今天我来你们水木可不是找你麻烦，我倒是对你们的那位黄一凡讲师很感兴趣。”

　　大礼堂坐位正中，水木中文系院长李义博与一位老者小声的交谈。

　　这位老者，便是华国文学泰斗楚隐玉。

　　与此同时，在两人小小交谈了几句之后，黄一凡也进入了水木大礼堂。

　　“这堂讲座，我们一起来聊聊楚辞五歌。”

　　楚辞五歌是代表楚辞的五首歌谣。虽然这五首歌谣都没有文字流传，但因为有楚国方言这种山歌式的传承，所以，一直以来，无数楚辞学研究者都将楚辞五歌作为研究楚辞的突破口。黄一凡的最后一场讲座，也拿这五首歌谣作为收官演讲。

　　“之前我有与大家讨论过楚辞五歌当中的徐人歌，沧浪歌，现在我们来说说剩下的三首，采薇歌，楚狂接舆歌，以及最后的一首越人歌。”

　　对于文坛大师楚隐玉的到来，黄一凡当然不知道，他又不认识楚隐玉，哪怕认识，大礼堂下面将近一千个观众，黄一凡又怎么知道楚隐玉来不来呢。

　　“我们先来聊一聊采薇歌。”

　　“虽然我们并不知道采薇歌具体的字词，但是，我们却知道采薇歌的故事，这个故事说的是什么呢，他说的是商朝时期‘伯夷’‘叔齐’宁死不食周粟的故事。”

　　黄一凡大致的讲解了一下采薇歌的历史背景，随后说道：“只是可惜，采薇歌虽然流传了下来，但却没有文字记载。前些时候无聊，一口气给楚辞五歌填了五首词。虽然我觉得采薇歌是我填写的最烂的一首，但也拿来大家欣赏一下。”

　　自己写的是不是楚辞？

　　这个时候黄一凡已经不想再去理会了。

　　他相信，自己昨天的第二场讲座，必然会在楚辞界留下一个难于磨灭的映像。

　　【登彼西山兮，采其薇矣。

　　以暴易暴兮，不知其非矣。

　　神农虞夏忽焉没兮，我适安归矣？

　　于嗟徂兮，命之衰矣！】

　　黄一凡轻轻唱起了这一首采薇歌。

　　这一首歌谣的意思其实也简单。

　　翻译过来，那就是：

　　【登上那西山啊，采摘野豌豆聊以充饥。

　　用凶暴取代凶暴啊，伐纣的武王分不清是和非。

　　神农虞夏古代圣君转瞬即逝啊，我要去的乐土又在哪里？

　　多么可悲啊，即将身赴黄泉，看来是命途多舛啊，这似乎是注定的！】

　　这里有一个典故。

　　其实“武王伐纣”是正义的，但是，作为故事中的主角“伯夷”和“叔齐”他们为什么还说武王分不清是非，其实这与“伯夷”和“叔齐”思想眼界受制有关。他们是商朝某个小国的继承人，他们是忠于商朝的。在周朝要讨伐商朝之时，内心的忠让他们表现出对周朝的厌恶。

　　当然，如果伯夷与叔齐就是这样的一个人，那么，大家都会说他们可恶了，又哪里会夸他们呢。而夸他们的原因，是因为在周朝灭掉商国之后，因为对于商朝的忠，两人竟然不吃周粟，宁愿死也不向周朝效忠，最后饿死于首阳山。

　　也因此，虽然伯夷和叔齐有一些愚忠，但他们的忠义精神却流传了几千年。

　　特别是在国家危亡之时，伯夷和叔齐这种“宁死不吃周粟”的精神更为的难能可贵。

　　一切都在黄一凡的意料当中，这首采薇歌其实写得一般，虽然黄一凡将这一首诗拿来到这个世界是妥妥的原创，但原创如果表现一般，也并没有多少人欣赏。在黄一凡唱完了这一首采薇歌之后，也只有少部人的学子向黄一凡鼓掌。

　　黄一凡没有在意，继续开讲。

　　“采微歌之后，则是楚狂接舆歌。”

　　不过，也很可惜，楚狂接舆歌其实写得也一般。虽然其中一句“往者不可谏，来者犹可追”其实写得也相当经典。但一时之间，众人还并没能够完全的体会这一首诗歌的意思。所以，在黄一凡原创了“楚狂接舆歌”之后，仍是奚奚落落的掌声，显得没精打采。

　　甚至，当有一些观众欣赏完这两首表现并不出色的歌谣之时，心里却是有一些郁闷，不时与朋友交头接耳，小声的议论说道。

　　“唉，黄一凡的诗词功力怎么下降了，这写的什么诗呀。”

　　“是呀，是呀，这难道就是我们期待的楚辞？”

　　“坑呀，别说是楚辞了，我感觉这样的诗比唐诗还不如。”

　　“我也感觉，除了发现这两首诗加了一个兮字之外，真没有发现这两首诗写得多好。”

　　“水准大降，水准大降呀，别说比不上昨天的沧浪歌，就是易水歌，大风歌也是严重比不了。”

　　不少专门只是来欣赏黄一凡诗作的观众，此时却是大为郁闷。他们来这里可不是听什么学术，对于他们来说，学术什么的听得太难受了。动不动就为了一个词，一句话分析个半小时，哪里有创作诗歌来得刺激人眼球。

　　之前这一些人本来也对黄一凡的学术讲座没有兴趣，可是，当两堂讲座传出了一首沧浪歌之后，受此影响，一众看客便纷纷来到水木，期待黄一凡的第三场讲座。

　　可惜，期望有多大，失望就有多大。

　　“沧浪歌或许只是黄一凡的神来之笔，要想再写出一首媲美圣诗的诗歌，当真比登天还难。”

　　不少观众摇了摇头，有些郁闷地说道。

　　但，真的比登天还难吗？


第五百零六章 山有木兮木有枝，心悦君兮君不知

　　“最后一首，越人歌。”

　　楚辞五歌已经讲了其中之四，最后一首歌，正是越人歌。

　　虽然感觉到现场的气氛因为自己前两首的作品并没有作好而有些奇怪，不过，黄一凡一点也不担心。而不担心的原因，就是因为有这首越人歌。

　　“还是先废话说说越人歌的故事背景，放心，故事背景并不长，不是什么国家，也不是什么道德仁义，这是一首关于爱情的歌谣。”

　　其实黄一凡对于楚辞五歌的背景很感兴趣，感兴趣甚至超过了歌谣本身。只是，普通大众又不是黄一凡，普通大众不可能去欣赏这一些复杂而自己又不熟悉的故事背景。既然不熟悉，那么，黄一凡便准备简单讲解。

　　想了想，黄一凡说道：“越人歌是楚国一位叫‘子皙’的王子，他初到封地举行了一次舟游。而在封地的越人为了认识新来的领主，便给‘子皙’举行了一次盛大的集会。在盛会中，有一位越人歌手向子皙拥楫而歌，不过，王子子皙是楚国，那位歌手是越人，楚人与越人的语言并不一样。最后，他的翻译便将歌手的话翻译出来念给了王子听。王子‘子皙’听了这一首歌谣之后，心情非常激动，他被这一首真诚的歌谣感染到了。于是，按照楚人的礼节。王子‘子皙’扶了扶这位歌手的肩膀，又庄重的将把一幅绣满美丽花纹的绸缎披在了他的身上。”

　　“义博，这位黄一凡讲师胆子很大呀，竟然想挑战这一首越人歌。”

　　听着黄一凡的讲解，坐在台下的楚隐玉却是小声的说了一句。

　　楚辞五歌当中，其他四首其实都一般，并不知名。只有越人歌，虽然没有流传下来，但在各个文献当中都在记载。说这一首歌写得非常优美动人，是楚辞当中的精品。之前这几首写得一般那还罢了，反正大家也没怎么听过这一些歌谣。但是，如果连最为经典之一的越人歌也写得一般，恐怕，这第三场讲座将是最大的败笔。

　　而同样，有对楚辞比较了解的一些观众，学者，这个时候亦是期待的看着黄一凡。

　　要么，黄一凡做出一首大家都公认的作品。

　　这首作品绝对不能低于之前的沧浪歌。甚至，还要在沧浪歌之上。

　　要么，其实他们认为，黄一凡最好还是不要挑战他们心目中的经典。

　　有人紧张，他们有一些害怕黄一凡玷污了他们心目中的佳作。

　　有人不屑，因为之前两首来看，黄一凡明显江郎才尽。

　　有人仍是看热闹，好者叫好几声，不好，嘿嘿，落井下石也是他们最喜欢做的。

　　不过，今天注定是一场让无数人震动的日子。

　　今天，也注定是楚辞学翻开新的篇章的一天。

　　所有人期待之下，黄一凡缓缓开口：

　　【今夕何夕兮，搴洲中流。】

　　【今日何日兮，得与王子同舟。】

　　一首如天籁般的声音，从亘古的传来。

　　没有力拔山兮气盖世的霸气。

　　没有风萧萧兮易水寒的凄美。

　　也没有沧浪之水清兮的淡然。

　　有的，却是在一句听似平淡，但却蕴含着无比激动内心的吟唱。

　　【蒙羞被好兮，不訾诟耻。】

　　【心几烦而不绝兮，得知王子。】

　　【山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。】

　　歌谣到此结束。

　　但是，最后一句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”却成为了不朽的传世之作。

　　……

　　【今夕何夕兮，搴洲中流。】

　　【今日何日兮，得与王子同舟。】

　　嘴角中一直默念着这一首楚辞，第三场讲座却在不知不觉当中就此结束。

　　事实上，楚隐玉在黄一凡作出这一首越人歌之后，后面讲的是什么，他早已不记得了。

　　因为，在这一首诗出现之后，他的整个注意力，全都放在了这一首诗词之上。

　　哪怕就是现在回到了家中，楚隐玉仍是有一些止不住的全身激动。

　　没想到，有身之年竟然可以欣赏到一首如此经典的诗作。

　　闭上了眼睛，楚隐玉沉静在这一首楚辞的意境当中。

　　当天楚隐玉前去听黄一凡的讲座，虽然没有兴师问罪的想法，但也很想看看黄一凡到底是一个什么样的人物。作为楚辞学协会的会长，虽然楚隐玉已经早已不问楚辞学协会的事情，但是，堂堂一个协会被一个名不经传的讲师拆得七零八散，说什么楚隐玉也想去探个究境。

　　只是没想到，第三场的讲座却是连他这个文学泰斗也给震撼住了。

　　不知道过了多久，楚隐玉睁开了眼睛，他拿起了桌子上的笔，对着白纸写道：“楚辞是什么，什么是楚辞。在此之前，谁也不能给出一个解释。但是，今天之后，我想，失传千年的楚辞已经问世。”

　　写到这里，楚隐玉停了停，过了一会又继续写道：“战国演义第8回有提到过楚辞，说是秦国的国王有幸看了屈子写的一首楚辞，发现这一首楚辞竟然如仙子舞蹈一样，美不胜收。看了这首楚辞之后，秦王大醉了三天三夜。一直以来，所有人都将这个故事当作是一个传说，哪怕楚辞写得再优美也只是歌谣而已，不可能有这样的神话。当然，在这当中也包括我。直到，当我看到了黄一凡先生的这一首越人歌之后，我相信了这一个传说。”

　　……

　　“这世界竟然有如此美妙的诗歌，看了这一首诗，我想我死了也愿意了。”

　　“以前很多楚辞学专家说，楚辞比之唐诗宋词更为经典，甚至，不在圣诗之下。在此之前，我一直是不相信的。但今天，我信了。”

　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，我一辈子都会记住这一句诗。”

　　“呵呵，经典的不只是最后一句，哪怕就是开头也无比的经典。”

　　“我只想大声一吼，谁敢说黄一凡写的不是楚辞了，现在，谁敢说。”

　　越人歌的出现，可以说真正的揭开了楚辞的浪潮。

　　不管是之前对楚辞有了解的，还是对楚辞没了解的。

　　但是，当他们看到了这一首越人歌之后，他们整个内心都已经被这一首歌谣所俘虏。

　　无数人在喊：这是仙人写的歌，这是神人写的辞。

　　但有人会说。

　　不。

　　这不是仙人写的歌，这也不是神人写的辞。

　　这是黄一凡写的。

　　当然，如果你要将黄一凡说是仙人，或者是神人，我想，这个时候没有任何一人反对。


第五百零七章 谁能PK黄一凡，谁敢PK黄一凡？

　　水木大学。

　　“指导员，我能不能换个专业？”

　　一位水木大学大一数学系的学子向指导员递交了一份更换专业的申请。

　　“换专业，怎么了？”

　　看到学子更换专业的申请，指导员皱了皱眉头，虽然心下很想说一句，你想换专业就换专业呀，不过，对于这一些大一新生，指导员还是耐心劝导地说道：“是不是感觉数学太枯燥了，同学，刚开始学数学都这样，但只要你沉浸在了数学的海洋里，你就会发现数学特有的味道。当年我也很讨厌数学，但后来越学越喜欢，哪怕现在我是你们的指导员了，我还对数学无比的感兴趣。”

　　“指导员，我还是想换。”

　　“你这孩子怎么这样呢？你再想想，现在社会上各行各业都离不开数学，学好数学对于未来你找工作也更为方便。可以说，数学就是你未来走向人生巅峰，抱得女神的最佳利器……”

　　指导员苦口婆心，劝了一个多小时。

　　只是，那位同学仍是坚定地说道：“指导员，我真的想换专业。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好吧，你给我一个好的理由。而且，我看你平时的成绩还可以呀，没必要换专业。”

　　“对不起，指导员，其实我还是挺喜欢数学的。”

　　“那就更奇怪了，你喜欢数学还想换专业？”

　　“可是，我现在才发现，我最喜欢的不是数学。”

　　“不是数学是什么？”

　　“是中文。”

　　这位学子认真地说道，说着说着，还吟起了一首诗：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。指导员，我想去聆听黄一凡先生的楚辞，请批准我的申请吧。”

　　“我，我，我……”

　　指导员在这一刻，差点晕死过去。

　　……

　　三场楚辞学讲座已然正式结束。

　　回顾这三场楚辞学讲座，虽然在开始之初黄一凡受到了很大的质疑。但是，随着三场讲坐的开启，黄一凡用着他恐怖的才华，彻底的打通了一条全新的楚辞学之路。虽然三场讲座并没有让黄一凡如明星一样光芒万丈。但是，三场楚辞学的讲座，却是让黄一凡彻底的在学术界扬名。

　　只是，黄一凡在学术界的成名，却带来了不少人士的苦恼。

　　正如某一位网友所说的：世界上最难过的事，并不是我不够聪明，而是我没考上大学去听黄一凡老师的课。

　　显然，这位网友是多么的想去听一听黄一凡的课。

　　但是，因为没有考上大学，这便成了这位网友一辈子的遗憾。

　　不过，想听黄一凡的课可没这么容易。

　　在这位网友说了一句感慨之后，一系列其他的人士也纷纷发出了感慨。

　　世界上最最难过的事，不是因为没有考上大学，而是考上了大学之后我才发现我不在水木。

　　不不不，不是这样的。

　　有学子同样反对说道：“世界上最最最难过的事，不是因为考上了水木，而是考上了水木之后我才发现，我选择的是数学系。”

　　甚至，哪怕是这一句也有人反对。

　　世界上最最最最难过的事，不是因为你选对了水木，选对了专业，而是当你以为可以上黄一凡先生的课时，你却发现，原来黄一凡先生是在隔壁班级。

　　这看起来是网上的段子，但这种段子的存在，无不是说明着黄一凡该有多么的牛叉。

　　而事实上，在黄一凡三场楚辞学讲座之后，水木大学还真有十几人向校方提出了更换专业的申请。虽然最后统统都被劝回，但已经证明黄一凡所产生的影响力。不过，相对于这一些换专业的学子，另外一个传说就更震撼了。据说燕大有一位学霸竟然喊出了一句，当初选择燕大是我这辈子最大的失误，随即便选择了复读，准备明年考上水木前去聆听黄一凡先生的教诲。

　　当然了，这里面有夸张的成份，但这已然可以看出一般。

　　不过，黄一凡的暴走并没有因为楚辞学讲座就此停下。

　　在黄一凡一脚踏入学术界的地盘之后，在其他领域，亦是传来一个又一个劲爆的消息。

　　首先是新报。

　　因为连载射雕英雄传，本来新报只是香江一家普通的报纸，一跃之间却成为了香江十大报纸之一。

　　其次是诛仙。

　　至黄一凡在创世连载诛仙之后，诛仙破单平台3亿点击，成为网络小说点击NO.1。

　　接着是射雕英雄传。

　　射雕英雄传简体一经发布，单月销售狂卖200万册，破华国小说单月销售记录。

　　当然还有。

　　因为诛仙与射雕实在是火爆，两部作品的版权也在这个时候正式爆发。

　　射雕电视剧版权，诛仙电视剧版权。

　　射雕电影版权，诛仙电影版权。

　　射雕漫画版权，诛仙漫画版权。

　　射雕游戏版权，诛仙游戏版权。

　　射雕手游版权，诛仙手游版权。

　　甚至，还有射雕日文版权，韩文版权，英文版权……

　　虽然媒体并没有公布这一些版权卖了多少钱，但据可靠消息，这一些版权费用加在一起，黄一凡至少可以有1亿人民币进帐。

　　这还只是版权费用，并不包括其他的额外分成。

　　消息一个比一个劲爆。

　　黄一凡的牛逼程度也一个比一个牛叉。

　　但这并不是终点。

　　在这一些劲爆消息之后，水木大学更是公布了一个劲爆消息。

　　水木“楚辞学协会”正式成立，会长：黄一凡。

　　这个消息一出，不知道的可能感觉没有上面的几个消息牛逼。

　　可是，对于知道的，对于一些专业人士来说，他们已经被这一个消息惊爆了眼睛。

　　楚辞学协会会长。

　　这是一个什么概念？

　　这可是要PK华国文学泰斗“楚隐玉”的存在呀。

　　看到这里，一众专业人士有一些Hold不住。虽然他们知道水木弄出来的楚辞学协会与燕大掌控的楚辞学协会存在重合，甚至，水木楚辞学协会就是一个山寨协会。但是，因为有了黄一凡，因为有了黄一凡写的楚辞，因为有了黄一凡写的“山有木兮木有枝”……谁还敢说水木楚辞学协会是山寨的？

　　而也正因为如此劲爆的消息，黄一凡的名气与地位便在此刻，达到了有史以来的最高峰。

　　网络小说第一人。

　　内地武侠之王。

　　塔罗牌祖师。

　　十二星座创始人。

　　水木讲师。

　　水木楚辞协会会长。

　　一个又一个身份，沉甸甸的挂在了黄一凡胸前。

　　而这一些身份加在一起，赫然之间，黄一凡变成了一个令人骇然的存在。

　　看到这里，有网友大声惊呼：

　　“黄一凡已经长成了一个绝世大BOSS，谁能PK黄一凡，谁敢PK黄一凡？”


第五百零八章 有一种恐怖叫作聊斋

　　这本来只是一位网友的玩笑话，可是，渐渐的，网上关于谁敢PK黄一凡却成为了一场大讨论。

　　“谁敢PK黄一凡，这绝对不是一个玩笑话。看看当代华国文坛，又有谁能比肩黄一凡？真要细数的话，也只有那么几个。而且，还是老一辈的大师。”——文坛大水货。

　　“嗯嗯，我也认同。黄一凡最近几年简直是在暴走，网络小说这一块就不说了，一部诛仙不知道打了多少传统作家的脸面。可是，黄一凡的成就又哪里是诛仙，传统文学，武侠小说，纯爱小说，甚至是纯学术，黄一凡都无比的牛叉。甚至，跑了一趟国外，竟然弄了一个封建迷信的十二星座出来，而且，还唬得外国人团团转，你说牛不牛。”——业内观察大师。

　　“我看呐，现在的黄一凡已经达到了文学泰斗楚隐玉，一代大师南怀瑾，还有秋水先生这般的高度。”——南风亦雪。

　　“我认为，如果单论作品以及学术含金量，黄一凡已经超过了楚隐玉，南怀瑾，如果不是黄一凡年纪太小，肯定又是一尊大师的存在。当然了，可能比起秋水先生还差一些，但已经有追赶秋水先生的迹像。”――――花语。

　　“是呀，现在想来，也只有秋水先生才能制得了黄一凡。真希望什么时候，秋水先生能与黄一凡来一场PK，这恐怕是文学界一大盛事。”――――累觉不爱。

　　“对了，对了，兄弟们，当年不是有一个与黄一凡PK的凡尘先生吗，凡尘先生不是也很牛吗？怎么，怎么不提他？”――――通古。

　　“凡尘先生呀，不说还真忘了。当年论实力，凡尘先生与黄一凡难分伯仲。最为辉煌的战役当属凡尘先生与黄一凡PK的一场十大名剑之战，现在想想仍是让人止不住的激动。只是，在那场战役之后，凡尘先生却消失了两年，直到现在也没有什么消息。估计这个时候凡尘先生哪怕是再出现，恐怕也不是黄一凡的对手了。”――――超神。

　　“我也这么认为。毕竟，这两年来黄一凡简直就像开挂了一样，一直在暴走。除非凡尘先生这两年也如黄一凡一样的暴走，但最近一段时间却从来没有听过凡尘先生的消息。”――木马。

　　“唉，这只能怪凡尘先生太低调了，一不在媒体上露面，二也不和自己的粉丝搞好关系。看看黄一凡的白玉堂，秒杀凡尘先生凡尘迷十条街呀。虽然凡尘先生才华高，但总是那么神龙见首不见尾，却是少了一丝锋芒。我觉得嘛，当年凡尘先生与黄一凡十大名剑战役打得难分伯仲，但现在想来，我仍认为黄一凡牛叉。不为别的，只为他的那股锋芒。”——戮杀弟。

　　只是，就在不少人惊叹黄一凡的牛叉，没多少人是黄一凡的对手之时。媒体重磅消息暴料：“凡尘作品《牡丹亭少女》卖出1000万册，打破华国作家图书销售记录。”

　　这一则消息，可谓是给如日中天的黄一凡，扑了一盆冷水。

　　“哈哈哈，谁能PK黄一凡，谁敢PK黄一凡，话没说完，凡尘先生就来了。”

　　戏剧性的一幕就此上演。

　　《牡丹亭少女》早在多年之前就已经被图书出版商例为与名著一样的存在。不过，那个时候牡丹亭少女牛是牛，但图书销售并不惊人。不过，往往名著之所以是名著，除了他巨大的文学价值之外，他同样在销售上可以完爆他人。

　　正如现在的牡丹亭少女。

　　五六年前发部的一部作品，直到现在仍能销售，而且看起来越卖越火。

　　当年销售册数并不惊人的牡丹亭少女，终于爆发了他的威力。

　　以直接破1000万册的销售记录，问鼎华国小说榜榜首。

　　虽然人们知道，单单以1000万册的销售记录并没有打破其他名著的记录，更没有打破四大名著的记录。但人们更是知道，其他名著的所有作者全都已经死去，而唯一一部名著，唯一一部可以媲美其他名著的作家黄一凡，却仍存于这个世界。

　　“这才是真正的大师。”

　　“哈哈哈，白玉堂的弟子，让你们嚣张，我们凡尘迷就是不服。”

　　“来呀，不是说我们凡尘大大比不上你们黄一凡嘛，你们也写一部牡丹亭少女呀，你们也来打破一下华国小说出版界的记录呀。”

　　当媒体消息发布出来之后，一众喜欢凡尘迷的朋友尖叫着说道。

　　不过，对于媒体暴光出来的消息，那些支持黄一凡的粉丝又怎会服气。

　　“切，我们承认凡尘先生很厉害，但凡尘再厉害也还是比不上我们大白。牡丹亭少女是很不错，或许在未来也可以称之为名著，或许他现在就是名著。但是，牡丹亭少女最厉害也只不过是抵了我们大白在楚辞这一块的地位。但是，我们大白除了楚辞的贡献之外，还有射雕，还有诛仙，还有一系列的版权，请问，凡尘先生这里有吗？”

　　“就是，当然了，我们其实也挺喜欢凡尘先生的。当年大白也喊了我们不要与凡尘迷斗，不过，我只想说，这不是斗，我只不过是为了支持我喜欢的作者。凡尘先生虽然厉害，但也不能天天动不动就说《牡丹亭少女》是吧。”

　　“说得太好了，请凡尘迷的朋友多拿一些干货，别总是拿牡丹亭少女说事。”

　　瞬间，一帮白玉堂弟子就已杀到了媒体评论区。

　　不过，也不知道媒体是有意还是无意，似乎他们很喜欢拿凡尘与黄一凡来个比较。在他们暴光牡丹亭少女销售突破1000万册记录之后，这一些媒体再一次暴光了一个重料。

　　“凡尘作品《聊斋》单月销售已经突破230万册，超过射雕英雄传，打破华国小说单月销售记录。”

　　这则消息一出，可谓是给了黄一凡阵营一记重拳。一众支持黄一凡的粉丝简直都有一些不敢相信：“我草，这个世界怎么了。前不久射雕才打破记录，这会儿又被一部聊斋超过了。我日，聊斋是什么鬼。”

　　“是呀，聊斋谁看过了，我没看过，我不相信这个数据。”

　　“兄弟，别吵了，聊斋确实是凡尘写的，而且销售很火。你没看过不代表他人没看过，我的几个表弟表妹，现在可是人手一本聊斋，看得那叫津津有味。”

　　一位白玉堂弟子有一些无奈地说道。

　　“呃，真这么火呀。”

　　“可不是，人家凡尘先生好逮也是当年与我们大白PK过的存在，岂是等闲之辈。搞不好，这部聊斋，恐怕又将成为一部和牡丹亭少女一样的名著。”

　　看到这里，一众支持黄一凡的粉丝有些郁闷。不过，要让他们认为凡尘超过黄一凡是不可能的，哪怕聊斋超过了射雕的记录又如何，这也只能算是在小说出版这一块打个平手。而且也未必，黄一凡可不仅仅只有射雕，他还有诛仙。如果加起来的话，完爆聊斋。

　　这也就算了，要比就比版权。

　　现在是版权时代，也是IP大火时代。

　　君不见评价哪个作家谁更厉害，就看哪个作家的版权卖得最火。

　　毫无疑问，拿着1亿人民币版权费的黄一凡，绝对当属第一，无人可以撼动。

　　只是，戏剧仍在上演，媒体在暴光聊斋销售数据之后，再度暴光了聊斋的版权新闻。

　　新武传媒撤资1000万元购买《聊斋之陆判》影视版权。

　　光华传媒1000万购买《聊斋之婴宁》影视版权。

　　新龙影视1000万购买《聊斋之画中人》影视版权。

　　华国影视1000万购买《聊斋之画皮》影视版权。

　　人和影业1000万购买《聊斋之莲香》影视版权。

　　新业传媒1000万购买《聊斋之连城》影视版权。

　　精彩影视1000万购买《聊斋之辛十四娘》影视版权。

　　……

　　最后媒体总结，聊斋系列作品一共卖出20多个影视版权，收入2个亿。

　　而看到这时，别说是那些黄一凡粉丝了，就是一众看客也给惊呆了。

　　“我草，这聊斋是一本书还是几十本书，我怎么有一种骗人的感觉？”

　　答案当然是一本书。而就是这么的一本书，聊斋却创造了一本书卖出20多个影视版权的世界级记录。而且，据爆料媒体透露，聊斋系列作品仍没有结束，未来将继续开卖。至于聊斋一共能卖多少影视版权，恐怕只有凡尘先生知道。

　　最后，这一家爆料的媒体似乎知道有一些看客不相信。为此，他们还做了一翻解释：

　　可能大家对于聊斋一本书卖出20多个版权有些意外，因为这根本不可能。一本书的影视版权只有一个，哪能一书多卖。如果是这样的话，那所有写小说的作者都要发了。但是，如果你知道倩女幽魂只不过是聊斋系列作品当中一个小故事的话，你就知道，为什么聊斋可以一本书卖出20多个影视版权了。

　　“神书。”

　　“绝世神书。”

　　“一本书卖出几十个影视版权，不管是真卖出，还是凡尘先生忽悠别人卖出，我都佩服。”

　　“我现在只想看一看这一部聊斋到底是什么作品。”

　　还要说什么了？

　　一切真相大白。

　　聊斋之所以牛，不是欺骗，也不是造假，而是彻彻底底的神书。

　　“别说了，赶紧上车，看聊斋去。”

　　这一看，那可不得了。

　　“有一种恐怖叫作聊斋。”

　　这是他们看完聊斋之后记忆在内心的话。


第五百零九章 武侠是成年人的童话

　　“大龙，怎么样，服了吧。”

　　凡尘迷总盟主“大话天地”对白玉堂“群宠”大龙发了一条信息。

　　信息里面带着一个得意的表情，不用问，大龙就知道“大话天地”发的是什么。

　　“服什么服，整得好像你们家凡尘巨超过了我们大白似的。”

　　如今的大龙可是黄一凡的亲传学生，对于黄一凡的崇拜，那简直天上地下没有谁能比得上。别说凡尘没有完胜黄一凡的把握，哪怕就是完胜了，大龙也不服。

　　“嘿，我们凡尘巨一部聊斋卖出了几十个版权，不管是论作品，还是论收入，都爆掉了你们的大白，你还有什么话说。”

　　“你当想爆掉我们大白这么容易似的，聊斋再牛叉也最多只能与我们大白打个平手。”

　　“平手，我还真不同意了。”

　　大话天地对于大龙死不悔改的想法大是满，认真地说道：“我就跟你说说凡尘大大写的牡丹亭少女吧，这里面的爱情，不知道你们大白能写得出来吗？”

　　“切，这有什么，我们大白写的侠之大者，为国为民，你觉得是你的爱情厉害，还是大白写的家国天下厉害。”

　　“呃好吧。”

　　大话天地有些尴尬，侠之大者确实写得好，继续说道：“那我们凡尘大的窦娥冤，借古喻今，可谓是将古今一切冤屈写得淋漓尽致，极为的讽刺了当权者，你们的大白能写得出来吗？”

　　“能比得上大白写的侠之大者吗？”

　　“怎么又是侠之大者？”

　　大话天地怒道。

　　“谁叫大白写的侠之大者太过于厉害，一个顶俩，你难道不这么认为吗？你可别忘了，前一段时间你因为这一句话出来之后，还跑到我们白玉堂群里吼了几天几夜。骚年，我知道我们大白写得好，但你也不要这么兴奋。清楚的知道我们以前一直掐架呢，不清楚的还以为，我们白玉堂和你们凡尘迷没事在一起搞基呢。”

　　“滚。”

　　大话天地有些抓狂：“那我们凡尘巨写的‘杜十娘怒沉百宝箱’写出了现代女性的果决，你们大白又写出了什么。”

　　“我们大白写了侠之大者。”

　　“我们凡尘巨在聊斋里面以狐喻人，意喻深远，你们大白写了什么？”

　　“我们大白写了侠之大者。”

　　“我们凡尘巨……”

　　“我们大白写了侠之大者。”

　　一翻对话，可谓是将“大话天地”说的要哭了。

　　“无耻呀，无耻，白玉堂的弟子简直就是无耻到底呀。”

　　大话天地真的是哭了。

　　他喵的。

　　一口一个侠之大者，简直气得“大话天地”一口老血都要喷出来。

　　不行，太他喵的欺负人了。

　　擦了擦眼泪，大话天地上线，十万里火急私聊了凡尘。

　　私聊发了一句信息之后又怕凡尘低调的继续不上线，大话天地又接着发了一句：“凡尘巨，你要是再不上线，切腹给你看。”

　　一句切腹给你看，瞬间，黄一凡上线了。

　　“天地兄，淡定，淡定，小日本的切腹术还是不要学得好。”

　　看到大话天地给自己发的留言，黄一凡赶紧上线。

　　虽然这个切腹不知道是真是假，但万一真的呢。

　　“哇，凡尘大，您终于上线了，我还以为你挂了呢。”

　　大话天地泪流满面。

　　“天地兄，怎么会，老衲还年轻，怎么会挂。”

　　“好，好，没挂就好。凡尘大大，能不能求您一个事。”

　　“什么事？”

　　“能不能有空写一部武侠小说。”

　　大话天地弱弱的问道。

　　被大龙给气着，大话天地便想求黄一凡写一部武侠小说，真正与天下第一白干一场。

　　“呃，这个，最近没写武侠小说的想法。”

　　黄一凡摇摇头。

　　之前黄一凡用凡尘这一个笔名的时候就考虑过写武侠小说，可是，后来想到不想一直在天下第一白这个笔名之下，也就另起炉造，接回了几年之前断笔的聊斋。现在来看，当初的想法是正确的。聊斋不光是大卖，连版权都卖了20多部。

　　要知道，这可是一部小说里面拆开20多个小故事来卖的版权。

　　这放在华国版权史上，恐怕也是一大传奇了。

　　当初黄一凡还以为这样的拆分拍卖法没有人光顾呢，可没想到，这一拆分，竟然被一大堆影视公司抢着要。特别是其中比较经典的陆判，画皮，画中人，阿宝，连城……这一些，如果不是当时黄一凡统一定价1000万一部，还真有可能被他们加价到几千万一部。

　　扯远了，反正最近黄一凡并没有写武侠小说的计划。

　　“啊，没有呀。”

　　大话天地显得有一些失落，他想再说什么，可是，看到黄一凡的回答之后又不知道再说什么。

　　满地打滚求凡尘大大写一部武侠吗？

　　这个要求看似简单，但如果换位思考来说的话，那就是天大的要求。

　　人家作者有自己的写作计划，不可能因为你想看什么类型，作者就跑去写。

　　有的时候作者可能会考虑到很多方面，比如，自己适不适合写武侠。

　　如果自己不适合写武侠，你又叫他写，人家是写还是不写呢？

　　“大话天地”这会儿显得有一些为难起来，回忆之前，虽然大话天地知道凡尘巨也写过武侠。但是，相比于其他的一些作品，明显黄一凡并不是非常擅长写武侠。他最为善长的，应该还是写古典文学作品，像牡丹亭少女，聊斋这一些。

　　让一个不太擅长写武侠的作者去写武侠，这本身上看起来有一些强人所难。

　　也罢，也罢。

　　想了想，大话天地不再多说。

　　刚才只不过是与大龙斗气而已，凡尘巨的牛逼未必需要跟他们的大白相比。

　　凡尘巨走的路子也与天下第一白完全不一样。

　　自己这般跳出来让凡尘巨写武侠，这不但对凡尘巨没有帮助，反而是害了他。

　　虽然有一些遗憾，但为了不影响凡尘巨，“大话天地”没再继续多说。

　　“怎么，天地兄，最近很喜欢看武侠小说吗？”

　　“也不是。”

　　大话天地摇摇头：“其实我什么类型的小说都看，传统小说，网络小说，武侠小说都会看。不过，可能对武侠小说更有感觉一点。”

　　“你喜欢的是武侠小说里面的侠吗？”

　　黄一凡问道。

　　“不仅是侠义。”

　　大话天地摇了摇头：“我喜欢的武侠小说当然要有侠义，但我喜欢武侠小说却并非武侠小说里面的侠义。我更喜欢武侠小说中的那个江湖，三教九流，尽在于江湖当中。在这里面，有侠义的事发生，也有违背侠义的事情发生。这是一个与现实世界相同，但又与现实世界完全不一样的世界。凡尘巨，我读书少，不知道怎么说，但我总是感觉武侠就是我一直在做的一个梦，他如童话般美好。”

　　“如童话般美好？”

　　黄一凡一愣。

　　看着“大话天地”发过来的信息，黄一凡却是记前了前世著名数学家华罗庚先生说的一句话。

　　武侠是成年人的童话。

　　这句话，道出了武侠真正吸引人的原因。

　　同样，这句话，也真正的触动了黄一凡。

　　虽然自己之前并没有让凡尘这个笔名继续写武侠的想法。

　　但是，作为前世文学的搬运工，再搬几本书来这个世界，似乎也并不是不行。


第五百一十章 陆小凤传奇

　　想罢，黄一凡便在文档上面，写下了五个字——陆小凤传奇。

　　没错。

　　古龙经典，若是被埋没，恐怕有很多人会遗憾吧。

　　这一部作品，虽然不能算得上古龙最为经典的作品，但在古龙武侠当中亦是一朵无比绝艳的花朵。

　　噼里啪啦，黄一凡一码就是两个小时，将前面几章快速码好。

　　保存之后，黄一凡登陆微博。

　　本来准备发一条自己已经开写武侠作品的类型的消息，只是刚想发，脑海里只是一转，却是计上心来。

　　前世论及武侠，绝对离不开金庸与古龙。

　　有的说，金庸当为第一。

　　也有的说，古龙的小说艺术价值最大。

　　也有人拿金庸小说的人物与古龙小说人物PK。但最终，因为金庸比古龙大了几岁，金庸成名之时古龙还默默无闻。金庸不怎么写小说的时候，古龙才问鼎台湾武侠第一。两人虽然是一代宗师，但是，两位一代宗师的武侠作品，却是从来没有正面PK较量过。

　　不得不说，这似乎是一种遗憾。

　　那么，来到这个世界。

　　自己除了弥补这一个世界的武侠作品，是不是来一场轰轰烈烈的古龙大战金庸呢？

　　想到这里，黄一凡便已经写好但没有发出去的微博给删除，换成了另一句：“香江武侠不过如此，黄一凡武侠，也不过如此。”

　　……

　　凡尘迷。

　　“天地兄，怎么样了，你不是去联系凡尘大大了吗？”

　　凡尘迷部落里一位粉丝问起了总盟主大话天地。

　　“别提了。”

　　大话天地有些郁闷，不愿意再提这事。

　　“天地兄，难道凡尘大大没有回话？”

　　“回倒是回了，只是，唉……”

　　大话天地叹了口气：“凡尘大大跟我说，他并没有写武侠的想法。都这样说了，我能怎么办？”

　　“好吧。”

　　群内一众粉丝听到大话天地的说话，也是一阵郁闷：“别去强求凡尘大了。毕竟，每个作者有每个作者的风格。凡尘大大这么低调，确实是有一些不太适合江湖热血的武侠。倒是黄一凡那小子，够嚣张，也确实符合武侠那种打抱不平，江湖大侠的感觉。”

　　“说是这样说，但是，我们是凡尘大大的粉丝。可是，想看武侠的时候，竟然只能跑去看黄一凡那家伙的。虽然，我们也佩服这家伙写得好。但每当看起黄一凡的作品，我心里都很郁闷。如果凡尘大大能写武侠就好了。”

　　“算了，以后武侠的事儿别提了，免得给凡尘大大增加烦恼。”

　　大话天地打断了群里人说话，正准备下线的时候，突然，电脑右下角却是弹出了一个关注提醒。

　　“您关注的微博凡尘发了一条新的信息。”

　　这是“大话天地”关注的凡尘微博。

　　咦，凡尘巨更新微博了。

　　作为凡尘的超级铁杆，虽然凡尘已经表示不再有写武侠的想法。但是，大话天地仍然一无反顾的喜欢凡尘。再者，两年多来，这还是凡尘第一次发表微博。

　　快速点开。

　　微博上只有一句话。

　　“香江武侠不过如此，黄一凡武侠，也不过如此。”

　　看着这一句话，大话天地一愣。

　　凡尘大大准备写武侠了吗？

　　是的。

　　没错，凡尘就是准备写武侠了。

　　内心里面，一个声音告诉他。

　　咯吱咯吱，内心的激动因为看到这一条微博之后而不住的颤抖。

　　不知道为什么，大话天地仿佛一下子找到了多年失去的东西。

　　他知道，引起他内心无比颤抖的绝不是因为“凡尘”写武侠了。虽然他相信，当他知道了凡尘先生会写武侠之后，肯定也会激动。但是，大话天地是一个性格比较坦然淡定的人，一般的小惊喜无法给他这样的感觉。而现在，当看到这一条消息的时候，大话天地却已然有一些克制不住自己的情绪。

　　直到过了好久，大话天地才从这一句话里面回过神来。

　　他有一些明白了自己为什么激动的难于自禁。

　　这不是因为凡尘答应了写武侠的要求。

　　而是，“大话天地”看到了当年凡尘与天下第一白争雄的决心。

　　……

　　一条微博惊爆无数人的眼球。

　　自然，凡尘写武侠的消息很快就传至了业内。

　　相对于凡尘迷一干激动的粉丝，凡尘在微博上的那一句话，却是惹来了无数的非议。

　　“香江武侠不过如此，黄一凡武侠，也不过如此。”

　　嚣张。

　　霸道。

　　比黄一凡还嚣张。

　　比黄一凡还霸道。

　　无数网友在凡尘微博上留言。

　　“凡尘先生，你不是一直挺低调的嘛，说出这样的话好吗？”——武侠老虫。

　　“凡尘巨，不是我说你，你的三少爷的剑比宫白羽的飞剑破甲都不如，更不用说比黄一凡的射雕英雄传了。”——d鸟人。

　　“是呀，凡尘巨，虽然我们也看黄一凡不爽，但他写的小说确实好，也确实够牛。我看，你还是删除这一句话，免得白玉堂大军压过，瞬间就要屠了你的微博。”——莲婷。

　　这还算是比较文明的留言。

　　一些不文明的，简直骂得凡尘体无完肤。

　　“草，凡尘巨，原来还以为你是个低调的高人，写的作品也不错，没想到，你也说出这种无脑的话。黄一凡的武侠写得怎么样，大家都知道，你的武侠当真写的一般。”——沙漠甲客虫。

　　“就是，我们大白敢说这样的话是因为有这样的实力，但这个世界不是谁人都能说这样的话。凡尘，还是洗洗睡吧。”

　　“我看凡尘是有想与天下第一白PK的意思呀，不过，凡尘巨，不好意思，我支持天下第一白。虽然你也不错，但我在眼里，你只不过是东施效颦而已，哪能比得上天下第一白。”

　　“说得这么嚣张，你的作品在哪里，赶紧发吧，让我们见识一下，你的什么大作。”

　　除了骂的，也有力挺凡尘的。

　　“呵，你们这些家伙，当真是瞎了狗眼。看看凡尘大大的记录吧，人家上个月的牡丹亭少女破了1000万册的销售记录，天下第一白破了吗？”

　　“说的没错，别说牡丹亭少女了，就是聊斋也完爆射雕。说凡尘先生不如天下第一白，请好好看一看凡尘巨的实力，要不然，到时候被疯狂打脸，那就不好意思了。”

　　“哈哈哈，终于有人站出来骂黄一凡了。顶一下，凡尘先生，加油。我就看不惯黄一凡嚣张的样子，更看不惯这家伙只许自己嚣张，不许他人嚣张。”

　　当然，还有一众看热闹的。

　　“首先申明，我不是凡尘的粉丝，也不是天下第一白的粉丝，对于两位，我谁也不支持，我就是想来看个热闹。赶紧干架。”

　　“是呀，赶紧，赶紧，上一次黄一凡与宫白羽的架还没看过瘾呢，希望这一次凡尘厉害一些。”

　　“我看这场戏会比上一次更加厉害，若不相信，大家仔细看好了。”

　　互联网的力量是强大的。

　　凡尘的微博只是发了一条，还没到一天的时间，就已收到了1万多条的留言。

　　这一些留言里面有赞有骂。

　　当然，赞的少一些，骂的一大堆。

　　有一些骂自己是一些不认识凡尘这个笔名的，纯粹因为感觉凡尘这个笔名太嚣张。

　　也有一些来骂的是白玉堂的粉丝，特别是大龙，带着一个装甲军过来骂。

　　看到这里，黄一凡有些哭笑不得。

　　不过，现在黄一凡可不管这些。

　　他之前在微博上发出来的话，可不是真想嚣张，也不是真想霸道。

　　只是，如果不嚣张霸道一些，还真难引起大众的注意。

　　当然，这不是最主要的。

　　最为主要的是，射雕英雄传一句“侠之大者，为国为民”可谓是将这一本武侠作品推至了一个无人可极的高峰。如果自己不做一点手段，哪怕古龙的武侠写得再精彩，恐怕无论如何也比不上金庸的。既然如此，那我就颠覆一下各位对于射雕英雄传的认知吧。

　　想了想，黄一凡又一自己的微博上更新了一条信息。

　　“既然大家都说射雕写得好，那么，我来挑个刺。话说射雕里面最为经典的九阴真经被铜尸铁尸偷走，并被铜尸刻于背中……这一段剧情不知道大家觉不觉得有问题。一卷九阴真经，最少也有几万字，几万字的武学秘笈哪怕就是写在纸张之上，也有几十页之多。我在想，几万字的九阴秘笈，他是如何刻在铜尸背上的。难道，宋朝的时候已经掌握了微雕技术？”


第五百一十一章 黄蓉的年龄问题

　　难道，宋朝的时候已经掌握了微雕技术？

　　一语惊醒梦中人。

　　一大堆本是来大骂凡尘的朋友，当看到这里之时，皆是一愣。

　　“对呀，几万字的九阴真经，铜尸是怎么刻在背上去的？”

　　“虽然武林高手写字估计能写小一些，但写得再小也不可能在屈屈背上那么点地方上面，就刻上几万的字。还有，他是叫谁刻的字，自己给自己刻，还是找别人？”

　　“我靠，凡尘这家伙好牛逼呀，我看书的怎么没想到。”

　　没得说，九阴真经刻于背上的BUG在前世就有，并被很多读者吐槽了无数次。最终金庸也对于这个BUG在最新版本当中进行了修改。不过，哪怕就是修改，很多人仍记得的是金庸原来在三联书店版本的剧情。所以，大都数人记得的还是九阴真经刻于铜尸背上。

　　当然，黄一凡也是记得这一版本。

　　此时他只是将这一个BUG说出，一众读者都是忍不住吐血。

　　不看不知道，一看原来像黄一凡这样的大师，也会出错呀。

　　虽然也有一些读者为黄一凡维护，说微雕技术很早就出现，早在商朝就有，但事实上，古代中国的微雕技术只是将字写得比较小而已，远远没有达到现代微雕的水平。况且古代没有放大镜，哪怕字写得再小也相对有限。一张背上再怎么写，也不可能刻上几万字。

　　所以，这个BUG不管怎么说，都是不合理的。

　　当然了，这样的一个BUG被挖出并不能动摇大家对于射雕一书的热爱。

　　虽然这个BUG是真的，仍有无数喜欢射雕的朋友留言。

　　“凡尘巨，算了吧，这个BUG有又怎么样，对于射雕一书根本不影响。”——绑着木头的剑。

　　“是呀，一部小说几百万字，哪个作者敢保证不出现BUG。别说是射雕了，四大名著都有BUG。但这一些BUG的存在，却是一点儿也不影响这一些名著的内含。”——飞虫。

　　“凡尘，想拿这个来抵毁我们的射雕，嘿，不好意思，你打错算盘了。”——永远守护你。

　　“就是，不管如何，我们都支持黄一凡，支持射雕英雄传。”——一笑莫名。

　　看着这一些粉丝的留言，黄一凡微微一笑。

　　果然，射雕培养出来的粉丝还真是大大的铁杆。

　　这样的小型BUG根本不可能造成他们对于射雕有什么误解。

　　当然，黄一凡也没想过自己要怎么抵毁射雕这一部作品。毕竟，这部小说自己也很喜欢。而且，这个世界这部小说可是自己写的。至于为什么还挖射雕的BUG，只不过是他想让众人清楚的认识到，射雕虽然写得不错，但未必是最好的武侠作品。

　　想必，黄一凡在挖出九阴真经这一个小BUG之外，黄一凡再度发了一条微博。

　　这一次，黄一凡准备挖一个射雕英雄传的大BUG。

　　“各位，不要激动。我只是挖了一个BUG而已，我并没有说射雕怎么样。射雕是一部什么样的作品，每个人有每个人的看法。那么，我们现在来说说射雕当中黄蓉的年龄问题。在射雕当中，黄蓉一直喊郭靖靖哥哥。想必，大家肯定认为，黄蓉的年龄比郭靖小。不过，我现在告诉你，不好意思，黄蓉的年龄比郭靖可大得多。

　　各位，不要认为我是在说假，哪怕就是挑刺，我也不会无缘无故的挑刺。

　　理由如下：黑风双煞偷得九阴真经后，黄药师旗下几大风字系弟子被打折双腿赶出桃花岛，这时，黄蓉她娘因为重新默写九阴真经而导致难产身亡，也就是我们的小黄蓉也出生了。于是，曲灵风来到了牛家村，至于什么时候来到的牛家村我们无处考证，但是身残志坚的曲灵风童鞋杀官兵被郭啸天二人撞见了，曾说道：‘我们在牛家村住了三年，全不知这跛子曲三武功竟然如此了得！’（详见第一回）由此可知，此时的小黄蓉至少三岁了。秋尽冬来，接着著名的牛家村惨案发生了，等郭靖出生的时候黄蓉至少四岁。

　　也就是说，真实的年龄黄蓉要大郭靖至少4岁。

　　18岁的郭靖第一次与黄蓉见面，其实是碰上了一位22岁的御姐。

　　当然，问题不是在这里。

　　问题是：郭靖自己比较傻不清楚黄蓉年纪还罢了，可身为御姐的黄蓉明知道自己比郭靖年纪大，但偏偏左一个靖哥哥，右一个靖哥哥……好吧，看到这个情形，我已经想不下去了。大家想一想当时的场景，总之，我现在是一身鸡皮都出来了。”

　　相对于之前九阴真经这个小BUG，无疑，黄蓉年龄问题绝对是一个天大的BUG。

　　作为射雕英雄传里面的女主角，也作为武侠小说当中的人气女神。最近一段时间，随着射雕的更新，黄容的一颦一笑也不断的牵挂着无数的读者。有人喜欢黄蓉的机智，有人喜欢黄蓉的刁蛮，有人喜欢黄蓉少女吃醋的羞意。无数人都认为，郭靖与黄蓉是最为般配的一对。

　　可是，当真相揭开之时，所有人都傻了。

　　“黄蓉竟然比郭靖大4岁。”

　　“我草，一直叫郭靖靖哥哥的黄蓉竟然是御姐，受不鸟，受不鸟呀。”

　　“苍天呐，我的眼睛，我的眼睛。”

　　“完蛋，我现在鸡皮也出来了，怎么办，怎么办？”

　　“我的女神，我的女神……”

　　真相有的时候就是那么难于接受，当黄一凡用凡尘这个帐号挖出射雕英雄里的超级BUG时，一众看客简直不敢相信。有人直喊凡尘这个无耻的家伙毁了自己心目中的女神，也有的朋友心下后悔，怎么就关注了凡尘的微博呢。更多的朋友，则是泪流满面。他们知道，自己心目中的女神再也回不来了。哪怕他们知道，黄蓉其实还是那个黄蓉。但因为年纪的原因，他们不知道为什么，就是心中有一些接受不了。

　　或者说，哪怕心里面已然接受，但也因为年纪的原因，黄蓉却是失去了那一份完美。

　　“哈哈，被坑到了吧。”

　　看着一干读者粉丝泪流满面的样子，黄一凡就心下大爽。犹记得当年自己好死不好的看了射雕英雄传里面的终极机密，同样也被黄蓉的年龄搞得心下有一些郁闷。不过，这还只是在射雕当中。如果他们知道，在射雕的下步曲神雕里面，黄蓉变成了一个中年大婶，一直处处为难杨过的时候，不知道他们是否还能记得射雕里面那一个一直喊郭靖靖哥哥的女神。

　　当然，黄一凡是不可能剧透的。

　　不过，被黄一凡挖坑痛失女神的读者，那可就对黄一凡的另一个笔名凡尘不依不饶起来。

　　“妈蛋，凡尘，你这个无耻小人，既然你毁了我们的女神。那么，你要是不写出一部与射雕比肩的作品出来，老子跟你没完。”——熙熙烈焰。

　　“就是，凡尘，赶紧写，他喵的，尽在吐槽射雕，我们倒是想看看你写的能好到哪去。”——次元ai。

　　好吧，终于要陆小凤出场了。

　　小小的调戏了一把射雕，黄一凡心情大好。

　　与新民报主编“秦向阳”说了一下，便将陆小凤的最新一章发了出去。

　　【陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人。

　　在他充满传奇性的一生中，也不知遇见过多少怪人和怪事。也许比你在任何时候，任何地方所听说过的都奇怪。

　　现在我想先介绍几个人给你，然后再开始说他们的故事。】


第五百一十二章 吐槽小王子

　　古龙的文字很有特点。

　　几乎看过古龙小说的人，一眼就知道这是不是古龙写的。

　　相对于金庸半文半白的文风，古风的文风简直就是赤裸裸的白话。

　　嗯，如果放在现代，也可以被称之为典型的小白文文风。

　　只是，所有人都写小白文，但能将小白文写得像诗一样美丽的，这个世界只有一位。

　　这一位，便是古龙。

　　陆小凤传奇不是古龙小说最为好看的，也不是古龙小说系列最为经典的。但是，陆小凤传奇却是古龙小说当中一部非常有特色的作品。他的特色，一如这部小说，一开头便让人眼前一亮。

　　不过，此时此刻，在陆小凤传奇正式连载之即，一干对凡尘没有好感的读者，却是成立了一个吐槽小分队。

　　“兄弟们，凡尘那家伙太无耻了，竟然将我们的黄蓉妹妹吐槽成为了御姐。我们如果不对他做一些表示，怎对得起这么多天一直热追的射雕。”

　　吐槽小分队里一位叫做“大姜地龙”的ID，在吐槽群里做起了总动员：“所以，以后凡尘只要更新了最新的章节，我们就全力更进。当然，全力更进不是要大家成为凡尘的粉丝，全力更进是为了挑出一切凡尘武侠小说的毛病。不管是大的，小的，哪怕就是没毛病，也要挑出他的毛病。”

　　“队长，你就放心吧，有我这个吐槽小王子在，陆小凤不死也残。”

　　“说得好，那么，现在大家各就各位，一块上。”

　　一声令下，群里100多位吐槽达人瞬间出动，第一时间阅读了陆小凤传奇。

　　“陆小凤传奇，这破名字，几乎让我想起了80年代的香江武侠小说。”

　　第一个站出来吐槽的是吐槽小分队的吐槽小王子“绑着木头的剑”：“可以说，这名字比之一位小学生取的名字还差。再者，陆小凤传奇，这是主角的名字吗，如果是，难道主角是女的吗？如果是女的，不好意思，我肯定不会看这部小说。因为，我不喜欢看女性为主角的作品，特别是武侠作品。如果是男的，不好意思，我也不会看这样的小说。因为，我不喜欢一个大男人取一个像女人般的名字。”

　　“绑着木头的剑”不愧是吐槽分队的吐槽小王子，这小说还没看，光是从一个名字，就被他吐槽出了几百字。而且，看起来吐槽的还真有道理。

　　“木头，给力。不过，我们也不能光凭一部小说名字就完全否认了他的作品。以前宫白羽的那些脑残粉，还说过大白射雕英雄传这个名字很土呢。”

　　“行，那我就继续。”

　　“绑着木头的剑”点点头，继续看下去。

　　在他想来，要吐槽一部书，以他十几年的看书年龄，那可是分分钟的事。

　　这不，在看了名字之后仅仅又只看了陆小凤传奇里的第一句，绑着木头的剑又有了新的吐槽。

　　“陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人……我草，这是什么文风，完全白话。凡尘呀凡尘，你这文风完全亮瞎了我的狗眼。什么时候武侠小说的文风可以写这么白了，之前你不是古文写得挺不错的嘛。现在我才明白，与黄一凡相比，你才是天下第一白呀。”

　　“绑着木头的剑”一边看，一边吐槽，中间没有半分停顿。

　　随即，继续看故事。

　　陆小凤传奇第一章写的是“熊姥姥”杀了两个人。

　　或许你要问，为什么熊姥姥要杀这两个人，他与这两个人有仇吗？

　　不，没有。

　　熊姥姥与这两个人不但没仇，反而连认都不认识。

　　那么，问题就来了，为什么熊姥姥会杀两个连认都不认识的人。

　　最后，小说第一章的末尾，熊姥姥老告诉了我们答案。一切，其实很简单：“每当月圆的时候，我就想杀人。”

　　一句看起来很无脑的话。

　　一句看起来有病的回答。

　　可是，就是这样一个病态的人，这时却是一下子刺激到了小王子。

　　武侠小说当中经常写杀人。

　　或者是某个人要达成什么样的目的，他便要杀了某人。

　　亦或者是这个人很坏，我也要杀了他。

　　更或者是，有人纯粹是看别人不爽，也要杀人。

　　但是，不管怎么杀，他们都会找一个理由，不管这个理由是好的还是坏的。

　　可是，在陆小凤传奇里面，这位熊姥姥竟然连一个杀人的理由也没有。

　　当然，如果硬要说一个理由，那就是，一到月圆的时候，她就是想杀人。

　　虽然这看起来是一个正当的理由，可是，也恰恰是这种匪夷所思的理由，却是让人一看，都觉得全身上下散发出一种恐怖。

　　这种在月圆之月就要杀人的有一些病态的人人物，在别的武侠小说当中从来没有出现过。

　　哪怕堪称什么奇人怪人都有的射雕英雄传，也同样没出现过像熊姥姥这样的变态。

　　看着最新一章的剧情，吐槽小王子有些郁闷，本想继续吐槽的，但看了最新一章之后，却发现，自己竟然有一些不知道怎么吐槽起来。反而，内心里面隐隐还有一些欣赏这样的写法。最起码，他引起了自己的一丝兴趣。

　　“各位，暂时吐槽就这么多，明天再继续吐槽。”

　　想了想，实在是没有什么好吐槽的，“绑着木头的剑”决定明天看看第二章有没有新的吐槽点。

　　第二天，一夜无梦，绑着木头的剑很早就起来了。梳理了一下昨天看到的陆小凤，这会儿“绑着木头的剑”感觉脑袋比之昨天更为的清晰。昨天自己好像有一些被陆小凤的第一章吸引了，但现在想来，也就是第一章写得稍微有一些创意而已，也谈不上什么厉害。

　　心里面将昨天的思想抛开，“绑着木头剑”看起了陆小凤传奇的第二章。

　　第二章：老实和尚。

　　这个剧情也很简单，老实和尚和一群同船的人碰到了抢劫的。只是，老实和尚却与所有人一样，乖乖的将身上所有的钱财都给了劫匪。

　　而就在劫匪准备离开的时候，老实和尚抓起了一块木板，轻轻一拍，三寸厚的木板就碎成了五六块。船上的人立刻都怔住。老实和尚将第一块木板抛出去，木板刚落在水面上，他的人已飞起，脚尖在这块木板上轻轻一点，第二块木板已跟着抛了出去。他的人就好像忽然变成了一只点水的蜻蜓，在水面上接连四五个起落，已追上了那艘水蛇帮的快艇。

　　绑着木头的剑心里冷笑了一句：“这样的剧情他看得多了，不就是扮猪吃老虎嘛。”

　　可是，就在“绑着木头的剑”以为这只是一个扮猪吃虎的剧情之时，戏剧性的一幕出现了。

　　【原来这和尚竟是真人不露相，等我们财物到手后，他再来架横梁。

　　每个人的手心里都捏着把冷汗，只希望这和尚也只要他们的钱，不要他们的命。

　　谁也想不到这和尚竟然在他们面前直挺挺的跪了下来，恭恭敬敬说道：“我身上还有四两银子，本来是准备买件新衣服，买双新草鞋，这已经犯了贪念。”】

　　“我靠，这，这，这什么情况？”

　　说好的扮猪吃虎呢？

　　说好的装逼打脸呢？

　　看到这里，绑着木头的剑整个人都有一些蒙了。

　　只是，更加令“绑着木头的剑”蒙了的是：【老实和尚已从身上将这锭银子掏出来，摆在他们脚下，接着道：“何况出家人本不该打诳语，我刚才却在大爷们面前说了谎，现在我只求大爷们原谅，我回去后也一定会面壁思过，在我佛面前忏悔三个月的。”

　　每个人全都怔住，没有一个人敢开口说话。

　　老实和尚垂着头，道：“大爷若是不肯原谅，我也只有在这里跪着不走了。”

　　又有谁愿意这么样一个人留在船上？

　　终于有个人鼓起勇气，道：“好，我……我们就……就原谅了你。”

　　这句话本来应该理直气壮的人说出来的，但是这个人说话的时候，连声音都变了。

　　老实和尚脸上立刻显露出欢喜之色，“咚，咚，咚”在甲板上磕了三个响头，慢慢的站起来，突然横身一掠四丈，到了岸上，忽然就连人影都已看不见。】

　　“我，我，我……我的智商，我的智商去哪了？”

　　擦了擦眼睛，“绑着木头的剑”怀疑自己刚才是不是眼花了，这天底下怎么会有这样的神经。

　　当然，更让他神经的是，那个凡尘他是怎么想到写出如此神经的人物。

　　只是，就在绑着木头的剑怎么也想不通的时候，剧情再度反转：

　　【大家怔在船头，你看着我，我看着你，然后一起看着这锭银子发怔，也不知道过了多久，才有个人长长吐出口气，发表了他自己的意见：“你们难道真的以为他是个和尚？”

　　“不是和尚是什么？”

　　“是个活菩萨，不折不扣的是个活菩萨。”

　　第二天早上，有人发现水蛇帮上上下下八条好汉，忽然全都死在他们的窝里。

　　每个人好像死得很平静，既没有受伤，也没有中毒，谁也看不出他们是怎么死的！】


第五百一十三章 花满楼

　　“我了个去，这个世界竟然还有这样的人。”

　　“绑着木头的剑”长长的吐了一口气。

　　如果说原来的第一章仅仅只是有点小意思，那么，第二章的老实和尚就不仅仅是有意思了。

　　这一章，已经完全超出了他的思维。

　　短短几百字当中，两三个神之又神的转折，每一个转折即惊人又有些不可思议。直到最后一句话，八条好汉直接死亡，瞬间，此前种种神转折似乎一下子得到了完美的解释。

　　老实和尚是真真正正的老实。

　　这样的老实哪怕就是自己说了一句假话，心里都是无比的内疚过意不去。

　　至于老实和尚最后还是杀死了那几个人，但这却是另一翻道理了。

　　至少，这让“绑着木头的剑”看到了一个奇之又奇，怪之又怪的怪人。

　　而就在这样的欣赏与期待当中，绑着木头的剑却是突然忘记了自己看书的使命。

　　吐槽。

　　作为吐槽小王子的他，他看这本书是为了吐槽的。

　　可是，当“绑着木头的剑”现在想起的时候，他却有了一丝苦笑。

　　这样的剧情，如此的人物，我还能怎样吐槽？

　　不仅不能吐槽，甚至，“绑着木头的剑”都有一些想开赞这一本书。

　　好在压下了内心里的念头，“绑着木头的剑”决定再看看。

　　只是，这一看，待第三章出现之时，绑着木头的剑再一次被这书当中的人物给震惊到了。

　　第三章，同样写的是一个人。

　　不同于熊姥姥的变态杀人，也不同于老实和尚的从不说谎。

　　他说的是一个剑客。

　　这个剑客的名字叫做西门吹雪。

　　西门吹雪吹的不是雪，是血。

　　【所以西门吹雪只刺出了一剑，一剑就已刺穿了洪涛的咽喉。

　　剑拔出来的时候，剑上还带着血。

　　西门吹雪轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落，恰巧正落在一片黄叶上。

　　黄叶再被西风舞起时，西门吹雪的人已消失在残霞外，消失在西风里……】

　　极强的画面感扑面而来，一个绝世的剑客出现在无数读者的脑海之中。

　　绑着木头的剑咯噔一声，眼睛一直盯着西门吹雪这几个字。

　　他知道，自己再也无法吐槽这一部作品了。

　　因为，此时此刻，他已经彻彻底底成为了陆小凤传奇的粉丝，也成为了凡尘的粉丝。

　　相对于“绑着木头的剑”，对于其他人来说，亦是如此。

　　本来还是被一群人攻击着的凡尘，当陆小凤传奇连载到第三章时，无数的人都已经没有了声音。

　　还能说什么呢？

　　还能攻击什么呢？

　　陆小凤传奇没有创新吗？

　　不，陆小凤传奇里面几乎每一个地方都在创新。

　　陆小凤传奇写得不够好吗？

　　不，陆小凤传奇已经好得不能再好，比之当年射雕的开头都好了不知道多少倍。

　　他的人物。

　　他的剧情。

　　都已极为有印象的，进入了人们内心。

　　只要看上那么一眼，他们相信，自己便再也不会忘了他们。

　　不管是那位月圆之月杀人的熊姥姥，还是从不说谎老实和尚，亦或是那位绝世剑客西门吹雪。

　　铺天盖地留言，又一次的涌来。

　　这一次，没有恶言，没有攻击，没有讽刺。

　　有的，是鲜花，是赞美，是深深的敬佩。

　　“杀人之前沐浴，烧香，斋戒三天……我只能说，这逼装得6666。”

　　“哈哈哈，这才是真正的剑客呀。老子太喜欢西门吹雪了，不管是他的名字，还是他的性格，简直将剑客的特点表现的淋漓尽致。凡尘巨，顶一个。”

　　“就是呀，武侠又怎么少得了剑客呢。可惜，黄一凡的武侠小说里面虽然涉及到不少剑客，但却没有一位能如西门吹雪写得如此牛叉。今生能看到西门吹雪，此生无憾。”

　　“楼上两位，西门吹雪我也喜欢，不过，我更喜欢的是老实和尚。尼玛，他这种装逼又不是装逼的个性，简直他喵的让人尿崩。我现在才真正明白了，无形装逼才最致命。”

　　“对，对，老实和尚的性格那真叫一个极品，牛叉。”

　　“嘿，你们呀，实在是太俗，只喜欢那种一眼就看上去很帅，武功很高的。但是，你们却殊不知，真正的大BOSS向来比较神秘。就如那位熊姥姥，我就很喜欢这位。月圆之夜杀人，如此的变态，如此的丧尽天良，如此的不按长理出牌……实在是太刺激了。”

　　……

　　“凡尘巨，恭喜，恭喜，您的新作陆小凤传奇一炮而火。”

　　仅仅只是发了三章的陆小凤传奇便被无数读者认可，新民报赶紧联系黄一凡，对黄一凡进行了一个小型的文字采访。

　　“应该算同喜了。”

　　“哈哈，的确是同喜。凡尘巨，问您几个问题。在您的最新作品陆小凤传奇里面，您是怎样想到这三个奇人的，熊姥姥，老实和尚，还有西门吹雪。”

　　“这个呀，很难说得明白，天天胡思乱想，也就想到了。”

　　“看来这种靠的是天赋，外人哪怕想一辈子也想不到。不过，说到这三个人物，那么，这三个人物与主角是什么关系呢。哦，对了，主角应该是陆小凤吧，很多读者都表示，怎么看起来像一个女生的名字。”

　　“没错，主角的名字是叫陆小凤。不过，说陆小凤这个名字像女生，我相信，只要大家看完了这一本书。那么，大家一定会觉得陆小凤很男人。甚至，连陆小凤这个名字都会觉得一点儿也不女性。至于跟主角的关系，暂时不能说，说了就是剧透了。”

　　“失误，失误，是我太想看下面的故事了。我在想，西门吹雪，老实和尚这一些作为配角的都这么有趣，想必，主角一定是一个更有趣的人。”

　　“是的，陆小凤的的确确是一个有趣的人，而且，还是本书当中最为有趣的人。”

　　……

　　一翻采访，问了十几个问题。

　　“凡尘巨，再问一个，我保证这是最后一个问题。”

　　“很多读者都拿你的书与黄一凡的射雕相比较，您认为呢？”

　　“您是想说，对于郭靖的侠之大者，为国为民怎么看是吧。”

　　“呵呵，还是凡尘巨聪明。因为很多读者都觉得陆小凤传奇看起来好像不是一个关于大侠，关于侠客的故事。至少，像那个熊姥姥，一看就不是正面角色，还有西门吹雪，虽然看起来有个性，也不见得是一位大侠，倒是老实和尚看起来有点侠义，但似乎也不是正面侠义的那种。”

　　“这个问题问得好。”

　　相对于金庸小说中的侠义气息，古龙小说中的侠确实少了许多。

　　或许古龙也写侠，但是，他写的侠多少带有缺点，也带有私欲。

　　这与金庸小说里郭靖喊出一句“侠之大者，为国为民”根本不能比。

　　只是，武侠就一定需要“侠之大者，为国为民”吗？

　　想了想，黄一凡说道：“其实在我看来，武侠小说中可以有侠，也可以有侠之大者，为国为民，但是，我想说的是，除了这一些，武侠里面还可以有一些别的。”

　　“还可以有一些别的？”

　　新民报的编辑有一些迷糊，不知道还可以有别的指的是什么。

　　不过，这时黄一凡却并未解释。

　　因为，他知道，陆小凤传奇里面的第四章，他便给出了解释。

　　而这一章，同样写一个人。

　　这个人，或许比之熊姥姥，老实和尚，甚至是西门吹雪还更为的惊人。

　　这个人，便是花满楼。


第五百一十四章 花满楼竟然是一个瞎子

　　“小王子，你这不行呀，还什么吐槽小王子，你这个叛徒。”

　　吐槽群里，吐槽总指挥“大姜地龙”骂了一句吐槽小王子“绑着木头的剑”。

　　“冤枉呀，我不是叛徒呀。”

　　绑着木头的剑有些郁闷地说道。

　　“还说不是叛徒，最近几天你的吐槽去哪了？还有，你不吐槽也就罢了，你竟然开了个小号，写了一大堆陆小凤传奇的读后感。”

　　“我草，你怎么知道我开了小号？”

　　“就你那文风，我会不知道。”

　　“好吧，我错了。不过，陆小凤传奇真的很好看。不过，我也不是叛徒，我仍是无比喜欢射雕。只不过，两本书都好看，总不能让我不看这本书吧。”

　　“绑着木头的剑”有些为难地说道。

　　“行行行，不为难你了，其实我们也不是不喜欢凡尘的小说。只是，这家伙竟然说大白的小说不过如此，我们就不服了。别的不说，光是侠之大者，为国为民，陆小凤传奇哪怕写得再好，也超不过。”

　　“大姜地龙”倒也没有继续责怪“绑着木头的剑”，感慨地说道。

　　“算了，算了，凡尘巨以前也算是低调的作者，至于为什么说出这样的话，想来与大白说香江武侠不过如此差不多，也是为了吸引他人眼球。再者，当年凡尘先生与大白虽然掐了几场架，但看起来两人也是惺惺相惜，倒不见得有什么仇恨。”

　　“绑着木头的剑”也是说道。

　　“这倒是。”

　　大姜地龙点了点头：对着群里说道：“那就这样吧。大家喜欢吐槽的继续吐槽，想看书的也可以看书。我们也大肚些，不与凡尘计较。我相信，大白也是这么想的。”

　　说完，大姜地龙倒是松了一口气。

　　他却是最为了解黄一凡。

　　明面上看起来黄一凡盛气凌人，锋芒毕露，但他却比任何一人心胸都开阔。

　　侠之大者，为国为民这八个字不是说说的。

　　能说出这八个字的，又怎会再乎他人怎么说呢。

　　心下这么一想，大姜地龙倒也开心了不少。既然如此，那便好好欣赏一下陆小凤传奇。

　　据说，今天第四章又将出现一个人物。

　　这个人物，比之前面的三人还要精彩。

　　这是从凡尘迷总盟主“大话天地”那里得来的消息。

　　带着期待，大姜地龙拿起早就订好的新民报，阅读读了陆小凤传奇的第四章。

　　第四章的名字叫做：花满楼。

　　花满楼，听着挺有意境的，这是什么意思？

　　不过，看了第一句，大姜地龙却是明白了过来。

　　【鲜花满楼。花满楼对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。】

　　鲜花满楼花满楼。

　　原来，花满楼是一个人的名字。

　　厉害。

　　大姜地龙暗暗的点头。

　　这个凡尘果然有和大白一拼的实力，整部小说只写了区区几章，但所交待的人物一个却比一个精彩。不说别的，哪怕就是单论这一些人物的名字，只是看了一眼便让人无法忘怀。

　　就像之前的西门吹雪。

　　又如现在的花满楼。

　　不用看其他，光看名字，就已经有一些吸引了大姜地龙。

　　继续看下去。

　　【黄昏时，他总是喜欢坐在窗前的夕阳下，轻抚着情人嘴唇般柔软的花瓣，领略着情人呼吸般美妙的花香。现在正是黄昏，夕阳温暖，暮风柔软。

　　小楼上和平而宁静，他独自坐在窗前，心里充满着感激，感激上天赐给他如此美妙的生命，让他能享受如此美妙的人生。】

　　这是对花满楼的一处描写。

　　虽然也没有什么剧情，但是，字里平淡叙述之间，却是一丝一丝的打动人心。

　　对于生命的热爱吗？

　　“大姜地龙”一愣。

　　他还是第一次看到武侠小说当中有这样描写的人物。

　　因为，在此前的武侠小说当中。

　　要么是写大侠，要么是写小人，要么是写英雄。

　　哪怕就是陆小凤传奇里面的前三位人物，虽然写得很奇怪，但也很符合武侠小说中充满个性的奇人角色。可是，对于这个花满楼，似乎对于他的描写却是更为的怪。

　　不，不能说他怪。

　　其实花满楼一点儿也不怪，他比正常人还正常人。

　　他如此的热爱生命，如此的享受这个世界给予他的一切，他难道不比正常人还正常人吗？

　　可是，也正因为他比所有正常人还正常人，他却给予了读者一种更为奇妙的感觉。

　　他看起来是一个隐士。

　　他看起来也像一个高人。

　　可是，这样的一位高人，却很年轻，长得也很英俊。正如他的名字一样，大姜地龙虽然不是女性，但是，当看到花满楼这一个角色之时，他却是心底里有涌起了一种冲动。

　　他太喜欢花满楼这一个角色了。

　　【大汉挺起了胸。道：“老子就是‘花刀太岁’崔一洞，老子给你一刀，你身上就多了一个洞。”

　　花满楼道：“抱歉得很，阁下这名字我从来也没有听说过，我身上也不必再增加别的洞了，无论大洞小洞我已都不想再要。”

　　小姑娘忍不住“扑哧”一声笑了。

　　崔一洞脸止都已变了颜色，突然狂吼：“你不想要也得要！”

　　他反手抖起了一个刀花刀光闪动间，他的刀已向花满楼的胸膛上直刺了过来。

　　花满楼身子连动都没有动，只动了两根手指。

　　他突然伸出手，用两根手指一夹，就夹住了崔一洞的刀。

　　这柄刀好像立刻就在他手指间生了根。

　　崔一洞用尽了全力，竟还是没法子把这柄刀拔出来。他的冷汗都已流了出来。

　　花满楼还是在微笑着，柔声道：“这柄刀你若是肯留在这里，我一定代你好好保管，我这里大门总是开着的，你随时都可以来拿。”

　　崔一洞满头大汗，突然跺了跺脚，放开手里的刀，头也不回的冲下楼，下楼比上楼还要快得多。】

　　一如原来叙述之时的平静，淡然。

　　花满楼在夹刀，放刀，说话之间，却是如天上的云彩，充满着无比的灵动。

　　眼睛当中已经闪现了阵阵光芒。只是，就在大姜地龙感叹花满楼的淡然灵动飘逸之时，剧情与之前的三个人物一样，来了一个神转折。

　　【她走到窗口，深深的呼吸着，风中充满了花香，窗外暮色渐浓，屋子已暗了下来。

　　上官飞燕轻叹了口气，道：“一天过得真快，现在天又黑了。”

　　花满楼道：“嗯。”

　　上官飞燕道：“你为什么还不点灯？”

　　花满楼笑道：“抱歉得很，我忘了有客人在这里。”

　　上官飞燕道：“有客人你才点灯？”

　　花满楼道：“嗯。”

　　上官飞燕道：“你自己晚上难道从来不点灯的？”

　　花满楼微笑道：“我用不着点灯。”

　　上官飞燕道：“为什么？”

　　她已转过身，看着花满楼，眼睛里已充满了惊异之色。

　　花满楼的表情却还是很愉快、很平静，他慢慢的回答：“因为我是个瞎子。”】


第五百一十五章 两大武侠宗师

　　“花满楼竟然是个瞎子。”

　　我草。

　　这种剧情，比之老实和尚跑去别人船上求劫匪原谅的剧情还更为的转折。

　　怎么可能？

　　一个这么帅，这么优雅，这么飘逸的男人，竟然会是瞎子？

　　不可能的，不可能的。

　　大姜地龙有一些难于接受。

　　不过，再仔细看了一遍，是的。

　　没错。

　　花满楼确实是个瞎子。

　　这是他自己说的，没有一丝作假。

　　“怎么会是瞎子呢？”

　　此时此刻，大姜地龙还是有一些不敢相信。

　　他喃喃自语地说道：“一个瞎子怎么可能有这么好的心态？”

　　之前，他一直以为花满楼就是一个王公贵族里的公子，他与生俱来什么都拥有。

　　他帅气，他灵动，他优雅，他高贵……

　　所以，他对于世界感觉到一切都是美好的。

　　可是，当这一些美好全都来到的时候，突然之间作者告诉你，不好意思，他是个瞎子。

　　这看起来有一些讽刺，但看起来似乎又有着无比的意义？

　　内心的震撼，已然无以复加。

　　只是，接下来的花满楼与上官飞燕的对话，却是让大姜地龙有一些不知道说些什么。

　　【上官飞燕实在不能相信这个人竟会是个瞎子。她忍不住再问了句：“你真的是个瞎子？”

　　花满楼点点头，道：“我七岁的时候就瞎了。”

　　上官飞燕道：“可是你看来一点也不像。”

　　花满楼又笑了，道：“要什么样的人才像瞎子？”】

　　花满楼的回答，似乎像是一句调侃，但却更像是启示哲理的话语。

　　是呀，要怎样的人才像是瞎子？

　　大姜地龙眼睛没瞎，他也不知道瞎子到底是什么感受。但是，哪怕他眼睛没瞎，但他也能感受到一个人的眼睛瞎了到底会是什么感觉。这比之断手，断脚，或许还要痛不欲身吧。如果换做是自己，大姜地龙无法想像，当自己瞎了的时候，恐怕会是整天都愁眉苦脸，哪会有这么淡然，这么开心，甚至还能感受生命的美好。

　　对于瞎子而言，一个什么也看不见，没有一丝光明的人，他还有生命吗？

　　不过，看起来，花满楼的想法却是与所有人都不相同。

　　【花满楼道：“其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。”

　　他脸上带着种幸福而满足的光辉，慢慢的接着道：“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？……”

　　上官飞燕静静地听着他说的话，就像是在倾听着一首轻柔美妙的歌曲。

　　花满楼道：“只要你肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐趣。”

　　上官飞燕闭上眼睛，忽然觉得风更轻柔，花也更香了。

　　花满楼道：“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是个瞎子？而在于你是不是真的喜欢你自己的生命？是不是真的想快快乐乐的活下去。”】

　　花满楼还是这样的缓缓地说道，而且还是一样的淡定飘逸。

　　但这一份飘逸，这一份坦然，透过他说出来的话，大姜地龙已然完全的被震撼住了。

　　你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？

　　你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？

　　你知不知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？

　　大姜地龙整个人都被花满楼的心境给征服了。

　　这是一种什么样的境界？

　　大姜地龙不知道。

　　但是，他却是知道，花满楼这个人注定会成为他永远也无法忘记的人。

　　无法忘记不是因为他长得帅，而是因为他使得他看清了生命的真义。

　　无法忘记不是因为他的武功，而是因为他这种伟大的看法与胸襟。

　　内心的波涛，在这一刻无比爆发了出来。

　　突然，他想起了黄一凡射雕里面的侠之大者，为国为民。

　　当初看到这一句话的时候，自己不同样也是如此吗？

　　但现在，他却发现，虽然陆小凤传奇里面没有家国大义，也没有为国为民，但是，当看到花满楼对于生命的热受，对于生活的美好向往，大姜地龙却是同样激起了内心那种无言而喻的震动。甚至，这种震动在某种角度的时候，他还超过了侠之大者，为国为民。

　　而就在这时，大姜地龙却是记起了昨天晚上新民报对于凡尘的采访。

　　在采访当中，凡尘说过。

　　其实武侠的世界可以有侠，也可以有侠之大者，为国为民。

　　但是，在武侠世界里，他还可以有别的东西。

　　那个时候，大姜地龙与新民报的编辑对于凡尘所说的话都是有一些搞不明白这种有一些别的东西到底是什么东西。

　　但现在，大姜地龙却是真正的明白了。

　　是的，武侠里面可以有侠，也可以有侠之大者，为国为民。

　　但是，除了这一些，那种追求生命，感动自然的博大胸襟，亦是人们无比向往的存在。

　　……

　　“大白。”

　　“叫先生。”

　　“呃，先生。”

　　“有什么事，说。”

　　下了课，樊大龙在办公室里似乎有什么事找黄一凡。

　　“这个，这个，其实也没有什么事。”

　　大龙有一些不好意思，半晌也没说出什么事。

　　“扭扭捏捏，怎么和群里的大水龙这么不像呀，我在想，你是不是冒牌的？”

　　看着大龙的样子，黄一凡有些好笑地说道。

　　“先生，你就别笑我啦。”

　　大龙搔了搔头：“好吧，我就说了。”

　　硬着头皮，大龙说道：“先生，最近您有看凡尘写的陆小凤吗？”

　　“有看一点，怎么？”

　　“没什么。”

　　大龙摇头：“我就是感觉陆小凤写得很好，似乎，似乎……”

　　“似乎什么？”

　　“似乎不在我写的射雕之下是吧。”

　　“这个，这个……”

　　大龙点了点头，但又摇了摇头，随后又点头，又摇头。

　　“黄一凡先生，我现在也很矛盾，不知道怎么评价这本书。”

　　“你个笨小子。”

　　看到大龙呆头呆脑的样子，黄一凡笑道：“有什么不好评价，做学问要有做学问的严谨，不能受个人主观思想的制约。如果你觉得不好评价，要不我将你踢出班级，让你先恨我几天。”

　　“啊，别，别……”

　　“既然别，那就给我滚蛋，回头好好写一篇凡尘与天下第一白PK的评价交给我。记得，若是有一丝不公正，回头看我在课堂上怎么训你。”

　　“是是是，先生，我这就去写。”

　　被黄一凡训斥，樊大龙一下子如醍醐灌顶，屁股尿流飞一般的回到了客堂。

　　拿起笔，大龙在写下了第一句：“也许，这是两大宗师的战争。”


第五百一十六章 射雕主题曲：铁血丹心

　　也许，这是两大宗师的战争。

　　这是樊大龙对于这一次天下第一白与凡尘PK的评价。

　　在大龙眼里，他觉得这样的评价很客观。

　　虽然他更喜欢大白，也是他的老师黄一凡，但受黄一凡启发，大龙却是抛开了个人的感情因素，从各方面对于两者进行比较。最后，综合而来，大龙认为两者皆是宗师级的人物，这场PK，恐怕还是不能分出高下。

　　只是，大龙却殊不知，他以为这样的评价很客观，换回来的，却是铺天盖地的一片骂声。

　　首先当然是来自香江梁生的粉丝。

　　他们愤怒地说道：“自始以来，武侠宗师只有一个，那就是梁生，谁也比不了。或许黄一凡已经有武侠宗师的迹像，但凡尘，那就差远了。”

　　其次，哪怕就是黄一凡的一些粉丝。这一些粉丝只是普通粉丝，他们倒不像一些武侠研究者一样对于武侠小说研究得这么彻底。有的一些粉丝没有看过凡尘的武侠，有的倒是看过了。只是，古龙的武侠风格很怪。喜欢的会很喜欢，不喜欢的就大大的不喜欢。虽然陆小凤传奇前四章写得很惊艳，但不少黄一凡粉丝仍是认为无法与黄一凡比肩，更不用谈什么宗师了。

　　此外，对于其他的一些武侠作者来说，平白的冒出两位宗师，他们可受不了。

　　难道写本小说就是宗师吗？

　　那什么天下第一白锋芒毕露那还罢了，他还真有这个本事，也不知道怎么说他，但那凡尘是怎么回事。陆小凤传奇只写四章呢，这就宗师了。如果是这样，那宗师的名头也太不值钱了。

　　对于这一些，黄一凡看了不生气，也不恼。

　　宗师的身份向来不是谁人都可以叫的，更不用说，一来就冒出了两个宗师。

　　这让原来的一些粉丝，哪能受得了。

　　不过，黄一凡不生气，不恼，但并没有什么也没做。

　　他所要做的，其实也很简单，只要一直不断继续更新剧情就是了。

　　因为他相信，只要更新下去。

　　那么，未来这个世界只会有两个武侠宗师。

　　一个是天下第一白。

　　另一个就是凡尘。

　　而随着陆小凤传奇与射雕英雄传不断更新当中，一个个剧情也不断的跳跃进入读者脑海。

　　首先达到最高潮的，是射雕。

　　事实上，射雕至“侠之大者，为国为民”主线抛出之后，射雕就一直在高潮当中。

　　不过，射雕就是如此的向无数读者演绎了，没有最高潮，只有更高潮。

　　在射雕即将结束之时，万众期待的第二次华山论剑再一次开启。

　　这一次华山论剑，中神通已死，最后论剑的只有郭靖黄蓉，黄老邪，洪七公，欧阳峰，老玩童，南帝……

　　只是，谁也没有想到的是。

　　第二次华山论剑最后武功最高的，竟然不是洪七公，也不是黄老邪，更不是南僧，亦不是老玩童，当然不会是黄蓉。甚至，也不是射雕当中的主角郭靖，而是欧阳锋。只是，逆练九阴真经的欧阳锋却被黄蓉使计被骗失心疯，最终离开了华山论剑。

　　这真是一个令人无比嘘唏的真相。

　　只是，江湖的精彩不也正在这里吗？

　　谁告诉你正面角色就要武功天下第一。

　　谁说的反派角色就不能打遍天下无敌手。

　　不过，最让人感慨的，并不是第二次华山论剑，而是郭靖与成吉思汗的最后一次见面。

　　【成吉思汗勒马四顾，忽道：“靖儿，我所建大国，历代莫可与比。自国土中心达于诸方极边之地，东南西北皆有一年行程。你说古今英雄，有谁及得上我？”】

　　成吉思汗是一个历史人物，但是，这一个历史人物却与郭靖的命运紧密的联系在一起。原来没有觉醒之前的郭靖是成吉思汗的金刀驸马，随成吉思汗征战天下，杀了不知道多少金兵。可是，在郭靖觉醒之后，成吉思汗却成为了郭靖的仇人。

　　只是，虽然是仇人，但是两人毕竟有着多年的情义，成吉思汗一直将郭靖当成是自己的晚辈看待。在临死的时候，成吉思汗便想见一见郭靖。于是，也就有了上面这翻对话。但此时的郭靖却早非以前的郭靖，以前的郭靖或许对于成吉思汗还有一些崇拜，但当他明白“侠之大者，为国为民”之后，内心却极为不认可成吉思汗。

　　郭靖沉吟片刻，说道：“大汗武功之盛，古来无人能及。只是大汗一人威风赫赫，天下却不知积了多少白骨，流了多少孤儿寡妇之泪。”成吉思汗双眉竖起，举起马鞭就要往郭靖头顶劈将下去，但见他凛然不惧的望着自己，马鞭扬在半空却不落下，喝道：“你说甚么？”郭靖心想：“自今而后，与大汗未必有再见之日，纵然惹他恼怒，心中言语终须说个明白。”当下昂然说道：“大汗，你养我教我，逼死我母，这些私人恩怨，此刻也不必说了。我只想问你一句：人死之后，葬在地下，占得多少土地？”成吉思汗一怔，马鞭打个圈儿，道：“那也不过这般大小。”郭靖道：“是啊，那你杀这么多人，流这么多血，占了这么多国土，到头来又有何用？”成吉思汗默然不语。

　　郭靖又道：“自来英雄而为当世钦仰、后人追慕，必是为民造福、爱护百姓之人。以我之见，杀得人多却未必算是英雄。”成吉思汗道：“难道我一生就没做过甚么好事？”郭靖道：“好事自然是有，而且也很大，只是你南征西伐，积尸如山，那功罪是非，可就难说得很了。”他生性戆直，心中想到甚么就说甚么。成吉思汗一生自负，此际被他这么一顿数说，竟然难以辩驳，回首前尘，勒马回顾，不禁茫然若失，过了半晌，哇的一声，一大口鲜血喷在地下。

　　一首歌在此时响起。

　　【依稀往梦似曾见

　　心内波澜现

　　抛开世事断仇怨

　　相伴到天边

　　逐草四方沙漠苍茫

　　那惧雪霜扑面

　　射雕引弓塞外奔驰

　　笑傲此生无厌倦

　　应知爱意似流水

　　斩不断理还乱

　　身经百劫也在心间，恩义两难断。】

　　这首歌是黄一凡写的。

　　当所有人听到这一首歌的时候，那么，这就证明《射雕英雄传》正式结束。

　　只是，对于很多人来说，射雕远远没有结束。

　　因为，在他们脑海当中，他们恐怕一辈子也忘不了郭靖。

　　也忘不了，侠之大者，为国为民这八个大字。

　　当然，也忘不了这一首只是一听就让人热血沸腾的歌曲——铁血丹心。


第五百一十七章 一剑西来，天外飞仙

　　射雕的结束，造就了一位宗师的崛起。

　　这个时候，无人敢说不字。

　　不过，在射雕之后，仍有一部奇书，还在慢慢的更新。

　　这部书，便是陆小凤传奇。

　　陆小凤传奇在介绍完4位配角之后，则拉开了整个故事的大剧情。

　　其实这个故事也相对简单，只是一个简单的复仇为主线的故事：大金鹏王请求陆小凤向昔日的三个叛臣讨还血债。陆小凤左右为难，只因这简直是不可能完成的任务。无奈之下，陆小凤只得请好友花满楼和剑神西门吹雪出手相助。

　　可是，你以为故事就是这么简单么？

　　并不是。

　　在陆小凤接了任务前去讨债之后，他却慢慢的了解了真相。原来大鹏金王这个委托陆小凤复仇的委托人并不是真正的大鹏金王。大金鹏王朝的藏金，为三个叛臣私吞，陆小凤执行复仇行动，就是在讨回藏金，以供王朝复位；孰料真的大金鹏王安于逸乐，根本不想复国。更为出人意料的是，不只大金鹏王是假，连丹凤公主也是假的。

　　而当一幕幕被揭开之后，你又会发现。原来，除了叛徒是真的之外，所有的人，所有的物都是假的。甚至，包括复仇也是假的。

　　这一些剧情一环套一环，一扣接一扣，环环相连，看得无数读者目瞪口呆。

　　这是武侠小说，还是侦探小说？

　　而当读者以为陆小凤传奇根本就不是武侠小说，这是侦探小说的时候，另一位人物出现了。

　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

　　这并不是作诗。

　　因为念出这一首诗的时候，就代表一个人来了。

　　这个人便是白云城主叶孤城。

　　陆小凤传奇里面有两位绝世的使剑高手，一位是西门吹雪，另一位便是叶孤城。

　　甚至，在叶孤城再世之前，叶孤城的剑法比之西门吹雪还更为的牛叉。

　　不为别的，只为一句：一剑西来，天外飞仙。

　　这一剑使出之时，人与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后著都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。

　　这一剑，哪怕就是射雕英雄传里任何一招，也都为之灰暗。

　　就是主角陆小凤在第一次碰到叶孤城的时候，也差一点死在了这一剑之上。

　　闭上眼睛，无数读者仍是对这一剑难于忘怀：

　　【就在这时，他又看见了剑光一闪，从对面的屋顶上匹练般刺了过来。他从来也没有看见过如此辉煌，如此迅急的剑光忽然间，他整个人都已在剑气笼罩下一种可以令人连骨髓都冷透的剑气。这一剑的锋芒，竟似比西门吹雪的剑还可怕，世上几乎已没有人能抵挡这剑。陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。他的脚尖沾地，人已开始往后退。剑光如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑下击之势快，何况现在他已无路可退……】

　　一剑西来，天外飞仙。

　　念到这里，无数读者猛然拍案而起。

　　天外飞仙，这真是天外飞仙。

　　没想到，这世间竟然会有如此美丽的一剑，美丽的就是被这一剑杀死也情愿了。

　　而同样，在欣赏了这一剑的风情之后，你觉得陆小凤是侦探小说呢，还是武侠小说。

　　有人会说，或许还是侦探小说，因为陆小凤传奇里面将侦探小说的所有原素都写进去了。

　　也有人说，这是真正的武侠小说，因为，只有真正的武侠才能写出如此动人心肠的一剑。

　　但更多的人愿意将陆小凤传奇视为侦探武侠。

　　他将侦探与武侠完美的融合在了一起，打开了一条前所未有的路。

　　但你以为，上面解释了这么多，你这就读懂了陆小凤吗？

　　哈哈，你也太小看了陆小凤传奇了。

　　陆小凤传奇写的不是侦探，写的也不是武侠，写的，却是友情。

　　不管陆小凤传奇里面有多少悬疑的案子，也不管陆小凤传奇里面有多少离奇的人物，但始终一根线左右整个故事的，那便是陆小凤与众多朋友之间的友情。

　　陆小凤与“司空摘星”的友情就不说了，两人各自对偷都很有研究，又性格好玩，不时比较。几次同生入死，早已建立了深厚的友情。

　　除此之外，陆小凤与朱停更是难得一见的好朋友。

　　两人之间，可以用信任来说明一切。

　　无比花心的陆小凤，朱停竟然能让陆小凤与自己老婆共处一室。

　　不是朱停笨，而是朱停朱老板懂陆小凤。

　　反过来，陆小凤对于朱停的信任，也不同于其他人。

　　不过，另外两人与陆小凤的友情，却是无比珍贵的了。

　　【有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。】

　　这自然说的是西门吹雪。

　　孤傲的剑神是不轻易与人交心的，可是，当他碰到陆小凤时。陆小凤的“童心”却是与西门吹雪的“痴”产生共鸣，只有陆小凤这种坦然赤诚才能赢得剑神的友谊。所以西门吹雪纵使在陆小凤面前也是一贯的冷淡，但每当陆小凤有求于他或是陷于危难时，西门都是义不容辞的帮助他。所以我们才能看到，当陆小凤向西门吹雪辞行唱歌之时，这位剑神甚至激动得热泪盈眶。

　　你能想像一位绝世的剑神因为什么事情而落泪吗？

　　如果西门吹雪与陆小凤的友情没达到一定的境界，绝对不可能使这位剑神动容。

　　恐怕，就连他离开了他的妻子，也没有过这样激动吧。

　　而另一位陆小友生死相交的朋友，那便是花满楼了。

　　其实一直不知道怎么表现陆小凤与花满楼之间的友情。

　　因为，在很多时候陆小凤与花满楼两人之间的谈话实在是太普通太普通了。

　　普通到，就像现实当中朋友之间的谈话一样。

　　只是，有的时候，友情就是这样的普通，就是这样的简单。

　　正如书中写的那样：

　　【陆小凤：连麻雀都不忍心打搅，果然是花满楼啊。

　　花满楼：不请自来，背后偷听，一定是陆小凤。

　　陆小凤：呵，花满楼，你请我来，我又何必至于偷听呢？

　　花满楼：五音不全，不懂琴瑟之人，我又为何要请你听琴？

　　陆小凤：呵，听不听琴，倒不重要，关键要看你请不请人喝酒。

　　花满楼：好酒是有，但我只请朋友。

　　陆小凤：还好你有朋友，要不然你一个人喝酒，真是闷死啦。

　　花满楼：反正有你在，我这辈子恐怕是闷不死的。】

　　是不是很无聊。

　　是不是很无趣。

　　但是，不可否认。

　　当看到两人坐在一起喝酒聊天之时，你会知道什么才是真正的朋友。

　　而在陆小凤与花满楼的谈话之时，一首歌也适时的流传了出来。

　　【春来时江水绿如蓝

　　风剪了杨柳氲河面

　　竹篙推扁舟入画卷

　　烟雨画江南，桃花映人面

　　青石板小桥十三阶

　　孟河花灯烂映天边

　　愿为君数尽千百盏

　　中天明月满

　　执手共来话婵娟

　　江南三月看烟花

　　四月落英浸晚霞

　　临水清照弄蒹葭

　　熏风吹，细雨洒

　　只盼花满江楼幽香化清茶

　　百花酿，倾夜灯，鸾凤栖花。】

　　这首歌的名字叫做凤栖花。

　　凤当然是陆小凤。

　　花，却是花满楼。

　　这一首歌，或许是最能形容陆小凤与花满楼之间的友情。


第五百一十八章 给西湖写个广告词

　　当一段用女声唱起的这一首凤栖花，人们瞬间陶醉在了优美的歌声里。

　　没有如铁血丹心的侠骨柔情，有的只是一辈子也舍不了的兄弟之情。

　　看到这里，无数读者恐怕会心生出一句：这哪里是什么悬疑推理的侦探世界，又哪里是刀光剑影的乱世江湖。这是一个与世无争，把酒言欢的友情世界。

　　就像陆小凤说的：我们这些人，有的喜欢钱，有的喜欢女人，有的贪生，有的怕死。可一到了节骨眼上，我们就会把朋友的交情看得比什么都重。

　　能将友情写到如此份上的，恐怕这个世界除了凡尘，再没有其他人了。

　　武侠另一大宗师，也在此时正式确认。

　　一个新的时代来到。

　　武侠盛世，全面开启。

　　……

　　“怎么样，这里风景不错吧。”

　　转眼，一个学期就已过去。

　　因为最近射雕连载完毕，学期也结束，只剩下陆小凤与诛仙还在更新，任务较轻。

　　黄一凡便带着家人与在香江大学念书的张慧萍去了一趟旅游。

　　这一次的目的地，是杭州的西湖。

　　刚玩不久，父母便找了个理由，说是自己玩就好了，与年轻人呆在一块反而不自在，于是，扔下黄一凡和张慧萍便双双去了西湖其他的景点。黄一凡拿父母没办法，只是好笑的在父母走后，牵着张慧萍的手一路欣赏西湖的美景。

　　“嗯嗯，确实很美，比香江‘迪欣湖’强多了。”

　　张慧萍是第一次来西湖，一边浏览一边拍照。

　　“切，还迪欣湖，就一个人工小湖，连湖得算不上，别说与杭州的西湖相比，哪怕内地随便找一个小湖也完爆他呀。”

　　黄一凡撇了撇嘴，对于张慧萍拿“迪欣湖”与西湖相比明显不满。

　　“呵呵。”

　　张慧萍却是笑呵呵：“小凡，你还对香江有看法呀，你呀你，香江这么一大点地方，哪有什么湖，看海还差不多，能有一个人工湖已经不错了。”

　　“说的倒也是。”

　　黄一凡点点头：“不过，不管怎么说，香江还是太小，你毕业了之后还是回内地。内地已经发展起来了，机会也比香江多。”

　　“行，听你的。”

　　“哇，这不像的这个女学霸的风格呀。”

　　“什么女学霸，从小到大什么时候超过你，你都成水木讲师了，我还是香江大学的学生。”

　　“你也不错了，提前一年毕业。而且，你最近搞的几个剧本也很不错。”

　　“你不说，还得多谢你呢。你不知道，最近婆婆与儿媳的影视剧火的都要吓死人。唉，我只写了一本，后面就转其他体裁了。早知道，多写几本这种类型的剧本，多赚一点钱也好。”

　　“没看出，你还是小财迷呀。”

　　黄一凡调侃了张慧萍一句。

　　“哪有，你又不知道我家里的情况，小时候家里穷，什么也没有。现在好逮能赚点钱了，就想多赚些钱能让我妈过个踏实日子。”

　　“嗯。”

　　黄一凡给了张慧萍一个欣慰的眼神：“放心了，我相信你的能力。最近好好构思一下，说不定你又开创了一大电视剧流行体裁。”

　　两人边走边聊，这时，前面突然一片热闹，好像在搞什么活动。

　　“咦，前面是什么？”

　　黄一凡指了指前面。

　　“好像是西湖搞的一广告活动？”

　　“西湖搞的广告活动？”

　　黄一凡有些奇怪：“怎么说？”

　　“现在不是暑假嘛，正是旅游旺季，像西湖这种五星级的旅游区一向都会在暑假的时候对外做广告。不过，现在国内已经越来越重视旅游。暑假就那么长，国内大大小小几百个五星级旅游都要做广告。西湖虽然很美，但其他地方的景色同样不错。为了争夺客源，西湖旅游风景区就想到了一个全国征集旅游广告的活动。听说若采用了你的方案，有100万的奖金。”

　　“100万，哇靠，这个西湖旅游风景区管理还真牛呀。”

　　“可不是，这样的活动不管能不能征集到好的广告策划，反正活动打出去了，所有人都可以参加。又有100万的策划方案费用，这样的策划本身上就是一个广告。所以，现在人气特别火。”

　　“嗯，不过，你怎么知道？”

　　“呵呵，这个策划上个月就开始了，我又是专攻电视这一块，虽然不是做广告的，但也差不多类似。我的好几个同学都有说过，反正就是求一句广告词，大家参加的兴趣都很大。”

　　“哈哈，你有没有参加？”

　　黄一凡看着张慧萍问道。

　　“这个，有是有。”

　　张慧萍有一些脸红。

　　“太好了，说说你给西湖管理区的广告词。”

　　“这个呀，还是不说了，你又要笑我了。”

　　“怎么会，说吧，我也参考下，一会我也参加。”

　　“你也参加？”

　　“怎么，不行呀？”

　　黄一凡反问：“这可是100万呀，反正来这里玩也没什么事，一会就去参加。”

　　“小凡，你还真可以试试。”

　　张慧萍肯定的点了点头。然后说道：“我的广告词写的只是一句话，醉情西湖水，寻梦杭州城。”

　　“醉情西湖水，寻梦杭州城。”

　　黄一凡念了念，感觉不错：“还可以，挺朗朗顺口的。”

　　“好什么好，之前我可是没来过西湖，我的广告词其实也只是随便写的，郎郎顺口没什么用呀，因为本身上没有什么特色。所以，连入围都没有进入。”

　　张慧萍有些伤心，自叹水平太差了。

　　黄一凡便宽慰说道：“别想太多了，这种广告词之类的，靠的不是才华，靠的也不是什么文学功底，靠的是灵机一动的灵感，哪能随便写一句广告词就能获得100万人民币。如果是这样，那100万奖金也太好得了。再说这种广告仁者见仁，智者见智，还真没有一个能说服所有人的广告词，也就看他们喜欢哪一个了。”

　　说完，黄一凡便朝着活动方向而去。

　　几步路程，黄一凡与张慧萍便来到了活动展区。此时，活动展区一片热闹，西湖风景管理区工作人员也在不断的对来往的游客进行介绍：“各位朋友，各位游客，欢迎大家来到美丽的西湖。在此，我们有一个特别重大的活动。只要您留下一句对于西湖的评价，或者是对于西湖的广告词，那么，您就有可能赢取100万的奖金……而哪怕没有赢得冠军，只要写的评语有创意，有吸引力，写的广告词有特色，同样能获得我们的1000元入围大奖。心动不如行动，旅游还能抱得100万人民币，还等什么……”


第五百一十九章 天堂一景，人间一梦

　　就在黄一凡准备报名的时候，突然，边上一个声音却是传了过来。

　　“黄一凡。”

　　黄一凡转头，发现却是与之交打过交锋的方星剑。

　　“原来是方老师。”

　　黄一凡也是有些惊讶，没想到，在这个地方也能碰到他。

　　“呵，怎么，你也对这个感兴趣？”

　　“谈不上，只是来看看而已。”

　　黄一凡应付了一句。

　　虽然之前与方星剑干过架，但黄一凡也不是那种一见仇人便动怒的那种。

　　再者说，连燕大的教授都被黄一凡干趴下了，他还真没在乎这个方星剑。

　　不过，黄一凡不在乎方星剑，方星剑对于黄一凡却是怒气难消。

　　至上次三次讲座，他们燕大中文系的脸可谓是丢人丢大发了。

　　没想到，难得出来一次旅游散心，竟然又碰到了黄一凡。

　　眼珠子一转，方星剑便有了主意，看着黄一凡说道：“既然如此，你请。”

　　“我就是来看个热闹，还是你请吧。”

　　“那我就不客气了。”

　　方星剑推辞了一会，然后便当仁不让，看着前面的西湖旅游景区的工作人员说道：“有笔墨纸砚吗？”

　　“有的先生。”

　　主办方这一次准备齐全，在开办这场活动的时候，不仅开设了电话热线参赛，同时也开设了网站参赛。当然，线下的参赛亦是重中之重。而线下的参赛比之线上又多了几分看点。

　　比如，一般参赛作者只要拿笔填一张表，将你的策划或者是广告词写上去就好。

　　不过，他们也为一些有才的人士，准备了笔墨纸砚。

　　虽然不一定谁人都会用毛笔写字，但这阵势一摆，场面就不同了。

　　当然，哪怕就是没有人上场，他们也可以请一些稍微有些名气的书法家做个秀。

　　这即打出了看点，也同时为西湖的宣传增色不少。

　　只是一会儿时间，工作人员便将笔墨纸砚给方星剑准备好。

　　边上围观的一些游客一看这阵势，一下子围了上来，纷纷在边上不时点评说道。

　　“哇，这家伙是谁呀，竟然挑战毛笔字。”

　　“没文化，什么是毛笔字，这是书法懂不懂，你以为随便会写个毛笔字的人都好意思在这里写字。看到没有，这里摄像机都有了，若是写得不好，丢人的可是你。”

　　“我靠，还真是，我现在后悔从小没有练书法了。如果练了，说不定现在也能露一把脸。哪怕不能中那100万，上上电视也好呀。”

　　方星剑人长得很帅，特别是他的眉毛，简直与他的名字一样剑眉星目。而且又是燕大的讲师，本身上就具有一定的气质。这翻架式只是一站在那里，便唬住了不少人，认为是哪位有才的才子出来了。

　　对于一众游客投来的观注目光，方星剑内心很是高兴，一挥而就，十几个字就写了出来：

　　“天堂一景，人间一梦，最美西湖。”

　　12个字只是一出，别人还没有看清楚写得是什么，但都是叫了一声好来。

　　好字。

　　虽然很多人并不认得什么是书法，但字写得好看不好看，一众人等还是知道的。

　　至少，他们认为，这12个字写得非常好，和书法作品简直一模一样。

　　而当他们看了这12个字之后，又是叫了一声好。

　　上有天堂，下有苏杭，其中杭州便一直被人们形容为天堂。

　　人间一梦，说的是关于西湖的一个神话故事。

　　所以，当这12个字一出，一片叫好声不断。

　　“好字，好词。”

　　不管是字，还是这个宣传西湖的广告词，都是上佳之作。

　　主办方也没有想到，居然真碰到了一个才子，工人作员当中一位负责人却是欣喜的走了过来：“这位朋友，您的书法作品写得非常好，词也非常好，我现在正式宣布，您的宣传广告语已经入围，您将获得由我们西湖为您提供的1000元人民币。”

　　负责人一边说，一边准备将方星剑请到办公室：“对了，您贵姓。”

　　“我姓方，燕大讲师。”

　　“原来是方先生。”

　　负责人点点头，突然又一下子叫了一句：“什么，方先生您是燕大的讲师？”

　　这一说可不得了。之前一众人等都非常看好这个方星剑，认为他要才有才，要貌有貌，一些小美女甚至都想主动跟方星剑打招呼求认识呢。没想到，这还没等他们缓过神来，却是爆出这个年轻人竟然是燕大的讲师。

　　燕大，我靠，这这这……

　　一众人等一下子更是兴奋起来，只是又有一些不敢相信。

　　这家伙大概也就二十七八吧，这么年轻就能当燕大的讲师。

　　如果是普通大学也就罢了，但这可是燕大呀，华国最为顶尖的学府。

　　或许不少人不知道这意味着什么。

　　作为华国最为顶尖的学府，别说是燕大的讲师了，哪怕你说你在燕大毕业的，你是燕大的学生，估计都要被一众人等讨论个不停。

　　看到众人有些不相信，但又有一些被震到了的样子，方星剑从包里拿出了自己的讲师证：“这是我在燕大教书的讲师证。”

　　一切真相大白。

　　没错，这个方星剑就是燕大的讲师。甚至，这会儿有一些小美美还在网上搜索了一下方星剑，过了一会，却是尖叫了起来：“对，对，这人就是燕大的讲师，网上有他的资料，好帅呀。”

　　一说一唱，方星剑更是犹如众星捧月，被无数人称赞，围观拍照。

　　主办方负责人亦是小小有些激动，在这蹲点这么久，终于碰到了一个牛人：“太好了，没想到方老师还是燕大的讲师，请，请，这边请，我马上请我们的经理与您见面。”

　　“等等。”

　　方星剑心里巨爽无比。

　　幸好自己前几天就想好了宣传语，今天也算是有用武之地了。

　　当然，更为让他解气的还是在黄一凡面前装了一把好逼。

　　看到了没有。

　　哼，黄一凡，别以为你在楚辞方面有一些研究就了不起，上次之所以让你过关，只是因为我没怎么研究过楚辞而已。但我告诉你，这个世界不仅仅只有楚辞。只要有才华，只要有学问，在哪个地方都能散发光彩。

　　这时的方星剑内心简直像鲜花盛开，全身上下爽得不行，将书法作品递给工作人员之后，又转身对黄一凡说道：“我还有一位朋友想参加你们的活动，不知道可不可以。”

　　“当然可以，不知道您说的是哪位？”

　　“就是这位黄一凡先生。”

　　方星剑伸手滩开，指向了黄一凡。


第五百二十章 朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡

　　“这位黄先生也要参赛吗？”

　　西湖区域景点负责人看着黄一凡问道。

　　“呵呵，我只是凑个热闹而已。”

　　之前黄一凡倒是有点兴趣，只是，当看到方星剑出来之后，黄一凡又变得没多大兴趣了。

　　“玩玩而已，黄一凡同学，这比的又不是学术，就是输了也没关系。”

　　黄一凡与方星剑一样，同样是大学的讲师，虽然刚刚教了一个学期，却是不比方星剑差。如果论及学术方面的成就，黄一凡更是完爆了方星剑。不过，哪怕如此，方星剑却是不喊黄一凡老师，而是直接称呼黄一凡同学。

　　对于这样的称呼，黄一凡却是微微一笑，心中知道方星剑打得什么主意。不过，他不暴光自己的身份更好，他可不喜欢那种被一众人士围观的感觉。不过，这家伙未免太得意忘形了吧。虽然黄一凡承认他写的那句广告词确实很不错，但他就这么认为，我会输？

　　“那好吧，我试试。”

　　也罢。

　　既然你这么喜欢被虐，那么，我就亲手虐你一次。

　　想罢，黄一凡便站上前，而此时，方星剑却是主动给黄一凡递来了毛笔。

　　看着方星剑似笑非笑的看着自己，黄一凡又是感觉一阵好笑，也不点破他那点小心思，欣然接过方星剑递来的狼毫说道：“谢了。”

　　轻轻沾了沾砚台上的墨水，黄一凡想了想：“该写什么呢？”

　　前世他倒是来过西湖几次，对于西湖的宣传广告词也记得几句。

　　不过，当方星剑说出他的广告语之后，黄一凡又觉得，哪怕就是写出前世已经发出去的西湖广告语，也未必能被景区选中。而且，这种旅游语如果没有比之一般的宣传语高上一定的境界，你当真是很难分清这两个宣传语到底谁高谁低。

　　方星剑无疑是有些才华的，他的宣传言语“天堂一景，人间一梦”也确实不错。若是这会儿拿前世那一些宣传语出来，还真是有点悬。特别是，这家伙还暴出自己是燕大讲师，再结合他的年龄，一时吸引了无数多的眼球。

　　这在景区评选的时候，也将对其大为有利。

　　当然了，黄一凡也能这么做。

　　如果在这个时候他暴光自己的身份，别说是三个笔名的身份，也别说是黄一凡，天下第一白这一个作家的身份。单单就是自己是水木讲师的身份，恐怕，也要完爆方星剑。

　　完爆的理由很简单。

　　方星剑虽然年轻，但你看过更年轻的吗？

　　方星剑现在二十七八，虽然众人震惊他年纪青青就担当了燕大的讲师，很有学问，很了不起。但是，你看过一个二十一二岁的人担当水木大学的讲师吗？

　　这完全不是一个概念级的。

　　正在细想之时，旁边的方星剑似乎等着不耐烦了：“黄同学，是不是没有想出来。没想出来没关系，你在想想，我们都有时间的。对了，您不是挺会写诗的嘛。要不，即兴赋诗一首，写一首有关于西湖的诗句。说不定，如果写得好，不但可以一举夺得100万人民币的大奖，甚至，还能名垂史册，彻底成名呢。当然了，如果实在是勉强，倒也可以不参赛。反正我得了1000块的奖励，一会我请你吃个饭，好逮我们也算认识，不是吗？”

　　这番话方星剑说的爽快无比。

　　此前他可是憋了一肚子的火无处发，现在好了，终于有机会了。

　　哼哼，还楚辞学大师，还弄出一个山寨楚辞学协会。我倒要看看，你这家伙除了楚辞，还会不会别的。你不是会写诗吗，写呀，我看你能不能现场写一首诗出来。

　　方星剑从来就没有觉得写诗的诗人，包括那些作家有什么才华。反正他一直认为这一些人和那些明星差不多，就是风头在的时候火一顿，风头一过直接就消失。哪怕之前能写出一些好的作品，也只不过是为作新词，根本谈不上文学性。更不用说，如果让他即兴赋诗呢。

　　他可是知道，一大堆作家包括诗人对于即兴赋诗都要完蛋。

　　别说是他们了，以方星剑对于古典文学史的研究，他知道，哪怕是那一些地道道的古人，他们在作诗的时候也是想了好几天，这才想出来的。你当以为那些个诗人平时大家聚个会，拿一个事儿或者话题讨论一下，就能出口成章，出口成诗？那全都是假的。

　　就算是真的，整个华夏也仅仅只有为数不多的几个诗人能做到。

　　而做到这一些的，无不是诗仙诗圣般的人物。

　　“写诗呀。”

　　没理会方星剑的阴呛怪调，反倒是方星剑的说话，却是提醒了黄一凡。

　　是呀，可以写诗嘛。

　　诗写得好，同样是广告词，同样是广告语。

　　君不见前世一大堆5星级旅游区打广告的时候，引用最多的不就是那些古诗么？

　　什么“朝辞白帝彩云间”的白帝城旅游风景区。

　　又有写“疑是银河落九天”的庐山瀑布。

　　这一些景点，这一些山水，都是因为有了这一些古诗的衬托之后才显得更为的有底蕴。

　　这种底蕴，换一种词来说的话，那就叫逼格。

　　只要逼格一上，什么台词呀，什么创意呀，分分钟完爆你。

　　“多谢方老师提醒。”

　　黄一凡再次感谢了方星剑。

　　这般坦然淡定的神态却是让方星剑感觉将拳打到了棉花上。

　　本来很是爽快的心情，瞬间又变得极度的不爽。

　　装逼的家伙。

　　你继续装。

　　堆起笑脸：“那我就期待黄一凡同学的诗词大作了。”

　　说罢，方星剑不再说话。

　　而此时，原来明朗的天气突然暗了下来，转眼下了几滴细小的雨珠。

　　原来西湖的湖光山色，似乎一下子变了一种色彩。

　　黄一凡左右看了看天上的乌云，又看了看左右的行人，却是想起了一首古诗。

　　【朝曦迎客艳重冈……】

　　黄一凡自从担任了水木讲师之后，便苦练书法。

　　此前他练书法造着的都是前世一些大师的模板，不过，练到后来，黄一凡已经渐渐有了一丝自己的风格。这种风格虽然还很幼稚，但却已经慢慢成型。围观的游客并不知道黄一凡与方星剑的恩怨，但看到黄一凡的字时，亦也是叫了一声好。

　　叫好是他们感觉黄一凡写的字也很好看，而且看起来比之刚才那位方星剑的字更有一种意境。不过，他们只是普通的游客，哪里会欣赏什么书法。在他们眼里，只要字写得好看，那就写得好了，哪里还有书法，哪里还有上下高低之分。

　　不过，因为是第二次看到有人在秀书法，所以叫好声与掌声却并没有方星剑那般热烈。

　　只是，普通人无法欣赏，方星剑却是心里一寒。

　　虽然方星剑写的字不错，但他却知道，他的字仅仅只是对于普通人来说好看，但远远没有达到书法的境界。而黄一凡的字，虽然也并不见得比自己的字好看，但已经初具书法意境。对于他这种文学界的精英，他又怎会不知道谁优谁劣？

　　可是，也正因为他知道黄一凡写的字比自己好，这会儿他心里却是感觉像吃了一只苍蝇一样，无比的难受。

　　好在这不是书法比赛。

　　方星剑却是给自己找了一个理由。

　　这是广告词大赛。

　　也是宣传语大赛。

　　这也是创意大赛。

　　以为写首诗就能超过我吗？

　　至少从第一句来看，方星剑并没觉得这一首诗有什么牛的地方。

　　不就是说的是“晨曦迎客，发现太阳染红了群山嘛”，也没发现哪里经典的样子。

　　心里面暗暗点头，方星剑却是知道，即兴赋诗绝对可以让他的诗词创作能力大打折扣。

　　不过，黄一凡却是没有停。

　　在第一句“朝曦迎客艳重冈”之后，很快，黄一凡便写了下一句“晚雨留人入醉乡”。

　　朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡。

　　与第一句的看起来平平常常，但在下一句出现之后，一种诗词特有的意境便散了开来。

　　哪怕有一些对诗词没有什么研究的，仅仅只是一读，也感觉这诗写得不错，蛮朗朗顺口的。

　　不过，这首诗可不只是朗朗顺口这么简单。


第五百二十一章 此意自佳君不会，一杯当属水仙王

　　此意自佳君不会，一杯当属水仙王。

　　写到这里，黄一凡停了下来。

　　这一首诗，也就成为了：

　　朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡。

　　此意自佳君不会，一杯当属水仙王。

　　这首诗的意思说的是，早晨迎客，晨曦印染了重山，只可惜傍晚的时候下了一些雨，客人喝了酒，很快就醉去了。也正因为客人喝酒醉，却没能领会到下雨之时的西湖美景，而如果要感受人间天堂的美丽风景，那么，你应该敬守护西湖的“水仙王”一杯。

　　这首诗虽然半个西湖的字也没有出现，但是，他所描绘的景色却完完全全指向西湖。

　　特别是最后一句“一杯当属水仙王”，这句仅仅只是一出，有一些懂诗词欣赏者便尖叫起来。

　　“好，好诗。”

　　水仙王是守护西湖的神灵，千年以来都流传着这一个神话。

　　可以说，来过西湖的人差不多都知道这个故事。

　　没想到，竟然有人能够将这一个神话典故运用到古诗词里面。

　　而且，看起来，这人比刚才那位方星剑还年青。

　　不，不只如此。

　　这人不但比方星剑还年轻，而且，看起来连气质也完完全全的超过方星剑一头。

　　如果说方星剑是那种有才华的有为青年。

　　那么，这位写出“一杯当属水仙王”的年轻人，他便是腹有诗书但却内敛不华的一代大师。

　　呃，不，或许不是大师。

　　有人感觉自己用错词了，这么小的年纪称他是大师合适吗？

　　他们本想换一个词，可是，想了许久，他们也不知道哪个形容词更适合黄一凡。

　　好像，内心里面，他们却是感觉黄一凡好像就是一位大师。

　　就如黄一凡与方星剑站在一起一样。

　　原本方星剑还是气质逼人，但在黄一凡的影响之下，你再去看方星剑，却是一点气质也没有。

　　不是方星剑失去了自己的气质，而是在一尊绝世高人之下，方星剑的气质已经散发不出来了。

　　“哇噻，写得太牛了，竟然将水仙王都引用进去了，佩服，佩服。”

　　“这人是谁，怎么没有见过。怎么看起来，他比那个燕大中文系的讲师还厉害。”

　　“不知道，这只能说，一山还有一山高，今天来到西湖算是开了眼界。”

　　“是呀，是呀，没想到西湖除了美景之外，还有如此好玩的东西。”

　　围观的人窃窃私语。

　　显然，两相一比较。虽然方星剑写的西湖宣传广告语还不错，引用了天堂，人间一梦之类的词语。但是，比起这一首韵律美妙的七绝律诗来说，却是差了许多。特别是最后一句“一杯当属水仙王”的意境，意境与典故完美交相挥应，厉害的很呀。

　　同样是引用古典。

　　一个虽然也引用了，但引用的只是一般。

　　而另一个，却是达到了美景与意境共存，艺术与文学齐飞的高度。

　　此时此刻，哪怕在这当中任何一人也能分清这两人的上下高低。

　　不过，这首诗似乎并不仅仅只是如此。

　　在这一首诗写完之后，突然有人却是小小的喊了一句。

　　“下雨了。”

　　是的，黄一凡在执笔写这一首诗的时候，天空便下起了一点小雨。不过，现在正是六月最高温的时候，刚才一度热得不知道去哪里乘凉。现在下了点小雨，大家倒是感觉很是凉快，却是一个人也没有离开。

　　不过，这位游客显然提示的并不是仅仅只是下雨。

　　“难道大家没发现，这首诗与下雨产生的联系吗？”

　　这一句之后，众人再一度欣赏起黄一凡这一首诗。

　　【朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡……】

　　只是一读，一众游客恍然大悟。

　　“明白了。”

　　“哈哈，我明白了。”

　　“原来这位牛人是临场写诗呀。”

　　刚才天气还好好的，转眼就下雨了。

　　这当然没有什么奇怪，六月的天气，说变就变。

　　刚才晴空万里，转眼乌云密布都是很正常的。

　　甚至，天空一会儿晴，一会儿阴，一会儿雨，如此不断交替，亦是再正常不过。

　　可是，这般正常的天气却是被诗人抓住，并且临场写进诗里面去了。

　　有一些人这会儿看黄一凡的眼神已然变得不一样了。

　　天呐。

　　这还是人吗？

　　临场写诗。

　　这家伙真是临场写诗。

　　不但是临场，而且写得还这么好。

　　我的神呐……

　　不少游客已然激动的难已自禁。

　　刚才还想着黄一凡与方星剑的比较，但现在来看，什么方星剑，什么燕大的讲师，这会儿，方星剑已然连比较的资格也没有了。

　　这还要比吗？

　　两人根本就不是同一个境界的。

　　不过，有一个问题却让他们感到奇怪。

　　如果说方星剑连比较的资格也没有了，那么，眼前这个更为年轻的又是谁？

　　要知道，方星剑可是燕大中文系的讲师呀。

　　戏剧变得有一些快，有一些人已经看得有一些傻了。

　　这是现实，还是小说，亦或是拍电影？

　　妈呀，现在才算是知道。

　　原来现实比小说还精彩，现实比之电影还更为的有戏剧性。

　　“方老师，不知道我这首诗写得怎么样，比起你写的广告语又如何？”

　　将笔收起，放于笔架之上，黄一凡笑意吟吟的看着方星剑。

　　而此时，方星剑心都在滴血，双脸一下子不知道红到了哪里。

　　如果有个地洞的话，方星剑绝对会跳进去，打死也不出来。

　　不过，到底还是燕大的讲师。虽然心高气傲，但人品还算是有一些。虽然只是扫了这一首诗一眼，但他却知道黄一凡写的诗比自己的宣传语高明了不知道多少倍。

　　“黄一凡，你厉害。”

　　这一次比式，方星剑是输的彻彻底底。

　　别说是诗了。

　　哪怕是自己刚才有意想为难黄一凡的书法，这会儿也输得彻彻底底。

　　“不好意思，再见。”

　　不想再说什么了。

　　还要说什么呢？

　　在这里呆得越久，方星剑越是感觉丢人。

　　认输之后，方星剑便打算离去。

　　只是，看到如此，黄一凡却是调侃了一句：“方老师，不是要请我吃饭嘛，怎么这么快就走了。难道，刚才是忽悠我的？”

　　方星剑一愣，差点儿跌倒在地，看着黄一凡，突然从包里拿出1000块钱：“黄一凡，我说话算数，这1000块钱就是请你吃饭的。”

　　说完，方星剑再也不回头，转眼不知道去了哪里。

　　看着方星剑的离开，黄一凡又看了看手中的1000块钱，有一些哭笑不得地说道：“我这算不算是敲诈？”


第五百二十二章 欲把西湖比西子

　　拍，拍，拍。

　　一阵掌声，却是在此时向黄一凡传来。

　　黄一凡从写诗再到气走那位燕大讲师，可谓是看点十足，无比的刺激。

　　不少游客都是一直看着黄一凡，都忘了要去各个景点旅游。

　　与此同时，另一边的西湖区域景区负责人这时也宣布黄一凡写的这一首诗获得入围奖，并当场向黄一凡奖励了1000元。

　　只是，在黄一凡收好1000元时，黄一凡又拿起刚刚放下的毛笔。

　　“咦，黄先生，您还要再写一条宣传语吗？”

　　区域景区负责人问道。

　　“不是。”

　　黄一凡摇摇头：“刚才我这首诗还没写完，我将他补完整。”

　　“哦，原来是这样。”

　　区域景区负责人也不是特别懂诗，他只知道这首诗写得不错，加之也有一定的书法功底，自然将其例到入围奖。此时见黄一凡说没有写完，又连忙吩咐工作人员为黄一凡研好墨。其他游客则见黄一凡又摆开了场子，原本想散去的心思又是收了回来，认真看着黄一凡写字。

　　【水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。】

　　待研好墨，黄一凡执笔沾了一点墨水，再次写道。

　　这首诗的名字叫做“饮湖上初晴后雨”，当然不是黄一凡写的，是前世的才子苏轼写的。

　　这首诗一共有两首，刚才写的只是第一首。

　　不过，与第一首的默默无名不同，第二首却名动天下。

　　甚至，前世第二首只是一出，便成为了千百年来西湖的象征，也是西湖最为美丽的广告。

　　围观的一些游客看着黄一凡写字，一边写，一边读。

　　待这一句写完之后，一片叫好声又是传来。

　　与前面写的几句相比，这一句明显更为的传神。

　　特别是这一句当中的“晴方好”“雨亦奇”两个对仗词句，更是凭添一份美感。

　　而恰好此时在黄一凡写完这一句之时，天空已经停止了下雨。

　　原本山色浓墨的色调，慢慢的，在阳光照射之下又变得多彩起来。

　　这一下雨，一天晴的自然交换，简直美不胜收。

　　而刚才提醒一众游客下雨的那位朋友，这时又突然说了一句：“天晴了。”

　　此时，众人已经不需要这位仁兄提醒了。

　　因为，他们已然对黄一凡写的这一句“水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇”尖叫起来。

　　【晴天，水光潋滟，雨天，山色空濛。】

　　天呐，这诗，这词，这写诗的人，在他们眼里简直成为了天人。

　　只是，在他们尖叫之中，黄一凡却并没有停下。

　　而是又写了一句：欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　这一句一出，整个西湖，晴雨交挥，说不出的美丽。

　　在无比美丽的景色当中，一众游客轻轻的念着这一句。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　西湖，西子。

　　浓妆，淡妆。

　　晴天，雨天。

　　他们知道。

　　这一首诗，已成为一首不朽的经典。

　　而这一首诗出现之即，此时整个景区工作人员，包括那位区域景点负责人，已经完全的失色。

　　哪怕他们再不怎么会欣赏诗词，但是，当最后一句“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”出来之后，他们亦是知道，这一句诗对于西湖表示着什么。只是，待一众人等从这一些首当中惊醒过来之后，他们却是发现，原本还在这里写诗的黄一凡已经不知道去了哪里。

　　留下来的，只有那一首名传千古的绝句。

　　……

　　“兰总，还在看网友发过来的宣传语呀。”

　　西湖景区办公室，“兰辛竹”翻看着最近一段时间各个渠道传来的比较不错的宣传语。

　　“不看不行呀，我们之前做的广告效果不是很好，反倒不如这一次的活动。而且，现在正是暑假，竞争压力很大，我们此之前一直可是被长城，泰山，庐山……这一些压着。甚至，最近几年投入重金的扬州‘瘦西湖’竟然也相当的热，这对于我们西湖来说还真是一个讽刺。”

　　兰辛竹一边说一边继续看着：“再说，我看的这一些宣传语也都是入围的作品，工作量不大，很快就好了。”

　　“这个广告呀。”

　　过了一会，兰辛竹翻到了一位叫做“方星剑”写的宣传语上。

　　“天堂一景，人间一梦，最美西湖。”

　　这是广告语。

　　上面还写了广告语作者的身份资料。

　　方星剑，燕大讲师，28岁。

　　“小陈，你来看看，这个宣传语怎么样？”

　　兰辛竹叫起了自己的助理。

　　“兰总，这个广告词写得很不错，大方典雅，很适合做我们西湖的宣传语。”

　　助理小陈走了过来，念了一下这一句宣传语，想了想说道。

　　只是，兰辛竹却是摇了摇头：“刚才我还不太确定，现在你一念，我就知道不行了。”

　　“啊，兰总，为什么，我觉得挺好的呀。”

　　“是挺好。”

　　兰辛竹也是点头：“这个宣传语从整体来说，没有什么毛病，字词比较精炼，大气，看起来也确实很适合西湖的宣传语。只是，这个宣传语看起来没毛病，但却是最大的毛病。还记得前几天我们在央视放的广告吧，宣传语和这一句差不多，结果呢，一点效果也没有。”

　　其实，这一段宣传语最大的毛病，是没什么创新，太呆板了。

　　刚开始看到或许会觉得还不错，但再仔细想想，其实也就一般般。

　　作为宣传语看起来可行，但是，却不能有太多刺激游客前来西湖的想法。

　　西湖办这个活动是为了什么？

　　西湖跑到央视花几千万上亿的资金打广告又是为了什么？

　　不就是为了让更多的人来西湖旅游的嘛。

　　如果大家看了这一个宣传语没什么表示，并不想跑来西湖旅游，那这样的宣传语也算是失败。

　　“兰总，您要求太高了。我们西湖本来就是5星级的旅游区，哪怕就是没有广告，也有很多人前来这里旅游。当然，我并不是说我们西湖不要打广告。我想说的是，我们西湖的名气已经足够的大了，大家会来的仍是会来，不想来的可能也不会来。市场已经相对饱合，很难从其他的一些景点区域将游客给抢过来。”

　　助理小陈说的很有道理，但兰辛竹仍是摇头：“小陈，你不懂的。”

　　如今旅游市场竞争无比之大。

　　光靠原来的名气留住游客的思想已经严重落伍了。

　　虽然兰辛竹知道整个市场相对饱合，但是，她更知道整个旅游市场简直庞大无比。哪怕能刺激十分之一，百分之一的人前来西湖都算是成功。

　　没再说什么，兰辛竹继续翻下去。

　　“咦，居然有人写了一首诗。”

　　当翻到一位叫做“黄一凡”写的宣传语时，兰辛竹眼前一亮。

　　用诗来做宣传语的并不是没有，之前兰辛竹就看到了好几首。只是，之前看到的好几首用诗作宣传语的诗句，写的都是乱七八糟。兰辛竹可是地道的中文系科班出身，一般的诗句哪能入她的眼睛。不过，这一首诗看起来格律却是非常的工整。

　　一边看，兰辛竹轻轻的念了起来。

　　朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡。

　　此意自佳君不会，一杯当属水仙王。

　　念到这里，兰辛竹停了停，随口评价了一句：“很不错。”

　　可惜呀，是现代人写的诗，没什么名气，加之诗句当中又没有体现出西湖。虽然诗写得好，但用作宣传语的话，也不是不可以，就是有一些冒险。

　　不过，这一首诗可没完。

　　兰辛竹想罢，便又继续看下去。

　　【水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。】

　　水光潋滟对山色空濛。

　　晴方好对雨亦奇。

　　好诗。

　　不可多得的好诗。

　　哪怕是中文系毕业的兰辛竹，这会儿也不得不感叹一句经典。

　　直到，当她念出了：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”时，兰辛竹整个人都呆住了。

　　随后，突然之间拍案而起。看着这一首诗，兰辛竹立即对助理说道：“小陈，通知一下各部门，我们西湖的宣传语已经决定了，就选这一首诗。”

　　“还有，立即通知广告部门，全方面围绕这一首诗重新拍摄一组广告宣传片。”

　　“一会儿开会，讨论一下我们西湖北边增加一处人工景点的必要性。”


第五百二十三章 诗有三重意境

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　走在断桥之上，张慧萍念着黄一凡刚才创作出来的诗：“我明白了，你写的这下半首诗其实就是对于上半首的解释。我说呢，怎么上半首看起来表现平平，下半首竟然峰回路转，写得这么厉害。”

　　一边走，张慧萍一边评价。

　　“的确是这样。当然，其实这两首诗可以单独分开来，不过，单独分开来他所表现的意境则单薄了许多。”

　　前世《饮湖上初晴后雨》有两首。

　　朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡。

　　此意自佳君不会，一杯当属水仙王。

　　这是第一首。

　　水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　这才是第二首。

　　两首诗的名字都是一样，不过，前世很多人只知道第二首，却不知道第一首。这是因为国内教科书选诗的时候，将第一首给舍去了，只将第二首拿出来作为赏析。

　　其实如果单独拿第二首来欣赏，虽然也非常不错，特别是最后一句更为经典。但是，如果没有前文的“朝曦”“下雨”做铺垫。那么，他就无法完美的表现出“浓妆”与“淡妆”的效果。

　　所以，要全方面欣赏这一首诗，必需两首同看。

　　如果不看第一首，那就意味着铺垫不够。

　　而如果不看第二首，那就意味着没有高潮。

　　所以，第一首与第二首加在一起，才是真正千年流传的诗篇。

　　只是稍微解释了一下，黄一凡便站在断桥下欣赏湖中的荷花。

　　“你知道这座桥叫什么桥吗？”

　　不知道为何，黄一凡问道。

　　“断桥呀，册子上写着的。”

　　张慧萍看着旅游图，指着“断桥”两个字说道。

　　“嗯，这确实是断桥。”

　　黄一凡点点头：“那你知不知道断桥有什么典故？”

　　“书上记载，说是下雪的时候，大雪将湖面盖住，而断桥又呈现拱形，大雪太大将桥的两边都盖住了，于是，整个断桥便若隐若现于湖面，于是这座桥便叫做断桥。西湖十景中的断桥残雪，指的就是我们现在走着的断桥了。不过，现在不是冬天，估计是看不到断桥残雪这种景观了。”

　　“哪怕是冬天也看不到。”

　　黄一凡摇摇头。

　　“为什么？”

　　张慧萍不解的问道。

　　“因为断桥在1941的时候经过改建，后面又因为年代太久经过了多次维修，早已不是当年断桥的模样了，现在已有很多人不知道断桥了，更不知道断桥残雪。”

　　“原来是这样。”

　　“所以，最新的西湖十景已经没有断桥残雪这一景。所以，你看，现在很多人都不怎么来这座断桥，哪怕是经过，也只是路过而已，不会细心观赏。”

　　“真可惜。”

　　“没什么可惜的。”

　　黄一凡却是微微笑道：“或许，什么时候这座断桥又会热闹起来也说不定呢。”

　　“呃，怎么这样说？”

　　“没什么，我们去对面看看吧。”

　　没继续说下去。

　　黄一凡带着张慧萍前往走去，不过，偶尔间黄一凡突然回头。

　　他似乎发现，在断桥那一边，有一个很熟悉很熟悉的影子却是突然走了出来。

　　那是白娘娘吗？

　　……

　　西湖并不大，黄一凡游玩了几天就与父母一同回去了。

　　不过，黄一凡等人的回去，西湖风景区却在突然人潮涌动，人流量暴涨了3倍。

　　这一切，与黄一凡脱不了关系。

　　在黄一凡写的那首诗之后，西湖风景区立即重新以这一首诗为题，全新拍了一个广告片。并且，西湖风景区一口气砸了1亿人民币重金购买了各个电视台的黄金广告时间，甚至，哪怕是互联网平台，也砸了几千万资金宣传。

　　水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　暑假要去哪里旅游？

　　在此之前，国内5星级旅游风景区一大堆，各个都非常独特，非常诱人。

　　西湖虽然也不错，但是，也并不是所有人都会选择。

　　不过，也许是重金的砸下，也许是这一次的广告宣传语太他喵的有境界了。

　　一句“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的诗句，俘虏了无数多的游客。

　　带着想去观看西子的面容，带着对于西湖的无限期待，西湖游客瞬间井喷。

　　并且，当这一些游客到来之即，各个导游，工作人员都最会介绍各方游客前往西湖北边的一块石碑前，石碑上刻有两篇书法，书法写得非常独特，也非常有意境。不过，更为有意境的还是石碑上的这两首诗句。

　　第一首自动被人忽视过去了，大家看的都是第二首。

　　而这一首诗，便是此前各个电视台广告的宣传语：欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　不过，你以为导游仅仅只是带着游客来读一下这一首诗，那就大错特错了。

　　这一首诗，可是大有门道呢。

　　“各位朋友，这一首诗据说是诗人临场即兴写的一首七绝律诗，当时已是傍晚时分，本来晴朗的天空突然下起了一点点小雨。而就在下雨的时候，诗人看了看西湖四周的风景，只见山色空濛……”

　　对着这一首诗，导游开始介绍。

　　“诗人有提到这一首诗有三重意境，每一重意境都不相同。作为导游，我只领悟到了第一重，也就‘欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜’这一句中的淡妆与浓妆，想来，西湖也是与西子一样那么美丽，不管是画浓妆还是画淡妆都是非常好看相得宜章的。至于该诗的第二重与第三重意思，导游读书少，我就领导不到了。有兴趣的朋友，可以一起讨论一下，看看有谁能够破解这一首诗第二重与第三重意境。如果现场有游客能破解这首诗的三重意境，那么，将得到西湖风景区特制的超级大礼包一个。另外要说一下，诗人还说，如果要破解这一首诗的三重意境，必需来西湖现场，你才能够完全破解。如果不然，光看这一首诗，恐怕一辈子也是破不了的。”

　　重点就是这里。

　　这是一首此前游客从来没有读过的诗。

　　这也是一首哪怕是普通人看后也觉得无比经典的诗。

　　这更是一首引起无数人兴趣的诗。

　　诗有三重意境。

　　导游只是刚刚介绍，一众游客便完全被这一首诗给吸引了。

　　自小读书，各种类型的诗都读过，但是，这种一首诗含有三重意境的诗，还真是没碰过。

　　于是，一众感觉自己有点文化，甚至哪怕是自己没什么文化的游客，都是站在石碑旁，不断讨论，不断研究，不断破解开来。

　　诗的第一重意境很简单，就是浓妆与浓妆的意思，别说导游看懂了，其他的人同样看懂了。

　　可是，这首诗的第二重意思是什么呢？

　　不知道。

　　很多人想了许多，都是摇头，表示不知道。

　　诗的第三重意思又是什么？

　　这就更不用去想了，别说是第三重了，第二重都没有明白呢。

　　于是乎，这一首诗也越来越引起了无数人的注意力。

　　哪怕就是那些之前有来过西湖的朋友，甚至是当地西湖边上的居民，在这一首诗出现之后，最近也是三五成群，纷纷来到西湖边，一起交流这一首诗的三重意境。

　　一不小心，西湖游客又是出现了一次井喷，人流量创出了西湖千年以来最高记录。


第五百二十四章 7星作家

　　要亲自到西湖才能破解这一首诗的三重境界，自然说的是假话。

　　这只不过是为了西湖的宣传罢了。

　　不过，这样的噱头却成功的引起了一众人士的兴趣。

　　特别是那些文人墨客，或者是有一些文化，亦或是那些文艺青年。

　　最近这些天的话题，那可是时不时的讨论起这一首诗。

　　“哥们，有谁破解了那首诗的第二重意境？”

　　某文艺群里，一位网友在群里冒了个泡说道。

　　“研究个毛线，太难了，不知道是什么意思。”

　　立即就有人回复说道。

　　“坑呀，人与人的差距怎么这么大呢？不行，一会我去买张票。”

　　“啊，不会吧，你要去西湖？”

　　“是呀，不破解出那首诗，我不回来了。再说，不是说了嘛，要破解这一首诗的三重意境，只能亲自前往西湖。我说最近一直破解不了，原来是我没去西湖呀。”

　　“坑，这你也相信。只要你的文学功底够高，不要去西湖也同样能破解。那个只不过是广告，吸引人去西湖而已。”

　　“那现在有人破解出来了吗？”

　　“呃，暂时没有。”

　　“那不就得了。总之，不管是不是骗人的，我都要去看看西湖，也看一看那位传送中写出这一首诗的诗人。”

　　其实，有这种想法的文艺青年不在少数。

　　在这一首诗出现的这些天当中，他们是每天都在不断的研究这一首诗。

　　当然，他们研究这一首诗除了是对这首诗感兴趣之外，更多的其实是为了展现自己的才华。

　　对，没错，就是为了展现自己。

　　正如现在整个国内都没有人能够破解这一首诗的三重意境一样，如果到时候自己破解出来，那该是何等的有面子？

　　于是乎，一众抱着这样想法的人士，又是去了西湖。

　　……

　　“黄一凡先生，您的100万人民币已要打入了你的帐户当中，我谨代表西湖风景区的全体成员向您表示感谢。”

　　西湖风景区CEO兰辛竹在即时通讯器上给黄一凡发了一句话。

　　“兰总太客气了，我给你们写了一首诗，你们也给了我相应的报酬，没必要如此感谢。”

　　“呵呵，黄一凡先生才太客气，以您的才华，100万人民币是我们赚了。”

　　“那既然如此，兰总，你们若是感觉过意不去，要不，再给我几百万。”

　　黄一凡开玩笑地说道。

　　只是不想，兰辛竹却是想也不想，又汇了100万过来。

　　“汗，兰总，你们简直太土豪了。”

　　看着手机银行卡上的提示，黄一凡赶紧将100万返还回去：“刚才开玩笑的，我这个人一向比较有原则，是多少钱就多少钱，不会多要。”

　　“黄一凡先生果然是个君子，不过，以您的才华，我想，我们以后或许还有很多可以合作的机会。噢，对了，最近我也在研究你的欲把西湖比西子，不过，我只看出了两重意思，第一重就是字面意思，淡妆与浓妆。第二重则是将淡妆比喻晴天，浓妆比喻雨天。联系这一首诗的上下文，也就是不管是晴天还是雨天，西湖的景色都很美。只是第三重是什么，还请黄一凡先生指点，我实在是想不出来了。”

　　兰辛竹虽然是一大景区的CEO，但同样也是中文系毕业，当年在大学的时候，兰辛竹可是大个才女。虽然多年过去了，对于文学的喜爱，兰辛竹却是一直没有改变。此时看到这一首诗，不经又勾起了兰辛竹那一颗隐藏在内心的文艺之心，也跟着一众文艺青年，破解起这一首诗的三重意境。

　　不过，这首诗实在是太难太难了。

　　哪怕兰辛竹研究了许久，并且综合了他人的看法，这才想到了两重。而第三重是什么，却是一直摸不到边。

　　“这个呀……”

　　看到兰辛竹问起了第三重的意思，黄一凡并没有直面回答。

　　当然，对于兰辛竹能够看出这首诗的两重意境，黄一凡对其亦稍稍高看了一眼。

　　只是，关于第三重是什么意思，黄一凡却并不想说。

　　“我觉得兰总您还是自己研究得好。”

　　“黄一凡先生，已经研究了一个多星期了，一点头绪也没有。”

　　“我想，其他人也是这样。如果我将答案告诉你，恐怕，你对于这一首诗将不会再有意思。同理对于那些游客也一样，如果他们一下子知道了这首诗的三重境界。那么，他们也将对这一首诗失去兴趣。这对于你们西湖风景区来说，似乎并不是一个好的消息。”

　　“谢谢，我明白了，黄一凡先生，我不问了。”

　　看到黄一凡的回答，兰辛竹内心一沉。

　　怎么高兴起来连这个事都忘了。

　　幸好黄一凡先生没有告诉自己。

　　如果告诉了，恐怕自己真会如他所说的，不再对这一首诗感兴趣。

　　而一旦自己这个CEO对于这一首诗都没兴趣了，那么，誓必影响到未来对于这一首诗的运作。

　　兰辛竹何等聪明，一想便已明白。

　　“Ok，那就这样，希望下次有机会合作。”

　　“一定有的。”

　　兰辛竹肯定的回答。

　　“如果有的话，我一定给你一个更大的惊喜。”

　　黄一凡也肯定地说道。

　　结束与兰辛竹的交流，黄一凡也念起了这一首诗。

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　能将一首诗写出三重境界者，当真得是牛的不行。

　　对于苏轼，黄一凡又是佩服了一翻。

　　事实上，当初黄一凡初看这一首诗的时候，连第一层意思都明白，直到年龄大一些的时候，才如一般的读者一样，只看出了第一重意思。也就是淡妆与浓妆。认为，西湖就像西子一样，不管是画淡妆还是浓妆都很美。直到多年之后才发现，也才总算知道淡妆浓妆也是别有意思。联系前面的诗，你会知道淡妆与浓妆代表的是晴天与雨天。

　　同时，当你体会到这一层意思的时候，你会发现，这一首诗比之原来有意思多了。

　　至于第三层意思。

　　这个说来就相对复杂一些。

　　当初黄一凡也是想了许久，参考了许多的资料，这才体会出来。

　　要理解第三层意思，必需联系第一首与第二首诗。

　　第一首诗说的是诗人在早晨的时候迎客，但因为下了雨，于是大家都没有出去，只是陪着客人喝酒。只是可惜客人不胜酒力，竟然醉了。这让诗人倍觉可惜，感叹一句，其实西湖晴天与雨天都有不同的魅力，不同的看点，但自己的朋友却无福欣赏。

　　随后是第二首。

　　第二首其实是对第一首的补充。

　　他告诉我们为什么说西湖晴天与雨天都好看。

　　不过，第二首诗最为重要的并不是晴天与雨天，而是西湖与西子的对比。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　这一句话的意思是，如果拿西湖与西子相比，不管是晴天，还是雨天，不管是淡妆还是浓妆都是很美丽的。

　　这里有一个问题。

　　其实诗人在第一首诗的时候，他就已经说了西湖的晴天和雨天都很好看，并为，正因为他知道，所以他才感叹朋友没有欣赏到有些可惜。那么，按理来说第一首已经解释了，那么第二首就不需要再解释了，可诗人仍然解释。

　　那么，如此强加解释除了诗人有一个更为好的比喻解释之外，他还想对大家说，我已经跟大家说了西湖的美丽，那么，拿西湖与西子相比，你们认为谁最美丽？

　　当然，第三重意思黄一凡不可能告诉他人。

　　他人能明白的就明白，不明白的黄一凡也不会说。

　　且让这一首诗当作是考验大家诗歌欣赏水平的诗句，不是很好吗？

　　心里微微笑着，黄一凡感觉这一趟旅游爽得不行。

　　不仅赚了100万，而且因为自己写的这一首诗，西湖竟然开辟了一个人工景点。

　　这可是一大装逼神器呀，以后逢年过节还可以吹上几个小时。

　　这简直如古代名人一般的待遇嘛。

　　不过，黄一凡不知道是，相比之100万以及西湖的人工景点。一个更为让黄一凡感觉到爽快的事儿，却是又跟着来到。

　　天下第一白以及黄一凡本尊笔名竟然从6星一跃之间成为了7星作家。


第五百二十五章 泰山风景区也要黄一凡写诗

　　7星。我靠，竟然这么快就达到7星了。

　　看着黄一凡笔名升到7星，黄一凡简直有一些不敢相信。

　　因为，前一段时间他还看了黄一凡的作家等级，也才6星。

　　这个6星纯粹是此前写的射雕与纯爱小说积累下来的经验升上去的。

　　可是，最近自己又没有做什么，怎么一下子就6星了？

　　难道是楚辞学的原因？

　　黄一凡有些奇怪。

　　如果要说做了的话，那么，应该就是楚辞学了。

　　毕竟是关系到学术，只要学术达到一定的水平，同样能升星。就像秋水这个笔名一样，几年时间都不冒泡，但是，一篇大学之道就够他不断升级的。可是，黄一凡却知道，虽然自己最近搞出来一个新的楚辞学，但目前这种学术并没有得到全国所有人的承认。

　　最大的阻力是燕大，哪怕黄一凡三堂讲座讲的他们哑口无言，但要让他们承认自己的地位，最近一段时间基本不可能。

　　随即，黄一凡便查看了一下具体升级的解释。

　　果然，不是因为楚辞。

　　虽然上面也有解释黄一凡的楚辞学的确很出色，也的确加了不少积分，但因为黄一凡新楚辞学刚刚出现，暂时无法定义，所以加的积分也有限。

　　那么，不是新楚辞学是什么？

　　黄一凡继续查看解释。

　　最终，从经验值解释上面，黄一凡查看到了真相。

　　“欲把西湖比西子。”

　　这一首诗，竟然给黄一凡增加了500万的经验值。

　　一首诗增加500万经验值。

　　这个结果将黄一凡给吓到了。

　　我草，这不是直接等于写一首诗立即就成为了5星作家？

　　看到这个答案，黄一凡简直傻了眼。

　　有没有搞错？

　　黄一凡太奇怪了，要知道，他可是知道诗歌这种东西虽然经典，但诗歌再经典也架不住创作起来容易呀。要是随便写一首诗就给你几百万的经验值，那岂不是分分钟直接升到10星，成为挑战上帝的人物。

　　而且，一般来说，作家在创作诗歌之时，第一首比较有份量的诗可能会加比较多经验。但是，如果下一首诗与之前所作诗差不多，哪怕虽然也很经典，但所加的积分也不会多。此外，哪怕就算是创作了更为经典的诗，也不会加太多的积分。

　　这也是为什么此前黄一凡写了很多不少经典的诗，但却并没有加多少积分的原因。

　　可是，这也是黄一凡同样感到奇怪的。

　　按理说，之前自己写了这么多首诗，为什么只加了一点点积分。

　　反而，最近只写了一首广告诗，虽然这一首诗也很经典。但却比之此前自己所写的诗来说，这一首诗或许还排不上号。可是，为什么这一首诗却给自己增加了500万的经验值，而此前所写的更为经典的诗，却一点反响也没有？

　　黄一凡脑海里不断细想。

　　他倒是知道，华国作家协会里面除了有硬性按销售册数为指标之外，还有一个按影响力评价星级的影响因子体系。影响因子体系不会考虑作品写得怎么样，也不会考虑作品销售多少，但是，他所抽查的却是作品对于社会所造成的影响值。

　　一般来说，影响因子分数越高，所额外给的隐藏分也越多。

　　大学之道一路帮秋水升级，就是因为大学之道这一篇作品的影响因子指数非常强大。

　　但这仍有一个问题。

　　为什么看上去很普通的“欲把西湖比西子”这一首诗，影响因子竟然如此之大？

　　难道是因为这是广告诗？

　　这当然是笑话。

　　难道是因为自己弄出来的这首诗的三重意境？

　　应该不是。

　　黄一凡摇了摇头，这首诗的三重意境虽然很吸引人，但他的影响并没有传说中的那么大。

　　只有一些文艺青年会去纠结里面的三重意境指的是什么，但对于普通人来说，他们只是会认为这首诗写得不错，很生动形象的写出了西湖的特色。

　　咦……

　　想到这里，黄一凡灵光一闪，他现在有些明白了。

　　为什么普通人会认为这首诗写的不错？

　　答案是这首诗写得很好吗？

　　不不不，不是这样的话。

　　相比于写得好，黄一凡写的任何一首楚辞都要秒掉这一首。

　　可是，为什么他们还给这一首诗增加了500万的经验值？

　　答案只有一个，西湖景区砸了1亿多人民币在央视等各个地方做广告。

　　西湖做广告虽然为的是给他们西湖风景区拉人，但是，西湖做广告最为重点的一句话，便是黄一凡写的这一首“欲把西湖比西子”，铺天盖地的广告，最终造成了这一首诗瞬间在短短时间之内，成为了人人都知晓的一首经典诗句。

　　哪怕是一些没会文化的人，在这么多广告轰炸之下，也知道了这一首诗。

　　如此，这也是为什么“欲把西湖比西子”的“影响因子”指数会这么高的原因。

　　也如此，这也是为什么“欲把西湖比西子”会比黄一凡此前写的任何一首诗都更具有传唱度的原因。

　　黄一凡眼睛不时乱转。

　　这个时候，他突然想到了一个快速升星的办法。

　　如果按刚才自己所想的是正确的，那么，自己便可以靠这种方式再来刷一些积分。

　　脑子转的飞快，黄一凡立即将目光打到了全国各地的五星级名胜古地之上。

　　当然，之所以选择五星级风景名胜是有原因的。

　　黄一凡认为。

　　这些五星级名胜古地前世就有一大堆的诗可供自己选择，比较好运作。

　　二来，这一些5星级名胜古地名气大，有比较多的人观注。

　　三来，也是为重要的原因，这一些5星级名胜古地有钱，并且也舍得花资本做广告。就像西湖，光是在暑假的广告费就投入了1亿多。这要是选择一些4星的或者不入星的风景区，哪怕你的诗写出堪比诗经圣诗一样的句子，一时半会也同样不能引起太多人的注意。

　　你要问为什么？

　　废话，这些风景区没钱呀。

　　一切考虑好，黄一凡便准备拿一个五星级风景区试试手。

　　拿哪家呢？

　　泰山还是黄山，亦或是庐山？

　　这一些名山大川的名气，可不比西湖低，而且，也同样有钱的狠。

　　正在黄一凡准备随便挑一个的时候，让黄一凡意想不到的是，一个自称是泰山旅游风景区CEO的家伙，却是主动找到了黄一凡。


第五百二十六章 泰山PK西湖

　　刘风华是泰山旅游风景区有限公司CEO。

　　时值暑假，正是各大旅游风景区的旺季。

　　只是，前些天刘风华却是统计了一下最近一段时间泰山旅游的人数。却是发现，今年时期来泰山旅游的竟然只比往年增长了1%。这样的一个增长幅度，对于国内日益需求的旅游市场来说，几乎相当于没有增长。

　　当然，刘风华其实也知道，泰山是全国知名的五星级旅游胜地，本身规模已经达到了一个很高的地位，哪怕再增长，可能也有限。可是，当刘风华知道西湖风景区最近人数一下子大涨200%之后，瞬间心情就有一些不淡定了。

　　同样是五星级的旅游胜地。

　　但一个是1%，一个却是200%。

　　是泰山比西湖名气小吗？

　　不，泰山怎么可能比西湖名气小。

　　是西湖最近一段时间广告打得凶吗？

　　虽然这的确存在一定的影响，但刘风华自问泰山最近打广告的力度也不小。哪怕比不上西湖，但也不可能一下子游客的增长人数就完完全全的碾压他们泰山。

　　直到，当刘风华研究了一下西湖的广告之后，他终于明白了原因。

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　这诗写得经典。

　　不过，刘风华认为经典的原因并不是因为这首诗写得多么有意境。

　　他认为好的原因，是从商业角度去考虑的。

　　这首诗不但写得好，最为重要的是这首诗恰好完美的突出了西湖。

　　这样的一首诗，简直就是给西湖量身定做的呀。

　　而且，又因为这一首诗写是实在是经典。哪怕很多人知道这一首诗是在给西湖打广告，但冲着这一首诗也不再去计较。如此之间，在轰炸般的广告之下，欲把西湖比西子这一首诗便一次又一次的提醒着一众游客前往西湖。

　　西湖这一次的广告简直绝了。

　　刘风华忍不住的叫了一句。

　　哪怕西湖是与他们泰山存在竞争，但看到这一首诗之后，刘风华亦是止不住的赞美。

　　“不过，这首诗是谁写的？”

　　赞美之后，刘风华冷静下来。

　　他突然发现，这种用诗打广告的方式，似乎他们也可以。

　　不过，刘风华仔细的想了一想，历来写泰山的诗虽然写得很多，但都是一些关于权力政权的。这是因为各个朝代都将泰山看得很重，认为泰山是通往天庭的地方，再加上几千年来有13位皇帝在泰山进行封禅，泰山的名气与地位都不是其他的名山可以相比的。

　　也因此，各种诗人写的一些诗虽然写得好，但都偏向一政治，并不太适合放在广告里。

　　反倒是像西湖的“欲把西湖比西子”这种纯粹只是描写景色的，最为适合。

　　这个时候，刘风华想到了“欲把西湖比西子”的作者。

　　这个作者虽然刘风华不认识，但刘风华却绝对认为，这位作者一定不是西湖风景区的管理人员。至于为何，还要问，如此有才的能人，他又怎么会蜗居在小小的风景区。他认为，西湖风景区应该是找了一位文学界厉害的高人。

　　刘风华的想法是正确的，在他一翻调查之后，他找到了黄一凡。

　　半个小时之后，刘风华得到了一首自己想要的诗。

　　看着电脑屏幕上发过来的诗，刘风华整个人都傻眼了。

　　要知道，在他向黄一凡提出写诗的要求这才过了仅仅5分钟呀。

　　可是，5分钟之后对方竟然给自己写了一首诗。

　　而且，还是一首完全可以秒杀“欲把西湖比西子”的好诗。

　　看着这一首诗，刘风华止不住的都想大叫一声。

　　这可是他几十年来读过的关于泰山的最好的诗。

　　有了这一首诗，以前那些写泰山的诗，恐怕都白写了。

　　匆匆给黄一凡支付了100万人民币，刘风华当天召开了一次公司会议。

　　“刘总，你真打算与黄一凡合作？”

　　在刘风华确定与黄一凡合作之时，底下首席财务官“李智朋”却是有些担心地问道：“刘总，您还是多考虑一下吧。西湖的成功虽然令人眼红，但未必可以复制。”

　　“刘总，我也这么认为。西湖的成功有太多的运气成份，当然，哪怕没有这分运气，我们也不能确定黄一凡仍能写出与‘欲把西湖比西子’这样水平的诗句。我认为，像这样的诗只是神来之笔，不可能再出现第二首了。”

　　市场部经理“吴通”也是说道。

　　对于手下几位经理的反对，刘风华却是微微一笑，一点儿也不在意。

　　“各位，先别急着反对，看完这一首诗再说。”

　　说完，刘风华便拿出刚才抄下来的这一首诗：“老李，你第一个反对，那就你先看一看这一首诗。”

　　“刘总，我可是管财务的，不懂诗，我如果说不好，你可别怪我。”

　　“不怪，不怪，你看吧。”

　　见刘风华一脸和善的样子，李智朋将目光放在了纸张上面这一首诗之上。

　　十几秒钟之后，李智朋长叹一口气：“吴通，还是你来看吧。”

　　“老李，怎么看了这首诗连评价也没有一个，怎么说你好呢。”

　　见老李将纸张递了过来，吴通小小的骂了李智朋友一句：“得，跟你这种对文学一点兴趣也没有的真没什么话题，还是我来看吧。”

　　如果，也是十几秒钟，市场部经理“吴通”与“李智朋”一样，都是什么话也不说，将这一首诗传给了下一位。

　　其他几人看着两人的样子大是奇怪，都不明白这是怎么回事？

　　直到，当这一首诗在几位高层手中来回转了一圈之后，所有人都明白了。

　　不是他们不想评价。

　　而是，这一首诗恐怕以他们的能力都不知道怎样评价。

　　或者说，也不是不知道评价。

　　而是被这一首诗震得他们连评价的词语都忘了怎么说。

　　而此时，在这一首诗的刺激之下，刚才强力反对的两人却是立即站了出来。

　　“刘总，我觉得，我们应该立即打广告。”

　　财务部经理有些激动地说道。

　　“哦，你刚才不是说1亿人民币资金太多，有些危险嘛。”

　　“刘总，我觉得，有这样的一首诗，再多资金砸进去也值得。”

　　李智朋无比确定地回道。

　　“刘总，我们开始制作广告片吧。”

　　另一边的吴通，同样很是坚定地说道。

　　带着调侃，刘风华又说道：“吴通，你也不是说黄一凡很难再写出同质量的诗嘛。”

　　“刘总，我是这样说过，而且，我没说错哦。”

　　“呃……”

　　被吴通有些跳跃性的思维弄得有一些没有跟上思路，不过，吴通却是立即说道：“黄一凡的确很难再写出一首同质量的诗了，因为，他写出了一首比之前诗作更为有质量的。”

　　“这冷笑话一点儿也不好笑。”

　　被吴用的强行解释搞得有些好笑，不过，刘风华此时却是心情大爽。

　　“OK，既然大家都没问题。那么，一个星期之后，我们便拿这首诗与西湖打一打擂台。”

　　带着期待，刘风华兴奋地说道。


第五百二十七章 会当凌绝顶，一览众山小

　　刘风华拍板决定，泰山风景区便开始制作最新的广告宣传片。

　　不过，在拍最新宣传广告片的同时，一些八卦消息却透过各类渠道传播了出去。

　　【号外，号外，泰山风景区将在下星期推出全新宣传片，全面与西湖展开PK。】

　　【据介绍，此次泰山风景区重新制定宣传片与一首五言诗有关。】

　　【这首诗被泰山官方称之为绝世神诗，对，真正的绝世神诗，就问西湖你怕不怕。】

　　这些小道消息虽然不能与电视台的广告相比，不过，这一些小道消息却非常吸引那一些诗歌爱好者。特别是此前被西湖一首“欲把西湖比西子”这样的诗给震住之后，这一些诗歌爱好者对于古诗最近时间段简直是如痴如醉。

　　如今一些小道消息又爆出一则古诗的消息，一众看客瞬间围观了过来。

　　【咦，泰山此前不是一直老子天下第一的态度嘛，怎么想与西湖竞争了？】

　　【哈哈，估计是被西湖给刺激了，坐不住，只好也弄出一首诗来PK。】

　　【诗词PK我喜欢，不过，要是写不出什么好诗，那就是笑话了。】

　　一众看客不时闲聊，大都对于泰山弄的什么绝世神诗不抱太大希望。

　　众人一直认为：你说绝世神诗就是绝世神诗么？虽说普通的诗很容易写，但写得好者，那就比较难了。而在写得比较好者里面写出经典，写出能够流传几百上千年的，更是难上加难。

　　再者，像西湖这种如此贴确的形容风景名胜的诗，哪怕就是诗仙转世，也未必一时半会能做出什么好的诗。而哪怕就是能做出，也未必如“欲把西湖比西子”。

　　于是，后面一众看客的议论便变带有一丝侃调的味道。

　　【绝世神诗，我们还真想看看什么是绝世神诗。】

　　【我好怕哦，快将你的绝世神诗给发出来吧，让我们怕上一怕。】

　　【哈哈哈，你们好无耻，怎么可以这样笑话泰山风景区呢。】

　　对于这一些侃调，泰山旅游风景区并不再意。反而在这一些看客一众调侃之下放出狠话，绝世神诗绝不绝世，三天之后大家就知道。不过，泰山旅游风景区要告诉大家，或许，这一首诗之后，未来再也不会有写泰山能够写得如此经典的诗了。

　　如此口气，一方面气倒了一些人，另一方面也的确吸引了不少人。

　　【以后也不会写出更为经典的诗了，我靠，这话说的。行，本来不想看你的诗，既然你说得这么牛叉，那我就看看。不过，如果吹牛逼，嘿嘿，你会知道我们这些网络水军的厉害。】

　　【太嚣张了，从来没有发现泰山风景区竟然如此嚣张。你们泰山是没有人去旅游了，还是别的什么。好吧，我就懒得说你们了。不管怎么样，你们说三天之后见就三天之后见，如果没能见到所谓的绝世神诗。那么，不好意思，后果自负。】

　　……

　　西湖。

　　“兰总，泰山风景区竟然这么厚脸皮，学起了我们的广告方式。”

　　助理小陈很是郁闷地说道。

　　“这有什么，不能我们西湖用诗做广告了，就不准别人也做吧。”

　　兰辛竹倒是想得很开，说道。

　　“可是，也不能我们前脚刚做，他们后脚就跟过来吧。”

　　“好了，小陈，与其抱怨泰山还不如想想三天之后泰山打出来的广告。”

　　“兰总，这点您放心吧，我才不相信他们泰山这么短时间之内也能做出一首如‘欲把西湖比西子’这般质量的诗呢。”

　　“那你有调查泰山风景区找谁写的诗没有？”

　　“呃……没有。”

　　秘书摇摇头：“国内写诗写得好的并没有几个，能达到黄一凡先生这样水平的更没有几个。”

　　“可是，如果他们找的就是黄一凡呢？”

　　“啊……”

　　秘书小陈叫了一声，她意识到自己忘掉了一个很严重的问题。

　　“兰总，我立即去提醒黄一凡先生，他之前与我们合作了，就不能再与其他的人合作。”

　　“等等。”

　　兰辛竹摇摇头：“什么提醒，黄一凡从来没有与我们签过什么合作，他只是给我们写了一首诗而已，他没有义务就只帮我们写诗，就不帮其他的人写。我怕你这一提醒，以后我们西湖就不要与黄一凡先生合作了。”

　　制止了秘书，兰辛竹却是知道。

　　像这种惊才绝艳的天才，若是一个得罪，恐怕一辈子就再也没有合作的可能。

　　想了想，兰辛竹说道：“与其提醒黄一凡，还不如在未来的时候多多与其搞好关系才是正道。”

　　……

　　时间过得很快，转眼，三天时间已经过去。

　　对于普通人来说，三天时间没有什么，过去就过去。

　　但对于有一些人来说，这三天时间却过是有一些慢。

　　还好，约定好的时间还是来到。

　　不少人不时刷新着媒体上的新闻，希望看到泰山风景区写出来的绝世古诗。

　　也有一些人准备在黄金时间收看央视的广告，泰山风景区有没有说谎，一看广告就知道了。

　　当然也有一部分因为工作与其他的原因暂时不能第一时间关注，但是，他们心下间已经决定，下班之后绝对第一个关注。

　　央视一套广告一向是国内各大公司广告的必争之地。

　　要想你的产品获得更多人的知晓，要想你的产品获得更多人的认可，那么，你必面在央视打广告。

　　西湖旅游风景区最近一段时间，可是拿下了央视一套黄金时间各个时间段的广告。

　　晚上7:30之后，各类广告开始轮动。

　　没有意外，西湖广告再次轰炸着人们的眼睛。

　　【欲把西湖比西子……西湖欢迎您。】

　　这自然是西湖风景区的广告。

　　西湖广告之后，画风一转。

　　从原来的江南西湖，转成了一座巍峨高山。

　　这座山不知道叫做名字，但却气势雄伟，自有一股王者气势。

　　如果对这座山有熟悉的人，或许会便会知道这是泰山。

　　不过，虽然很多人知道泰山，但更多的人却没有去过泰山。到底泰山长的什么样子，去了有啥好处，能够感受到什么风景很多人是不知道的。

　　不过，不知道不要紧。广告是为了做什么的，广告的作用就是将大众的不知道变成知道。

　　而这一则广告便用了一首五言律诗的诗来作为广告主题。

　　只听见一声悠扬的钟声，随后，一个带有无比磁性的声音却是响起。

　　【岱宗夫如何，齐鲁青未了。】

　　五言律诗一出，有一些观众一下子醒悟过来。

　　这是泰山风景区做的广告。

　　“没想到，泰山风景区竟然如此大胆，竟然紧接西湖广告之后便打上了他们的泰山广告。这不是摆明了要对着干吗？”

　　“这是要让游客选择西湖还是选择泰山吗？”

　　一些人一边听着这首五言诗，心里面一边想到。

　　【造化钟神秀，阴阳割昏晓。】

　　不过，刚听前面几句，众人却是皱起了眉头，好像这首诗写得不怎么样呀。哪能比得上“欲把西湖比西子”，当然，更为关键的是，众人有一些听不懂这一些诗写的是什么。

　　岱宗夫如何是什么意思？

　　齐鲁青未了又是什么意思？

　　不少诗歌爱好者迷糊了。

　　这诗别说好了，就是写得看都看不懂。

　　“哼，回头一定骂死泰山风景区。”

　　“嘿，还绝世神诗，这样的诗就是绝世神诗，那全天下的诗都是绝世神仙了。”

　　“说好的后果自负，我会让你知道，什么叫做网络轰杀机。”

　　不少被这一首诗气倒了的看客恨恨的说到。

　　只是，就在他们做出决定之时，广告片里的诗念到了最后一句。

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　这一句不难。

　　所有人都听懂了。

　　而就是他们仅仅只听懂了一句，泰山便彻底的火了。


第五百二十八章 泰山交通都瘫痪了

　　霸气。

　　嚣张。

　　锋芒天下。

　　还要说什么呢？

　　哪怕之前所有的不懂，哪怕之前写得一坨狗屎，但只要最后一句，那就足够了。

　　【会当凌绝顶，一览众山小。】

　　最后一句诗，哪怕就是小学文化的人，当听到这一首诗，也要震住。

　　这是他们有史以来听到的最为有气势的一首诗。

　　这也是他们对泰山描写最为经典的一首诗。

　　也因此，如此牛叉的诗只是一出，一众人等简直就像疯了似的。

　　【会当凌绝顶，一览众山小。这才是真泰山呀，以前一直没有机会去泰山，这一次，说什么也要去爬一爬泰山了。】

　　【说的对，原来准备去西湖的，现在看来，还去什么西湖呀，泰山走起。】

　　【兄弟，上，让我们一起登上泰山之巅，却感受一下什么叫做一览众山小。】

　　如潮水的人流量瞬间爆发了出来。

　　他不但刺激了原来准备旅游的游客，他还刺激了那一些没打算旅游的游客。

　　但不管这一些人原来是有打算旅游还是没有打算旅游，他们都被这一首诗刺激到全身热血沸腾。而在这时，最为显著的表现，那就是泰山游客来了一次史无前例的井喷。

　　不不不，可能很多人认为，这一次的井喷可能与上一次去西湖的游客一样。

　　不是的。

　　西湖那首“欲把西湖比西子”虽然写得经典，但只是单纯描写景色的诗，比较文雅。再者他此前抛出来的三重意境，也就那些文艺青年对其感兴趣。虽然这样的一首诗也能大幅度的刺激游客前往西湖，但相比泰山喊出来的“一览众山小”时，西湖的诗已经完全不能相比。

　　如果用一个比喻来形容，那就是，欲把西湖比西子是给群众灌了一瓶红牛。在红牛饮料的刺激之下，不少人纷纷前往了西湖。但是，对于泰山来说，泰山给普通群众灌的则不是红牛，而是直接给群众打了一针鸡血。其爆发力，简直令人恐怖。

　　随着“会当凌绝顶，一览众山小”这一首诗之下，泰山旅游风景区全线爆满。

　　据说，当天去泰山的游客突破20万人次。

　　但你不知道的是，泰山哪怕就是火力全开，也只能最多接纳9万游客。

　　一瞬间，泰山旅游仅仅只在一首诗之下，便瞬间令其瘫痪。

　　住宿爆满。

　　那些大酒店早就被无数的游客入住。

　　哪怕就是一些小酒店亦全线满客。

　　甚至，一些游客为了登上泰山住进了泰山周边的居民区去了。

　　当然，住宿爆满还不算是什么严重的情况。

　　最为严重的是交通阻断。

　　只能接纳9万人的景区一下子涌进20万人，你能想像其中的情形吗？

　　整个泰山风景区已经变成了只要有一个脚落就站了一个人的尴尬境地。

　　这还不算什么。

　　据高速公速那边发过来的消息，仍有几万私家车正开往泰山方向。目前正在进行限流措施，堵在高速公路上的私家车长达几十里，可谓壮观。

　　看到这个现象，泰山旅游风景区CEO刘风华整个人都有些不好了。

　　他意想到在与黄一凡合作之后，来泰山旅游的人会增加很多。可是，哪怕再怎么意料到，也没想到当天瞬间爆发而来的游客总量。

　　好在泰山风景区也在此时紧急启动了各方面的措施，甚至请求政府出面，对路面，旅店，以及各方面的旅游服务上全方面把关。最终，才化解了这一次的井喷事件。

　　但是，因为一首诗引发的轰动，却在未来很长的一段时间之内被人时不时提及。

　　……

　　不过，相较于泰山旅游风景区的火爆。

　　关于黄一凡给泰山写的这一首诗《望岳》也彻底的陷入火爆。

　　当然，此中所谓的火爆并不是说《望岳》变得怎么怎么样，事实上，望岳这一首诗在泰山打出广告之后，他就已经火爆的不行，很多人都知道了这一首诗。那么，为什么还要再说望岳这首诗火爆呢？

　　其实，这里所说的火爆，是研究这首诗的人变得越来越为的火爆。

　　不是有很多人不知道“岱宗夫如何，齐鲁青未了”是什么意思吗？

　　不是也有很多人并不明白“造化钟神秀，阴阳割昏晓”写的是什么吗？

　　不是还有人问“荡胸生曾云，决眦入归鸟”到底说的是什么吗？

　　那么，现在就由那一些研究这一首诗的专家来告诉你答案。

　　让这一些专家来告诉你一首真正的经典到底写的是什么。

　　历来一众经典的诗词都有很多人给予评论。

　　作为最近这一首极为经典的《望岳》，自然逃脱不了那些诗词研究者人士的赏析。

　　当然，如果换做是古代，他们研究也没什么用。

　　因为，古代要么自己就会欣赏，要么，完全不识字。

　　会识字的读书人一看这首诗就知道意思，而不识字的，你在他面前解释他也不感兴趣。

　　可问题是，现在社会却与古代完全不同。

　　现代社会很多人都识字，这首诗里面所有的字也认识。可是，认识是一回事，知不知道他的意思也是一回事。不少人除了对最后一句知道意思之外，其他几句，一众人等还真是不解。

　　这真是一个极为尴尬的情形。

　　于是，一些看不懂的朋友就会说出“望岳”这首诗也就最后一句写得不错，其他写的很一般之类的话。

　　只是，真是这样吗？

　　当然不是。

　　望岳这一首诗，可以说不仅是最后一句，全诗八句都是无比的经典。

　　那么，经典在哪呢，下面就由专家来给你分析。

　　这位专家呢，便是水木大学中文系的培进。

　　没错，就是黄一凡的同事。

　　“各位，大家好，我是水木大学中文系的讲师培进。虽然我诗作的不怎么样，但对于诗词的分析还是有一点见解的。之前大家都说望岳这首诗前面的六句写得很一般，有的也写得莫名其妙，看也看不懂。那么，下面就由我来带领大家一起欣赏这首诗。”

　　培进最近也算是小火了一阵。

　　为什么火，不是培进写了什么大作，而是培进最近开了一个微博。

　　这个微博写的也不是自己，写的是关于黄一凡诗词的讲解。

　　从几年前的世人欺我，男儿行，再到后面的楚辞，培进可谓是讲解的有声有色。

　　一不小心，培进便在讲解黄一凡诗词的时候小火了一把。

　　而这一次，培进又怎会错过这一首望岳呢？

　　先来说说这首诗的第一句，岱宗夫如何。很多人不明白这句说的是什么，其实意思倒也简单。岱是泰山的别称，又因为泰山是五岳之首，所以便叫做岱宗。岱宗夫如何，意思是说，泰山到底是怎么样的呢？

　　那么，我们再来说第二句。

　　第二句齐鲁青未了，很多人也同样不明白这一句写的是什么。

　　其实这一句也很好明白，这里面的齐鲁两个字，分别指的是齐国与鲁国。

　　古代齐鲁两国以泰山作为交界，齐国在泰山的北边，鲁国在泰山的南边。

　　“青未了”指的是泰山翠绿的颜色一直连绵不尽。

　　这一句可谓是经典之句。

　　培进大为感慨的写道：“一般诗人用诗写景，大都直接描写景色怎么怎么样，不管是美丽还是别的。哪怕就是‘欲把西湖比西子’这一首诗也是用‘山色空蒙’等词来形容西湖景色具体写的是什么。

　　可是，这一首《望岳》诗人却来了一次突破。

　　他写‘山’的景不再具体写‘山’长得怎么样，也不写泰山的气势如何，在诗中，诗人直接就用了一句‘齐鲁青未了’。意思是说，在齐国与鲁国整个地境都能看到泰山青绿的颜色。当看到这一句诗时，你能想到泰山究境有多大？这简直是连绵几千里，无穷无尽呀。而在我们眼中，关于泰山雄伟壮阔的形象也在这一句诗当中无比形象的跳跃了出来。”


第五百二十九章 泰山你不要嚣张，黄山表示不服

　　仅仅望岳的第一句，在培进一翻赏析之下，一众人等看得目瞪口呆。

　　“我靠，看到培老师的评价，我有一种想撞墙的冲动。”

　　“我也有呀，这只能怪以前读书少，明明这首诗写得这么有意境，但我们对于前面几句，却是怎么也看不懂。”

　　“培老师继续，继续。”

　　不少看客在看到培进的评析之后，一时大长见识，纷纷要求继续。

　　自然，对于这种要求，培进又怎么会不答应呢？

　　下面分析的则是造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　其中“阴阳割昏晓”同样写得非常经典。

　　山前向着阳光的地方为阳，背着阳光的地方为阴。由于山实在是太高了，所以，我们看上去好像泰山将阴阳分割了一样。这本来是很自然的正常现象，但是，诗中运用的一字“割”，却是写出了泰山无比气势与雄伟的一面。似乎天地的力量，泰山都可以主宰。

　　这虽然是夸张的说法，但自古以来泰山都被称之为权力以及力量的象征。而这一句话，便是完美的表现了泰山无与伦力的力量。

　　评析到这里，培进又是感叹不已，这一句之经典已经不知道怎么说了。

　　当然，望岳这首诗的经典只是开始。

　　接下来的这句：荡胸生曾云，决眦入归鸟，更是拍案叫绝的经典。

　　层层云彩让我心胸激荡，哪怕鸟儿归山的时候我仍是一直睁大着眼睛看着泰山。

　　请注意，这里的“决眦”写得极其传神。

　　决眦是什么意思？

　　决眦的意思是眼角要裂开的意思，为什么眼角要裂开，因为看泰山看得。

　　你能想像这一个画面是什么样的呢？

　　反正看到这一句的时候，我已经感觉到泰山实在是太美太了不起了。

　　如果不然，诗人怎么会如此失态呢？

　　当然，最后一句我就不分析了。

　　不是不想分析，而是不需要分析，因为我想，对于这一句，所有人心目中都有答案。

　　不过，其实望岳的经典不只是这八句，真要说的话，这首诗的“诗名”都很经典。

　　我们来看一下，这首诗的名字叫做望岳。

　　可奇怪的是，这首诗八句里面却没有一个望字。

　　而更为奇怪的是，哪怕一个望字也没有，但诗中却句句都是关于望的介绍。

　　如第一句齐鲁青未了，是站在很远地方远望泰山，发现还能看到泰山的青色。

　　第二句“阴阳割分晓”则是近望，发现一阴一阳被泰山主宰。

　　第三句将眼角都看得撕破了，则是细望。

　　最后一句会当凌绝顶，则是从高而下的俯望。

　　远望，近望，细望，再到会当凌绝顶的俯望，最终以一句“一览众山小”收笔。这一首诗恐怕不只是说的是泰山，这一首诗一出，恐怕对于无数的诗作以而言，也要一览众山小了。

　　评析到这里，培进却是叹了一口气：“当初还想过追赶上黄一凡的脚步，但现在看来，恐怕这一辈子也没戏了。”

　　不过，没戏就没戏。

　　培进倒是想得开。

　　既然追赶不上黄一凡的脚步，那么，当一个绝世大神崛起的见证者似乎也是一件不错的事儿。

　　培进细致的将这一首诗评析完，而看了这一篇评析的文章，一众读者内心终于明白：“此前泰山方面有传出，望岳这一首诗之后，可能未来无数人再也写不出更好的一首关于泰山的诗了。”这句话当时被无数人大骂，认为这话实在是太嚣张了。但这一首诗出现之后，或许，真可能是这样的。

　　……

　　“400万经验值。”

　　看着作家协会后台黄一凡笔名增加的400万经验值，黄一凡开心的笑了。

　　果然，果然是受到了疯狂广告的影响。

　　这一些广告虽然不是为了特别宣传黄一凡写的诗，但在如此密度的广告之下，却是将黄一凡写的这一首“望岳”在短时间之内得到普及。

　　不过，可惜的是因为前有西湖写的诗在前，虽然这一首望岳比“欲把西湖比西子”更为经典，但也只得了400万的积分奖励。但这却很令黄一凡激动了，要知道，如果是平时，他还得写一部小说卖出400万册才能得到这样的积分呢。

　　别看400万积分容易。

　　其实一点儿也不容易，哪怕就是射雕到现在也没有卖出400万册。

　　这还是黄一凡了。

　　有的作家恐怕一辈子也卖不到400万册小说，在这里面包括那些知名作家。

　　所以，对于这样的结果，黄一凡显得很满意。

　　而满意之余，黄一凡便登陆TT，给“黄山”景区负责人回了一条信息。

　　没错。

　　会当凌绝顶一出，泰山以王者归来的气势成为了旅游最大热点。其他与泰山同是5星级旅游景区又哪里不眼红，于是乎，黄山，庐山，桂林……之类的景区负责人纷纷找到了黄一凡。

　　“哇，黄先生，您有灵感了吗？”

　　之前黄山景区负责人就找过黄一凡，不过当时因为作协后台还没有显示积分值，黄一凡没有看到效果。于是便缓了缓，说自己先想几天。今天看到后台的积分值之后，黄一凡便回复了对方。

　　“是有一点想法。不过，不知道你们有什么要求？”

　　“也没有什么要求，突出我们黄山就可以，像您之前给西湖写的诗和给泰山写的诗就很不错。就是有点郁闷，您给泰山风景区写的诗写得太好了，一句‘会当凌绝顶，一览众山小’，倒是将我们黄山之类的山都给比下去了。要我说，泰山也就古时的名气大一些，现在不是古时，我们黄山的风景完全可以爆掉泰山。”

　　这位黄山景区负责人不时念叨，说完之后，似乎好像感觉说错了话一样，又说道：“抱歉呀，黄一凡先生，我不是怪您，我只是吐槽而已，您不要见怪。”

　　“不怪，不怪。”

　　黄一凡也是笑道。

　　想来，如果他是黄山景区的负责人，当看到泰山打出这样的一句广告词，恐怕也会骂娘吧。

　　“所以，黄一凡先生，如果要提条件的话，您能不能也给我们黄山来一首同样嚣张一些，霸道一些的。当然，不能嚣张的没道理，也不能霸道的令人讨厌。而要向泰山最后一句一样，虽然嚣张，虽然霸道，但却叫人无法挑出毛病。”

　　“既然如此，那我就好好想想，不过，得罪了人可别怪我。”

　　“放心，绝对不会怪在您头上。还怕什么得罪，妈的那个泰山就把我们给得罪了，我们能怎么办，现在还不得来找黄一凡先生您。”

　　“那好吧，明天就给你写好。”

　　黄一凡点点头，答应了与黄山风景区的合作。


第五百三十章 五岳归来不看山，黄山归来不看岳

　　当然，除了黄山之外，黄一凡还分别回复了庐山，桂林……等各大风景区。

　　与此同时，因为几大风景区的加入，亦令整个暑期旅游市场充满了阵阵火药味。

　　此前西湖与泰山PK就不说了，现在倒好，竟然又加了几个强有力的竞争对手。

　　不管是黄山，还是庐山，更或是桂林，这几个景区的实力亦是不凡。

　　相信一段时间之后，几大景区必有一场恶战。

　　“目前已经有消息传出，黄山，庐山以及桂林也要加入暑假旅游大战，你们支持谁？”

　　一些旅游界的业内人士，却是不时议论说道。

　　“当然是泰山了，会当凌绝顶，一览众山小，这等境界，不支持泰山支持什么。”

　　一位负责泰山区域这一边的导游说道。

　　“泰山个毛线，我支持西湖，反正西湖没有山，你泰山再吊，与我们西湖不是一个风格的。”

　　一位负责西湖周边旅游的导游反对说道。

　　“我靠，当我们黄山没人了吗，我支持黄山。”

　　另一位负责黄山区域的导游赶紧表态。

　　“哈哈，黄山呀，我们承认你们黄山的风景是很美，比我们泰山都美。但那又如何，黄山不管是名气还是气势都没有我们泰山高。就像黄一凡先生写的一首诗一样，会当凌绝顶，这首诗用在泰山的身上那就是名正言顺，若是用在你们黄山身上，肯定不搭。嘿，你们还拿什么与我们泰山斗。”

　　负责泰山区域的导游却是说道。

　　“我靠，好像泰山就天下第一似的，无视我们庐山吗？要知道，我们庐山可是最近几年旅游收入第一的存在。”

　　另一位庐山区域的导游大是不服：“去年我们庐山旅游人流量突破了1500万人次，你们泰山一年顶多400多万-500万的样子，连我们三分之一都没有，还敢与我们庐山斗。”

　　“庐山好样的，我们大桂林支持你。”

　　桂林区域的导游插了一句话说道。

　　一时之间，整个群里一片吵闹。

　　而就在这时，一位滕王阁区域那块的导游却是不满的说了一句：“好了，好了，大家别吵了。争个毛线呀，不管是西湖，还是泰山，更或是黄山，庐山，桂林，你们都是今年旅游的大赢家。你们考虑过我们这一些4星级旅游景区的感受吗，妹的，如果不是我们景区没钱，他喵的，我们也跑去与黄一凡合作。”

　　这一说，西湖，泰山……等已经和黄一凡合作的景区区域导游们不坑声了。

　　还要怎么坑声？

　　这位腾王阁区域的导游说得再明白不过了。

　　以之前的例子来看，只要与黄一凡合作过的旅游风景区，那就稳赚不赔。只可惜那一些小旅游风景区，虽然他们也想与黄一凡合作。但是，因为资金有限，哪怕能够合作也不可能打出多大的影响。毕竟，他们一年的旅游收入也就几个亿左右，有的甚至只有几千万，完全不可能拿出一个亿几千万的资金来做这样的广告。

　　反倒是那些大一些的旅游风景区，那可真是捡了一个大便宜。

　　“好吧，好吧，我不说了，我只是觉得黄一凡先生给泰山风景区写的诗太嚣张了，这让我们黄山怎么混？”

　　黄山区域导游有些郁闷地说道。

　　“说的是也是，会当凌绝顶太过于有气势了，其他的一些名山风景区真不知道能不能压住这一首诗的气势。”

　　庐山区域的导游也跟着说道。

　　“放心啦，这不是我们这一些小导游所要考虑到的。不过，既然这一次上面与黄一凡先生合作了。那么，我想，黄一凡先生必能写出令我们眼前一亮的诗句。这样，到时候我们给游客讲解的时候，也多了一大段台词么不是？”

　　“嗯，期待中。”

　　群内众人都是点头，纷纷期待黄一凡的最新诗作。

　　几天之后，各大旅游风景区广告制作完毕，五大5星级风景区真正的竞争，正式拉开了序幕。

　　欲把西湖比西子……西湖欢迎您。

　　仍然是西湖的广告词。

　　画面一转，跳到了泰山，一位充满着磁性的声音念出一句“会当凌绝顶……泰山欢迎您。”

　　紧接着，画面再一转，又跳到了一则广告。

　　仍然是旅游风景区的广告。

　　这一次是此前传闻了许久的黄山。

　　对于黄山风景区的广告，一众诗词爱好者也是充满了期待。

　　他们很想看一看，黄一凡这一则广告会写出什么样的诗？

　　当然，诗肯定还是好诗。

　　毕竟与黄一凡先生合作，哪怕是信手拈来也是一篇难得的佳作。以他的才华，想要写一首烂诗都难。

　　但好诗也得有比较。

　　泰山“会当凌绝顶”的气势，那可不是那么容易破得了的。一旦给“黄山”写的诗没什么底气，那可真就会被泰山一直压着，真正的让人们感觉登上泰山之后，天下所有的山都很小了。

　　不过，一众人士的担心是多余的。

　　在泰山旅游广告之后，黄山风景区一幕幕美轮美奂的风景区图片一一闪现。

　　奇松。

　　怪石。

　　云海。

　　温泉。

　　三大奇瀑。

　　看到这一些景，一众人们都会止不住的赞叹一声大自然的造物之美。

　　天下间，怎么会有这么好看的景？

　　天下间，又怎么会有这么好看的山？

　　而就在这时。

　　属于黄山的诗词出现了。

　　【五岳归来不看山，黄山归来不看岳。】

　　五岳是五座山称的统称，分别是泰山，华山，衡山，恒山，嵩山。

　　这两座名山非常知名，在中国历史文化当中具有非常大的影响力。

　　基本上很多人提及五岳都会觉得，这五座名山算得上是天下最美的山了。

　　于是这一首诗便有“五岳归来不看山”的说法。

　　这当然是正确的。

　　因为五岳已经很漂亮很美了，所以看了“五岳”之后就不再需要看别的山了。

　　但是，这一首诗告诉大家的并不是“五岳归来不看山”，而是“五岳归来不看山”的后面一句：黄山归来不看岳。

　　如果你看了黄山之后，你就不用再去看五岳了。

　　这句诗。

　　或许说他不是诗。

　　他只是一句话。

　　而且还是一句很嚣张的话。

　　但是，不管这一句是诗也好，是嚣张的话也好。在黄山各类风景介绍之时配合着这一句“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，黄山便如泰山一样，瞬间成为了一众游客关注的焦点。


第五百三十一章 桂林山水甲天下

　　“黄山归来不看岳，哈哈哈，哈哈合，给力，看泰山还嚣张。”

　　“那是，看来，黄山与泰山有得斗了。”

　　虽说给黄山写的这一句诗词论境界与韵味不及会当凌绝顶，但这一首诗却自有一股嚣张霸道的底气。你说你“会当凌绝顶”，我便“黄山归来不看岳”。泰山是五岳之一，也被归在了不看之内。如此争锋相对，一众看客看的那可是大为爽快。

　　不过，这只是黄山的精彩。

　　看过黄山之外，一众看客却是期待起了庐山。

　　作为名山大川之一的高峰，又作为全国接纳游客最多的一个恐怖级的名山，庐山一直在国内旅游景点很是火热。不过，庐山虽然名声很大，但要完美的形容庐山倒也很困难。

　　他兼之泰山的雄伟，又有华山的险峻，即有衡山的烟云，又有黄山的飞瀑。

　　如果用四字来形容的话，那就是雄奇险秀。

　　只是，如果单单只是介绍庐山雄奇险秀这样的特点，鬼才来看。

　　因为哪怕再雄奇险秀别人也不知道到底这个雄奇险秀是怎么样的，就算是配上图与画都没用。

　　所以，他一定要有很吸引人的台词。

　　就像西湖的欲把西湖比西子，人们一听，哟，原来西湖比西子还漂亮，这得去一下。

　　又有泰山的“会当凌绝顶”，这更得去，不去怎么能体会到“一览众山小”的感觉呢。

　　还有刚刚打上广告的“黄山归来不看岳”，既然泰山都去看了，如此嚣张霸道的黄山怎么说也是要去看一看的。

　　所以，哪怕是鼎鼎大名的庐山也得来一句无比牛叉的广告台词。

　　但如果是普通的台词，以前或许可以。可现在，不好意思，现在不行了。

　　看看人家西湖泰山黄山吧，那可是一人一句诗，每一句都是经典。

　　你若是再说什么“庐山怎么怎么好看，不看后悔”之类的台词，分分钟游客都要将你屏掉。

　　为了不掉价，庐山也必需跟上节奏。

　　为此，一众游客以及诗词爱好者又跟着期待，期待这又将会是一首什么样的大作？

　　不得不说，一众游客以及一众诗词爱好者是幸福的。

　　因为，他们虽然不是出生于唐诗宋词的年代，但他们却欣赏到了不弱于唐诗宋词的作品。

　　此前给西湖写的诗是。

　　给泰山写的也是。

　　给黄山写的同样还是。

　　给庐山写的，那则更是。

　　当天晚上，庐山终于出手，砸出了他们的广告。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　没有人能够形容他们第一次听到这一首诗时的感觉。

　　也没有人能够形容他们第一次听到这一首诗时是什么样的表情。

　　因为，在这一首诗念出来之时，他们整个人都已经呆住了。

　　这是一首写景的诗吗？

　　是的，这的确是一首写景的诗。

　　看看第一句与第二句。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　庐山之所以是如此有名，除了有雄奇险秀之外，他与他的面积庞大有关。庐山事实上不是一座山，他是由无数座山头组成的，面积达到282平方公里。所以当你进入到庐山之后，你并不能看到庐山的全貌。而是如诗人所说的一样“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”

　　不管是横看还是侧看，他都不一样。

　　也不管是远看，近看，高看，低看，你所看到的景色都有不同。

　　而为什么会这样呢？

　　因为庐山很大。

　　当然，你现在知道了，那是因为上面已经解释过这个原因。

　　但是，诗人却给了一个更为完美，更为有哲理的回答。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　为什么你不能看清庐山的真面目，因为你是身的山的里面。

　　当然了，如果这首诗仅仅只是字面意思，那么，这首诗也不可能让人无比惊呆了。

　　正如泰山一样，为什么一句“一览众山小”会让无数人为之疯狂。不是因为他们想真正的站在山顶，而是人们看到这一首诗所想到的如果自己真正站于最高峰之时，那么，到时候你再看你以前所碰到的人与物，那么你就会出生“一览众山小”的感觉。当然，哪怕你没有在现实世界站在最高峰，去泰山体会一下这种装逼的感觉也是好的。

　　这一首诗同样如此。

　　甚至，这一首诗所体现的哲理却更为的明显。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　如果换一句话来说的话，那就是当局者迷，旁观者清。

　　可是，这一首诗又比当局者迷，旁观者清更为的有意思，也更为的赋有哲理性。

　　哪怕不说别的，就是逼格，这一首诗也是逼格达到了顶点呀。

　　当听到这一首诗的时候，无数游客又是尖叫起来。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中，好诗呀好诗，我一定要去庐山看看庐山的真正面目。”

　　“兄弟们，结团去吧，庐山的走起。”

　　“看来，这一趟是游了泰山游黄山，游了黄山，说什么也得游庐山。”

　　一众游客心情无比激动地说道。

　　其实，不只是这一些游客。哪怕那一些不是游客的朋友，当最近一段时间观看到西湖，泰山，黄山，庐山四个风景区的广告出现之时，亦是有些目瞪口呆。

　　他喵的。

　　这还是广告吗？

　　这哪里是什么广告呀。

　　分明是诗词争霸大赛嘛。

　　于是乎，每一次当这一些风景区广告出现之时，一众看客看的都是津津有味，完全没有以前听到广告瞬间转台的想法。如此之间，四大风景区广告所产生来的效果却是出奇的好，只要这一些广告一放，观众们便什么都停下了，静静的感受着这几首诗的经典。

　　只是，文字的魅力又何止是诗呢？

　　在四大风景区强烈靠着诗词霸屏的同时，桂林风景区也在此时出手。

　　他们的广告不是诗。

　　他们的广告也不是词。

　　他们的广告看起来就像是普通的台词。

　　但是，当你仔细倾听的时候，你就会发现，当你的文笔到达到了定的境界，哪怕这是普通的广告台词，其实与写的与诗已经没有什么分别了。

　　【我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。】

　　【我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽到下来。】

　　桂林风景区拍了两个广告。

　　两个广告都是播放了一条短小的资料片。

　　每一条短小的资料片都是通过念读台词介绍桂林的情况。

　　当最后一句念出来时，桂林山水在人们心中再也挥之不去。

　　【这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷……】

　　因为人们在这两段台词当中知道了一句话——桂林山水甲天下。


第五百三十二章 神雕

　　暑假只有两个月，转眼就已过去。

　　不管是桂林山水甲天下，还是会当凌绝顶，黄一凡都要与他们说再见了。

　　不过，这个暑假黄一凡却是收获满满。

　　除了将十几首诗迅速传播了出去之外，黄一凡的作家等级也升到了7星半。虽然黄一凡还能写一些诗赚一些积分，但靠这种方法升级已经没太多用了。正如前些天黄一凡写的一首诗一样，同样经典，也同样的迅速传播了出去，但所赚取的积分却仅仅只有10万。

　　10万积分对于8星作家升级所需要的5000万积分来说，这样的增加等于没有增加。

　　所以，后面黄一凡已经停止了这种刷分行动。

　　当然，对于现在的积分黄一凡已经很满意了。

　　7星半的等级，虽然不能在国内笑傲天下，也算是一方文坛高手。

　　走在哪里，都可以好好的装逼一回。

　　如此，暑期结束，黄一凡便返回了水木。

　　因为还没正式开学，所以，黄一凡倒不用上课，比较清闲。

　　只是，说是清闲，但黄一凡却清闲不起来，还有两件事等着他去完成呢。

　　一件是在创世连载的诛仙已经完结，黄一凡要考虑写新书了。

　　当然，这一件事倒可以稍缓几天，毕竟诛仙才刚刚完结，怎么说也要休息休息。不过，之前射雕完结许久，怎么说，也得写新的武侠。新报那边催了好几次，暑期的时候黄一凡都说在玩，没时间。如今暑期已过，也是该写新的武侠作品。

　　当然，话说回来了，写并不是黄一凡写，他只要搬运过来就好。新的武侠作品倒也容易，也花不了黄一凡多少时间。之所以黄一凡一直拖着没写，只是因为黄一凡不知道该不该写。

　　是的，黄一凡有准备写神雕的想法。

　　这也是射雕三部曲的第二部，亦是黄一凡最为喜欢的一部。

　　只是，说是最喜欢，但神雕这一部却写得也最虐。

　　黄一凡不知道自己写出来，说不得又有读者给自己寄刀片。

　　对，这是绝对可能的事情。

　　之前“姜地”就有这么干过。

　　更不用说神雕写到令无数人不能容忍的剧情时，肯定分分钟一大堆人暴走。

　　不过，现在也没多少时间让黄一凡多想了。

　　据说，大明报有意请梁老先生重新出山。梁生可是开创武侠一脉的一代宗师，哪怕黄一凡写了射雕，但暂时的名气也比不上梁生。虽说黄一凡并不认为自己会输于梁生，但面对着这样的一位大师，黄一凡也只能小心之余再小心。也就不再怎么考虑，便直接开写神雕。

　　两个小时，黄一凡写了三万多字。

　　“老肖，这是新书的开篇，最近发布吧。”

　　写完三万字，黄一凡联系上了新报的“肖立国”。

　　肖立国是黄一凡收购了新报10%股份之后从别的报纸当中挖角过来的CEO，整个小说的连载以及新报的发展都由肖立国负责。当然，肖立国也兼职做了黄一凡的专职编辑。

　　“哇，黄总，之前催了你两个月不发，前几天一说梁生要复出立即就开写了。”

　　肖立国接收了黄一凡发过来的文档，半开着玩笑说道。

　　“梁老先生可是前辈，我哪敢不重视。”

　　黄一凡回道。

　　“梁先生的作品当然是好的，不过，前几天我说梁生的事只不过是激你的。事实上，黄总，以您目前的实力，已不在梁生之下，甚至超过梁生。”

　　“少来给我带高帽。”

　　黄一凡摇摇头说道。

　　“看来黄总写书却是将自己给写糊涂了，连自己的实力也都不知道。好吧，一会之后你就知道你的实力到底有多恐怖了。”

　　“？？？”

　　黄一凡发了一个问号过去，表示不懂。

　　“黄总，不要问啦，不如，你先在微博上发个新书预告。”

　　“行。”

　　见肖立国没有正面回答，黄一凡也没打算再问。

　　进入微博，写了一句新书预告：射雕之后：问世间情为何物。

　　这仅仅只是一条新书预告。

　　但黄一凡所不知道的是，这一条预告只是一发，整个武侠江湖再起风云。

　　……

　　“我靠，黄一凡先生写新书了。”

　　“天呐，终于等到新书。”

　　“顶起，兄弟们，大家转一下这条消息，让所有书友都知道。”

　　可能黄一凡也不知道，一部射雕带给他的名气到底有多大。

　　但是，当黄一凡这一条信息发出来时，任何一位喜欢看武侠的书迷都不会忽略。

　　一众书友或转发微博，亦或者在书友群里广告，更多的则是在各个论坛相互传达。

　　一瞬间，黄一凡新书的新闻便传至了互联网各个角落。

　　不过，这并没有停止。

　　许多看到黄一凡最新武侠消息的书友亦没有停下。

　　他们还想知道更为进一步的消息。

　　“黄一凡的新书叫什么名字。”

　　“黄一凡的新书武侠写的是什么？”

　　“射雕之后：问世间情为何物是什么意思？”

　　“黄一凡最新作品当中还有郭靖黄蓉吗？”

　　这一个又一个的疑问，便通过搜索引擎不断的搜索。而在无数书友疯狂搜索之下，一不小心，黄一凡新书的关键字，竟然成为了当天国内搜索量最多的一个关键词。

　　……

　　香江大学。

　　“黄小友，没想到有一天，我竟然有与你一起较量的时候。”

　　正在书房写作的梁生突然感叹了一句。

　　是的，梁生最近考虑重出江湖。

　　重出的原因与其说是拯救即将衰退的大明报，倒不如说是他想与黄一凡较量一翻。

　　其实这个想法很早就有了，不过，那个时候时机还不成熟。

　　而且，那个时候梁生会觉得自己有欺负黄一凡的味道。

　　不过，一部射雕却是让梁生看到了黄一凡的真正实力。

　　有这样的水平，自己又怎算是欺负他呢？

　　一口气梁生写了2000字。

　　梁生向来习惯用笔写作，不习惯用电脑，写完了2000字之后，他便将手中的稿子交给助理，让他拿到电脑上打印出来。

　　乘着写完字，梁生拿起报纸准备看看当天国内外发生的新闻。

　　“黄一凡最新作品即将问世。”

　　这是大公报的报纸。

　　梁生向来看新闻是先看别家的，再回头看自家的大明报。

　　第一份拿起大明报，却是让他看到了黄一凡最新作品的消息。

　　“看来我选择的时间蛮巧的，黄一凡小友也要发作品了。”

　　内心有些激动，梁生期待着两人较量时的那一天。

　　“咦，怎么各家报纸都有黄一凡小友的新闻？”

　　看了好一会报纸，梁生突然有些奇怪。刚才他翻了好几份报纸，本来倒没觉得什么，可是，当看完这一些报纸之后，他却发现竟然有好几家报纸刊登了黄一凡最新作品即将发布的新闻。

　　这是一件很奇怪的事情。要知道，武侠小说虽然有很多人看，但他毕竟不是什么热点新闻，不可能这么多报纸进行报导。哪怕就是他此前在媒体透露出有意复出的消息，也就几家大型报纸报导了一下，其他倒是没有怎么宣传。

　　可黄一凡小友，似乎已经有五六家报纸报导了他新作的新闻了吧。

　　心里面很是不解，梁生又翻起了剩下没有翻的报纸。

　　这一翻，梁生有些呆住。

　　在他翻过的十几份报纸之内，或者说是所有报纸，都有刊登黄一凡新作的新闻。

　　“搜索引擎最热搜索关键词，黄一凡武侠。”

　　“黄一凡武侠引发民众狂搜，搜索引擎公司暗示黄一凡下一部作品将超过射雕。”

　　“黄一凡新作未出，新书已火。”

　　看着这一些新闻标题，梁生一阵苦笑：“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。人老了，差一些弄出来了一个笑话。”

　　一边苦笑，一边摇头，梁生转身对助理说道：“刚才我写的手稿打印好了吗？”

　　“梁先生，打印好了。”

　　“打印好了就好。”

　　梁生站起身，身子有些摇晃的走出了房间。

　　只是，走出房间之时，门外一个声音却是传来：“将打印好的稿子烧掉吧。”


第五百三十三章 度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇

　　黄一凡最新武侠作品的消息一出，几乎就像热点新闻一样，很快便占据着无数人的眼球。

　　与此同时，新报方面也正式公布了黄一凡最新武侠作品的书名——神雕侠侣。

　　这个名字一出，可谓是给火爆的武侠江湖又添了一颗炸弹。

　　与此前黄一凡最开始写射雕英雄传的时候不同，最开始很多书友都批评黄一凡射雕英雄传的书名很烂。哪怕不烂也很一般，一点感觉也没有。只是，当看完整部射雕英雄传之后，人们再回头来看射雕英雄传的时候才发现，射雕英雄传这个名字真他喵的经典。

　　射雕英雄，郭靖不正是射雕英雄吗？

　　联想到“郭靖侠之大者，为国为民”的为人，人们瞬间就对射雕英雄这几个字肃然起敬。而此时的神雕侠侣，虽然现在人们也不知道这个书名到底讲的是什么故事，但看到这个名字，人们已然是激动的不能自己。

　　“难道郭靖与黄蓉仍会出场吗？”

　　“一个是射雕，一个是神雕。”

　　两者都有雕，如果说两部小说没有关系，恐怕谁人也不认同。

　　不少武侠迷无比激动地喊道：“哈哈哈，一凡大大的新书绝对与射雕有着千丝万缕的关系。”

　　“我也这么认为，但就是不知道神雕里面有没有郭靖黄蓉了。”

　　“绝对有呀，一个是射雕，一个是神雕，联系这么近，怎么可能没有？”

　　“那可不一定。没看当年梁老先生的武侠吗，他的上下两部小说相隔的时间足足有一百多年，谁能保证神雕不是射雕100多年之后的故事？”

　　“呃，好吧，不过，我还是相信郭靖与黄蓉一定会在神雕里面出场。”

　　“就是就是。”

　　一部小说火与不火，看评论就知道。

　　黄一凡最新武侠小说神雕侠侣仅仅只是公布了一个名字，互联网平台就有1000多页关于《神雕》的讨论信息。当然，这还不包括那些在群里讨论的。

　　不过，讨论并没有就此停止。

　　在新报公布了《神雕》书名之后，新报再次公布了神雕主角的名字——杨过。

　　杨过是谁？

　　初开始有一些读者有些想不起来。

　　只是，稍微一想，有一些细心的读者已经找到了真相。

　　【穆念慈垂泪道：“郭大哥，请你给这孩儿取个名字。”郭靖想了一会，道：“我与他父亲义结金兰，只可惜没好下场，我未尽之义，实为生平恨事。但盼这孩子长大后有过必改。力行仁义。我给他取个名字叫作杨过，字改之，你说好不好？”穆念慈谢道：“但愿如郭大哥所说。”】

　　有人翻出了射雕最后一章郭靖碰到穆念慈的剧情，这一读，妈呀，所有人尖叫。

　　原来杨过这个名字早在射雕里面就出来了。

　　当然，这不是关键。

　　关键的是，杨过竟然是杨康的儿子。

　　当得知这一个真相之时，一众书友一瞬间不知道是什么表情。

　　有不敢接受的大喊：“天呐，新书主角怎么会是杨过，怎么会是杨康的儿子。”

　　也有一些书友激动地说道：“妹呀，这样搞，我都不敢看神雕了。”

　　当然，更多的是一些理智书友：“有什么不敢看，没看到郭靖给杨过取的名字吗？杨过，字改之，意义多好。再者，老子杨康是个坏蛋，他儿子就是坏蛋吗？说起来杨康天性也并不坏，如果当年跑去金王府的是郭靖，留在大漠的是杨康，结局就完全不一样。再者杨过老子坏，但他的老娘穆念慈可是多好的姑娘呀。只是可惜了这样的一个痴情人，错爱了人。但这个世界情字谁能看得透呢……”

　　“我了个去，说得好有道理，这难道就是传说中的问世间情为何物？”

　　“我乱说的，至于‘问世间情为何物’是什么，我也不知道。但我想，以黄一凡大大的笔力，新作一定能更上一层楼。特别是，大家注意到了没，这部小说的名字叫做神雕侠侣，有雕，有侠，还有一个侣。我想，神雕里的情将会无比出彩，远非我们想像当中的那样。”

　　“尼玛，还说乱说的，分析的都成专家了。不行了，我现在就想看神雕了。看看杨康的儿子，看看我们的郭靖郭大大，还看看我们的女神黄蓉。”

　　无数人的目光变为无数的期待。

　　神雕很快就要发布。

　　不过，在神雕即将发布之前，黄一凡还要处理一件事。

　　这件事便是黄一凡在发布射雕之时与香江媒体结下的梁子。

　　当时黄一凡在写射雕之时，喊出了一句“香江武侠，不过如此。”虽然后来射雕越写越精彩，他足于证明了这句话并没有说错。但是，因为这一句话，不少香江媒体对于黄一凡仍是抵制。当然，黄一凡对于这一些香江媒体抵制倒无所谓。但是，黄一凡却并没有对香江有什么偏见。

　　相反，黄一凡一直喜欢看到的是香江与内地成为一家，以后再不分彼此。

　　为此，黄一凡接受了一次香江大公报的采访。

　　大公报的采访并不是黄一凡要求的，是大公报主动找黄一凡的。

　　其中原因，事实上与黄一凡的想法差不多。

　　至射雕开书到结束以来，香江媒体几乎每天都有攻击黄一凡，攻击射雕的存在。只是，刚开始的攻击还好说一些，射雕写得马马虎虎，即说不上精彩也说不上不精彩。香江媒体攻击黄一凡，大骂黄一凡也很有理由。可是，随着射雕越写越精彩，越写越深入人心，越写连那些开骂黄一凡的人儿都觉得不好意思骂下去时，一众香江媒体变得有一些尴尬了。

　　这是继续骂呢，还是不骂？

　　继续骂自己不好意思，也放不下这个脸。

　　不骂又感觉好像心里不是滋味。

　　最终，在这样的大环境之下，《大公报》主动找上了黄一凡。

　　两者各自想法差不多，一拍即合，黄一凡欣然接受了这一次的访谈。

　　采访的时间并不长，只有半个小时，而且还是文字访谈。

　　多年之后，很多人已经忘记了大公报采访黄一凡之时问的一些问题。

　　不过，他们却始终记得黄一凡采访结束之时所说的一句话。

　　【度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。】

　　这是黄一凡即兴创作的一句诗。

　　这一句诗，彻底的解开了黄一凡与香江以往的所有恩怨。

　　而就在这一首诗之后，黄一凡在香江获得了一个称号：香江小说之王。


第五百三十四章 赤练仙子李莫愁

　　与香江媒体冰释前嫌，黄一凡的神雕已经刊印出来，只等下午准备发布。

　　香江连载神雕的还是新报。

　　内地连载神雕的是之前一直合作的南方新闻报。

　　不少读者已然翘首以待，等候着神雕的发布。

　　此时，互联网中各个角落也一时讨论的沸沸扬扬。

　　“兄弟们，神雕侠侣什么时候发布，等不及了都？”

　　“神雕是在报纸上连载，应该是5点至6点报纸就会送过来。”

　　“早就订报纸了，坐等神雕送到家里。”

　　“我也是，一会我准备在群里直播。”

　　“直播，什么直播？”

　　“真够笨的，直播阅读神雕呀。”

　　“坑，你真是脑洞太大，网上有直播唱歌的，打游戏的，直播聊天的，还真没有直播看小说的。不过，我想说，我他喵的没订到报纸，到时候赶紧直播。”

　　“哈哈哈，顶楼上的，我也没订到。坑死了，我是下午去订的，但竟然跟我说，不好意思，当期的报纸早就被人订光了，现在还有几十万人向我一样的在排队呢。”

　　“天呐，神雕怎么这么火，不会超过射雕吧。”

　　“只要神雕保持射雕这个水准，超过射雕是一定的。而且，据白玉堂那边传过来的小道消息，神雕比射雕精彩多了。”

　　“不会吧。射雕都这么精彩，神雕比之射雕还精彩。天呐，那神雕这是要精彩到什么样的程度呀。我已经迫不及待了，兄弟们，谁的报纸让给我，我出2块钱买你的报纸。”

　　“滚蛋，我都是花5块钱从别人手中买来的。”

　　“连报纸都有黄牛了，这世界怎么了，我出50块，让给我怎么样。”

　　“让毛线呀，我们又不在同一个地方，我就是让给你，你也没用。你还是等直播吧，或者等大家看完了将报纸上的章节打印到网上。”

　　一众书迷已经被神雕彻底的吊起了口味，各自搬着板凳坐等神雕发布。

　　不过，也有书迷在这个时候淡定的说了一句。

　　“各位，别这么激动，黄一凡大大的武侠经典是经典，但是，他的开头绝对算不上好。按这种规律，哪怕神雕也是一部好书，开头估计也好不到哪去。”

　　这个说法得到了一部分人的认可。

　　“说得有道理，看来我还是晚上等大家看完了之后再看吧。”

　　不过，仍有一众人等一直坚持：“不管开头精不精彩，他们都会期待。”

　　因为，对于像黄一凡的武侠，哪怕再普通的开头，其实你深入研究之后，你仍然可以发现其中隐藏的无数精彩。就像射雕，射雕的开头真的不好看吗？或许初开始的时候会这么认为，可是，当全文看完了之后再回头来看的时候，射雕的开头仍然是记在无数人的脑海之中。

　　牛家村。

　　丘处机给杨康郭靖取名，送剑。

　　这一些剧情都为后面的高潮埋下了无比之深的伏笔。

　　射雕如此，难道神雕还能退步吗？

　　下午6点，新报与南方新闻报已经将全国几百万份报纸送到了所有读者的家中。

　　同一时间，神雕侠侣也正式出现在大众的眼前。

　　无数读者放下了手中的事情，第一时间翻到了武侠版块。

　　还要说什么吗？

　　此时，最为一致的动作，那便是将目光投入到作品当中。

　　作品名字：神雕侠侣。

　　作者：黄一凡。

　　虽然此前有预告公布了作品的名字，但看到这几个字时，无数读者仍是激动不已。

　　而此时那一些准备直播看书的网友亦在公屏上打出字幕：“神雕正式开始。”

　　【越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

　　鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。】

　　这是神雕侠侣的开头，是一首歌谣。对于像黄一凡这种诗词大家来说，这首歌谣虽然写得经典，但一众读者已然习以为常。似乎哪怕是感慨一下，都觉得自己落伍了。心下却是想到，你难道没看过黄一凡大大比这写得更为经典的诗词歌谣吗？

　　当然，神雕侠侣的看点并不是这一首歌谣。

　　在这一首歌谣引出来的却是两位少女。

　　其中一位叫陆无双，另一位叫程英。

　　此时一众读者对于这两位少女没有太多的感觉，故事才刚开始，剧情到底是什么还不知道。不过，画面一转，很快就有吸引一众读者的看点了。

　　【那道姑杀人之前，往往先在那人家中墙上或是门上印上血手印，一个手印便杀一人。我家连长工婢女总共也不过七人，怎地她印上了九个手印？啊，是了，她先印上血手印，才得知我兄嫂已死，便再派人去掘坟盗尸？这……这女魔头当真恶毒……我今日一直在家，这九个血手印却是几时印下的？如此神不知鬼不觉的下手，此人……此人……想到此处，不由得打了个寒噤。】

　　没错，与射雕不一样。

　　神雕的开头可没有什么伏笔，一来就直接暴看点。

　　第一个看点，那就是赤练仙子李莫愁。

　　这位李莫愁的名字取得很好听，很有意境，但是，这位赤练仙子却是心狠歹毒之辈。不过，他的歹毒又与那些杀人如麻的人不同。或者说，他杀人也要杀得看起来更有意思一些。这位道姑杀人之前，必先在仇家门上或者墙上面印上几个血手印。印一个血手印，那便是要杀人家一人，印两个血手印，那便要杀你家两个人。

　　别以为这是吓唬人。

　　自赤练仙子出道，他按下了多少个血手印，便真正的杀了多少个人，从来没有失手。

　　如此人物仅仅只是一出场，一下子便吸引了无数的读者。

　　有一些读者看到这里已经有一些头皮发麻，一些在群内直播的朋友更是尖叫起来。

　　“赤练仙子李莫愁，我了个叉，我记住了这个人。”

　　“我也记住了，这样的人想不记住都难呀。”

　　“什么赤练仙子，这简直是美女蛇呀，即美又恐怖。”

　　“哈哈哈，看来，神雕要突破射雕开头不精彩的规律了，反正这开头，我很喜欢。”

　　各直播的读者不时在群内说道。

　　“我草，不会吧，难道神雕一开头就很精彩？”

　　之前那位淡定的同学有些不淡定了。

　　看群里讨论的气氛，很热烈的嘛。

　　那赤练仙子李莫愁是谁？

　　虽然没有看到正文，但看这一些人的讨论，却早将他给吸引。

　　“废话，岂止是精彩这么简单。”

　　“更精彩的还在后面呢。”

　　“后面是谁？”

　　“后面是武三通出来了。”

　　“我日，武三通可是一灯大师的弟子。”

　　一灯大师有四大弟子，分别是渔樵耕读，其中的“耕”便是武三通。

　　当然，武三通没什么看点。

　　但武三通的出现，岂不是意味着神雕就是紧接射雕之后的故事。

　　一众读者又是兴奋起来。

　　既然武三通都出来了，那么，郭靖与黄蓉是不是也在书里面。

　　答案是肯定的。

　　而且，在神雕里面，郭靖与黄蓉还用一种极为震撼的方式出场。

　　【郭靖沉思半晌，忽然张口长啸。那少年耳畔异声陡发，出其不意，吓了一跳，但听啸声远远传送出去，只惊得雀鸟四下里乱飞，身旁柳枝垂条震动不已。他一啸未已，第二啸跟着送出，啸上加啸，声音振荡重叠，犹如千军万马，奔腾远去。

　　黄蓉知道丈夫发声向李莫愁挑战，听他第三下啸声又出，当下气涌丹田，跟着发声长啸，郭靖的啸声雄壮宏大，黄蓉的却是清亮高昂。两人的啸声交织在一起，有如一只大鹏一只小鸟并肩齐飞，越飞越高，那小鸟竟然始终不落于大鹏之后。两人在桃花岛潜心苦修，内力已臻化境，双啸齐作，当真是回翔九天，声闻数里。】

　　射雕之后，又见郭靖黄蓉。

　　无数书友看到这里，内心如鲜花怒放，整个人就此沉浸在了《神雕》里的世界。


第五百三十五章 火爆的书评

　　不过，虽然郭靖与黄蓉出场，但神雕再也不是说的是郭靖黄蓉两个人的故事了。

　　在两人稍稍出场之后，便引出了神雕中故事里的主角杨过。

　　杨过，当年郭靖给他取的名字。

　　只是没想到，十几年之后，杨过竟然是一个小叫化子。

　　有细心的读者看到这里就此哭了下来。他们又怎么会不知道，这个杨过就是当年穆念慈的儿子。当年在射雕最后一章中，穆念慈说是要带着自己刚生下来的儿子到嘉兴去看他死去的父亲。虽然无数读者都知道，杨康在射雕当中是大大的恶人，更是卖国求荣的奸贼。只是，当看到穆念慈一位善良的姑娘落到这般地步，亦是心中不是滋味。

　　但那都是射雕里面的故事。

　　在神雕当中，十几年之后，穆念慈却是已经死去。

　　留下的儿子杨过已然孤苦无依，最后被逼无奈，只好做了一个小叫化子。

　　这是命吗？

　　有之前讨厌杨康的，在开始之前一直坚称绝对不看杨康儿子为主角的作品。只是，当杨过以一个小叫化子的身份出场之时，却是让无数人暗自感伤。

　　命运弄人。

　　父亲阴差阳错成了金国的小王爷，一生享受荣华富贵。

　　但儿子却是父母双亡，从此流落街头。

　　幸好这个小家伙有点小聪明，要不然，恐怕哪里有什么杨过了。

　　一时之间，一众人等对于杨过却是多了几分认同感。

　　事实上，抛开杨过是杨康儿子的不谈。

　　当杨过以小叫化子的身份出场之时，亦赢得了很多人的喜爱。

　　比如：这位小叫化子油嘴滑舌，看到美女就想调戏几下。

　　又比如这位小叫化子不但油嘴滑舌而且人还很聪明，看到程英陆无双等人受难便一把抱住了李莫愁，终等到了黄老邪出手相帮，这还体现了小杨过一点点侠义心肠。

　　又如当听到郭芙说他的手脏之时，不愿跟郭靖等人前行的自尊心。

　　这一些其实都或多或少有着无数读者的影子，一瞬间而来的认同感却是超过了郭靖。

　　至少，他们看杨过的时候感觉到舒心。

　　不像看郭靖，全身上下就是家国大义，实在是太累太累了。

　　看小说有的时候是想看侠，是想看“侠之大者，为国为民”，但如果总是侠里来侠里去，一心为国从不考虑自己，那似乎也有一些压力山大。

　　总之，神雕的第一章可谓是精彩之至，看点十足。

　　无数读者不仅看到了郭靖黄蓉的再次出现，还看到了一个更为耳目一新的故事。

　　当然，他们还看到了一个更接地气，也更为帅气的主角。

　　一章看完，整个群里面又是进入了一场空前的大讨论。

　　“神雕真是精彩，没想到，一开头竟然能看到这么精彩的剧情。之前我还觉得要多写几章铺垫一下才能进入主题。”

　　“铺啥垫呀，神雕的铺垫就是射雕，射雕已经给神雕打好了铺垫。所以，神雕一出场直接就是暴爽点。哇噻噻，我突然怎么有种感觉。黄大大之所以写射雕，难道就是为了给神雕做铺垫的？”

　　“汗，你这个想法牛叉。不过，对于写作之类的我不懂。我们还是来讨论一下剧情吧，我最喜欢的郭靖与黄蓉终于出现，而且一出场竟然这么厉害，两人合啸逼得李莫愁都退到一边。这么看来，十几年之间郭靖与黄蓉的武功已成大师了，就是不知道能不能与天下五绝PK下。”

　　“应该差不多了，郭靖毕竟是学了降龙十八掌又学了九阴真经的牛人。而且这家伙笨是笨，但却知道勤能补拙。如今正值中年，实力肯定暴涨。哪怕仍是打不赢天下五绝，料来也能拼个几百个回合。”

　　“看来大家还是沉浸在射雕里面，这是神雕，郭靖与黄蓉再不是主角了。要我说，我最喜欢的还是小杨过了。真不知道小杨过未来会去哪里，会跟着郭靖与黄蓉去桃花岛吗？”

　　“我倒是想知道未来杨过会练什么样的武功，难道也练降龙十八掌，但看杨过的个性倒不太适合练这种至刚至阳的掌法。”

　　“我靠，不会一直练蛤蟆功吧。妈呀，不要呀。虽然蛤蟆功也算是一等一的绝学，但这功法实在是太他喵的丑啦。若是让我们的小杨过一直拿蛤蟆功行侠仗义，是不是太那个了。若真是这样，那以后叫小杨过叫什么，蛤蟆大侠？”

　　“蛤蟆大侠，我笑喷了，亏你想得出来。没看书名吗，神雕侠侣，我看绝对是神雕大侠。”

　　“顶神雕大侠，这名字霸气，比射雕大侠都牛。”

　　“哈哈哈，我乱说的，是不是神雕大侠我哪知道，我们还是期待明天的第二章吧。唉，真想现在就去黄大大那里搜掉他的存稿，有没有当黑客的兄弟，求黑掉一凡大大的电脑，将他的存稿全部发出来，我要一口气看个够。”

　　“做梦吧，以为黑客想黑谁就黑谁呀，再说，人家黄一凡大大可是水木的讲师。智商高着呢，你以为随便一个黑客就能黑，还是老老实实期待第二章吧。”

　　神雕的精彩程度超出了一众读者的想像。

　　尽管只是第一章，但一众读者却仍然不断的讨论。

　　似乎越是讨论，无数读者越是能发现这一部小说隐藏在深处的魅力。

　　这自然是的。

　　神雕是射雕三部曲的第二部。在金庸写射雕之时已经笔力趋于成熟，更不用说写完射雕之后再写神雕，金庸此时的笔力已达巅峰。此外，射雕又在神雕之前。射雕开局不精彩是为了要布局，神雕却不需要，直接拿射雕背景开始，只是了了几字，无数射雕当中精彩的剧情，人物，都是活灵活灵的出现。

　　有已经疯了的欧阳锋。

　　又有突然中出手帮助程英的黄老邪。

　　又有功力已达大成的郭靖。

　　而在这一个相当熟悉的世界里面再加上一个更为有个性的小杨过。

　　一系列精彩的剧情，便理所应当的全部呈现了出来。

　　不过，哪怕如此，在接下来的时间里，一众读者仍是在神雕更新之后，每日都是讨论个不停。

　　这实在是因为神雕写得太精彩，太精彩了，如果不讨论一下，一来无法表达自己内心激动的心灵，二来也感觉这么一讨论似乎又发现更多有意思的剧情。三来，他们亦是发现，其实与很多同是喜欢神雕的朋友一起坐下来聊小说，聊神雕，亦是一件很欢乐的事情。

　　就像前几天有一个贴子说的“郭靖PK天下五绝”的贴子便是吸引了数千人参与讨论。

　　有支持郭靖的，认为郭靖实力大涨，并且在第二章里面已经和欧阳锋交过手，郭靖完全和不下于天下五绝的实力。

　　也有支持天下五绝的，认为天下五绝的实力可不单单只是功力，还有经验。而且，没听过江湖高手都是越老越厉害吗？郭靖与欧阳锋能打个平手那是因为欧阳锋疯了，若没疯，郭靖最多只能在欧阳锋手里坚持个100招，超过100招之后绝对要输。

　　这种讨论非常有意思。

　　大家各自为自己的观点争论不体，并且也先后在书中一一找出理论加以支持。

　　一不小心，这种讨论却成为了黄一凡武侠小说的一大现象，大受关注。

　　这本来只是武侠书迷讨论的一个趣事。却没想到，有一位读者竟然拿每天神雕的大讨论，跑去了一个叫国宝TV的直播平台，做起了一场真正的“神雕书评”的视频直播。

　　而更没想到的是，这个直播平台竟然在短短时间之内吸引到了10万人数的关注量。


第五百三十六章 从杨过开始说起

　　说起这个直播，还得从群内文字直播开始说起。

　　当时因为神雕刚开始连载，很多人并没有第一时间购买到连载神雕的报纸。于是，有一些朋友便在一边看神雕的同时一边在群里面用文字直播神雕的剧情。当然，这一些朋友开始的时候只是觉得有趣。而且也有很多人感兴趣，于是，这种直播便每天都在进行。

　　只是，后来这一些朋友一边在群里聊剧情的时候，他们却是发现。既然这么多人对神雕感兴趣，为什么不去视频直播平台吗？

　　虽说视频直播平台大都直播的是游戏，唱歌什么的，但直播书评难道不可以吗？

　　说干就干。

　　于是，便有一人立即注册了一个帐号，在“国宝视频”进行了神雕书评的直播。

　　切不想，这位朋友小小的一个创新，却给他带来了十几万的观众。

　　这当然没有结束。

　　神雕书评直播的火爆一下子刺激了其他一些朋友。

　　这一些朋友有的是国宝TV的观众，也有的是原来一些其他频道的主持。在他们每天想方设法怎么增加人气的时候，神雕书评直播的路子却是一下子吸引了他们。受此影响，其他一些朋友便也跟着模防，也推出了国宝TV的直播。

　　没想到，这一直播又跟着大火。轻松吸引人气不说，各种道具打赏简直飞起。

　　这一股潮流也在瞬间带动了其他一众人等的热情。

　　于是，国宝TV从原来的单纯只有直播打游戏唱歌聊天，变得多了一个神雕书评的专区。

　　而一位叫做“老虫”的网友，便是最近加盟“国宝TV”神雕书评的一位。

　　老虫原来是白玉堂的弟子，本来，白玉堂的弟子一般只会看网文，武侠小说在他们这一些看过无数玄幻仙侠之类的读者眼中根本提不起半分劲。不过，大白的武侠小说却是特例。此前白玉堂弟子就有不少人爆出射雕不比诛仙差，甚至，还更为好看。这一次神雕的发布，老虫作为铁杆粉丝自然也是第一个最先阅读神雕。

　　这一看，那可不得了。

　　这哪是什么好看，简直经典的不能再经典，比之诛仙好看多了。而当老虫正津津有味看着神雕的时候，突然发现，有人居然在国宝TV直播神雕的书评。对于这样的书评，老虫当然喜欢。他本来就是神雕的书迷嘛，又是天下第一白的铁杆粉丝。看到大家这么多人喜欢神雕，又有人开始评书，哪有不看的道理。于是乎，老虫最近几天便成为了神雕书评直播的常客。

　　不过，看得久了，老虫也起了一些小心思。

　　他发现这一些主播虽然书评看起来不错，也人气足够的高，但他们的书评都是一些网上大家讨论的段子，没有自己的特色。如果自己也弄一个直播，是不是可以搞得更有特色呢？

　　为此，老虫特地仔细考虑了一下这个事。

　　三天之后，老虫做出了决定，他准备也开一个神雕的直播。

　　这不是热血冲动，这是经过细心考虑之后。

　　老虫认为，为什么神雕书评的直播会大火，是因为看神雕的人多。就像玩橹呀橹的人多一样，最终橹呀橹之类的直播也火了起来。自己要是直播的话，不愁没有人气。

　　其二，老虫认为。神雕已经不只是一部武侠小说，在这部武侠小说里面，他还涉及到整个中国的文化。诗词歌赋，道德礼仪，甚至是武功体系都有着很强的理论支撑。只要他从中挑出一个看上去更有创新的点，那么，超过那些普通直播神雕的朋友并不是难事。

　　打定主义，老虫便开了一个“从杨过说起”的直播房间。

　　大家的书评都是评的是剧情，老虫觉得人物有的时候比剧情更为好看。

　　而神雕里的主角杨过，更是一个无比精彩的角色。

　　仔细看了一遍更新到第10章的神雕，为了使得自己的直播更有趣味，老虫又再看了一遍射雕英雄传。一切准备就绪，老虫在当天晚上的8点，开始了自己的直播。

　　没有通知白玉堂的兄弟，也没有通知其他人，只是一个人在那里开始直播。

　　说什么呢？

　　当然说杨过？

　　杨过有什么好说的？

　　当然有。

　　杨过绝对是一个中二少年。

　　老虫一开场就抛出了一个令人眼前一亮的观点。

　　“为什么这样说呢？我们来看看杨过一出场时的情形，看到美女，这家伙就跑去挑戏了一下。随后，碰到郭靖问他名字的时候，这小家伙竟然说出自己姓尼，名牢子。连起来就是你老子，小家伙一出场就暗骂了郭靖一句，那可真是与众不同呀。随后，在欧阳锋与郭靖等人大战之时，小杨过又指槡骂槐说几个人打架是几只小蟋蟀打一只老蟋蟀……”

　　老虫原本直播的时候只有几个人在线，可是，听着听着，一众观众却觉得老虫的评论越来越有味道，瞬间涌来了100多人。而随后几天，在老虫不断讲解神雕里面的人物之时，老虫的这一个“从杨过说起”直播平台，却是吸引了20多万的观众，火到不行。

　　有人走出创新的路子，别的人同样会跟着。

　　老虫因为讲神雕里的人物大受成功之时，其他一些人等一下子也是脑洞大开，也讲起了人物。不过，他们却是不讲杨过，也不讲小龙女，他们讲一些不是主角但同样非常惊艳的人物。

　　例如李莫愁。

　　李莫愁是好人还是坏人？

　　当然是坏人。

　　但是，李莫愁为什么坏？

　　她其实天性并不坏，如果陆展元没有抛弃了她，她也没这么坏。

　　不得不说，李莫愁这个角色一抛出来讲解，也瞬间吸引了一大批的观众。

　　随后，又有讲武三通的，王重阳的，林朝英的，还有讲丘处机的。

　　甚至，还有人重新开讲郭靖黄蓉的。

　　而为什么又要重新开讲郭靖黄蓉？

　　难道射雕里面评价黄蓉郭靖还不够多吗？

　　不，这完全不是一回事。

　　虽然射雕郭靖黄蓉是主角，但在神雕两人却只是配角。不过，这不是主要的原因。主要的是原因是郭靖与黄蓉在神雕里面与在射雕里面，已经稍微发生了变化，甚至是发生了很大的变化。

　　郭靖倒还好，一直都是这样，侠之大者为国为民，同样的给人感动，没什么好说的。

　　但是他的老婆黄蓉，在神雕里面，可是引起了一大堆人的吐槽。

　　黄蓉没事总是宠着她的女儿郭芙也就罢了，可是，在神雕里对于主角杨过的种种行径，那可是令人无比的郁闷。

　　从开始一见杨过就对杨过反感。

　　不管杨过说什么话，都认为杨过会和他父亲杨康一样。

　　最后甚至怕杨过走上坏路，竟然不教杨过武功，只教他读书写字。

　　当然，如果没看过射雕之前那还罢了。

　　可是，射雕里面黄蓉明明是一个女神呀，现在怎么变成了这样？

　　上面的一些其实都是直播平台不少主播讲解的内容。

　　有的书评比较有味道。

　　也有的书评分析的还算有道理。

　　而有的看起来却是像吐槽。

　　但不管如何，神雕书评直播已然大火。

　　至于神雕这一本书，更是火得都不知道用什么词来形容了。


第五百三十七章 妈的，黄一凡，老子要杀了你

　　王聪聪是个富二代。

　　准确的说，王聪聪是一个超级富二代。

　　不，更准确的说，王聪聪是超级超级超级超级超级……富二代。

　　正如他的名言“我交朋友不管对方有没有钱，反正没有我有钱”一样，你便可以看出，王聪聪这个富二代到了什么样的程度。

　　不过，与外界传言并不一样。

　　作为一个富二代，王聪聪除了有一个很有钱的老爹之外，王聪聪也在暗暗的努力。

　　他并不想一辈子只生活在父亲的影响之下。

　　他也并不想一辈子生活在外人只认为他只是一个富二代的评价之下。

　　为此，王聪聪回国之后便创办了一个视频直播平台——国宝TV。

　　不得不说，王聪聪是很有眼光的。当下视频直播正当火热，在王聪聪的强势出击之下，国宝TV也迅速占据了国内视频直播的一席之地。不过，到底是新进网站，王聪聪虽然强势入住直播平台，但也一直不能与那一些老牌直播平台相比。

　　当然，这并不是王聪聪最为苦恼的。

　　最令王聪聪苦恼的是，最近一段时间，他们国宝TV的金牌主播“小呆”竟然被人以2000万的年薪挖墙角了。

　　小呆是谁？

　　小呆不仅是国宝TV的金牌主播，更是整个直播界的人气天王。国宝TV也正是凭着小呆的超级人气，这才以后进身份的姿式挤入国内一线直播平台行例。只是，终日打雁终被雁啄瞎了眼，此前一直喊着“不管别人有没有钱反正没有我有钱”的他竟然也有一天被人用钱给挖了墙角。

　　而且，一砸却是砸出2000万的年薪。

　　虽说王聪聪也有钱，2000万人民币他也不放在眼里，只要他愿意，反挖墙角同样也可以。但是，开公司不是做慈善，更不是败家。虽然身为一个富二代，但王聪聪却并不想坑爹。2000万的年薪已经完全超出了公司的预算，哪怕他再有钱，他也不会反挖墙角。

　　这也是王聪聪最近几天一直苦恼的事情。

　　得想个法子。

　　王聪聪独自思索。

　　但可惜，想了好几天，王聪聪也没有什么办法。

　　就在王聪聪准备重新培养一个超人气主播之时，助理有些激动的来到了王聪聪办公室。

　　“王总，好消息，好消息，天大的好消息。”

　　“好消息你妹呀。”

　　作为标准的80后，王聪聪说话还是很符合当下潮流的。此时网站的IP流量每天都在暴跌，还好消息，好消息是关门大吉吗？

　　“不是，王总，真的是好消息。”

　　助理赶紧解释。

　　“好吧，什么好消息，说。”

　　王聪聪并不在意，反而站起身给自己泡了一杯咖啡。

　　“王总，我们的IP流量今年创新高了。”

　　“噗嗤……”

　　王聪聪这口咖啡还没吞下，突然听到这一句，瞬间将他给呛住。

　　“你说什么，我们的IP流量创出了新高？”

　　“是呀，王总，就在今天，就在今天，我们的当日IP流量达到了有史以来的最高峰200万。”

　　“200万IP，你确定？”

　　王聪聪擦了擦刚才喷出来的咖啡，“我说，你是看我最近郁闷，想跟我讲一个笑话是吧。”

　　“不是，真的，王总，您上后台查查就知道了。”

　　“真的？”

　　看着助理认真的表情，王聪聪半信半疑，登陆网站后台。

　　这一查，尼玛，王聪聪又差一点被呛着。

　　这哪里是什么200万IP，现在分明是210万的独立IP访问。

　　“我靠，这流量怎么来的，别告诉我哪个技术部的家伙在刷流量。”

　　看着一下子暴涨的IP流量，王聪聪仍是不敢相信。

　　“王总，没有刷，我刚才去技术部看了，真的没有刷。”

　　“真没刷？”

　　王聪聪一边查看着后台的IP流，然后一边登陆网站主页。

　　他要看看主页各个直播房间的人数情况，以确定这个IP是不是有水份。

　　“橹呀橹的还是这么多人，不，应该说比原来还少了一些。”

　　“游戏联盟的人数相对比较稳定，但也没有大幅增长的情况。”

　　视频网站最为主要的IP流量有三个专区。

　　一个是橹呀橹专区，大家都玩一款叫橹呀橹的游戏，玩得人比较多，人流量也最大。

　　另一个是游戏联盟，这个游戏联盟是除了橹呀橹之外的其他一切游戏。

　　另外一个是娱乐专区。

　　娱乐专区就是纯粹娱乐的频道，这里面什么类型的直播都有，唱歌，跳舞，弹吉他，变魔力，聊天，卖萌……

　　这个专区虽然流量并没有橹呀橹的多，但却因为类型有很多，也很吸引不少人等的观看。

　　不过，今天的娱乐专区似乎有一些意外。

　　排在前面的都量一些他看不懂的房间名字。

　　【从杨过开始说起。】

　　【神雕人物大揭秘。】

　　【我与神雕不得不说的秘密。】

　　【赤练仙子李莫愁在此。】

　　【打死黄蓉。】

　　一大堆乱七八糟的名字让王聪聪有些不知所以，可是，在这一些房间的后面，几万，几十万的观看人数却是让王聪聪眼前一亮。

　　“我靠，这个神雕是什么东东？”

　　王聪聪此前一直在国外读书，回国之外又一直在忙视频直播，自然不知道什么神雕。

　　“王总，神雕是黄一凡写的武侠小说。”

　　“那这些个房间是怎么回事？”

　　“是一些书迷朋友开的神雕书评。”

　　“不会吧。”

　　王聪聪有些傻眼。

　　我靠，这岂不是古代的说书？

　　王聪聪联想能力还是比较在行的，这一说立即就想到了说书。

　　只是，王聪聪又一想，不对呀。

　　虽说古代的说书与现在的直播有一些相像，都是解说。可是，古代说书向来说的是经典的故事，经典的作品。这什么武侠小说，难道也能如名著一样被一众读者解说来解说去？

　　王聪聪虽然在国外读书，但小的时候也看过武侠小说。虽然他也觉得武侠小说写得倒是有点热血，看起来不错，但将他拿来解说评论，不断分析是乎太过了吧。在他眼中，武侠小说也只不过是娱乐小说，与那些网络小说差不多，哪有这么多东西值得研究？

　　有些不可思议。

　　王聪聪点击进入一个“从杨过开始说起”的神雕书评房间。

　　里面一位叫大虫的家伙正在给大众解析神雕：“神雕写到这里，其实已经不单单是一部武侠小说了，在这一部武侠小说当中，他包括了太多太多的人性。其中每一个人物，每一个角色都可以拿出来讨论个几天几夜……”

　　人物，剧情，功法，理论，人性，爱情……

　　听着老虫在各个角度全方面评价神雕，王聪聪有些目瞪口呆。

　　“我靠，这部小说真有写得这么好？”

　　王聪聪有些不敢相信。

　　为了彻底弄清这一情况，王聪聪准备先看一看神雕这一部小说再说。

　　这一看，没什么意外。

　　世界上多了一个神雕粉丝。

　　“好书。”

　　“好书。”

　　“实在是好书。”

　　看到精彩之处，王聪聪拍案而起。

　　虽然没有全部看完神雕，但王聪聪已然被神雕的剧情彻底的俘虏了。

　　桃花岛，全真教，活死人墓……

　　郭靖，黄蓉，欧阳锋，杨过，小龙女，王重阳，林朝阴……

　　随着各个地图不断的转换，随着各个角色不断的出现，剧情的精彩程度超出王聪聪想像。

　　“这么好的书，难怪有这么多的人评说。”

　　一边看，王聪聪心里一边点头。随即，当场拍板对着助理说道：“从今天开始，全面大力推荐神雕书评，我们要在国宝TV网站打造一个最强书评专区。”

　　王聪聪为自己这个想法点了32个赞。

　　心中却是想道。

　　其他的平台肯定不会有自己这样大胆全力包装书评频道。

　　既然他们不敢，那自己先下手一步。

　　他可是知道，以神雕的精彩程度，未来书评只会越来越火，未来也会越来越多的人看。以此作为突破口，让他们国宝TV实现弯道超车也并不是不可能。

　　只是，这个命令刚刚下达，一个意外发生了。

　　当天晚上，所有神雕书评的主播全线罢工，再也不解说了。

　　同样的，原本疯狂追读神雕的读者，也在这一刻全体暴走。

　　神雕里面最不想提及，也是最无法忍受的剧情，终于还是出现。

　　有一些被这一些家伙搞得莫名其妙的王聪聪，此时却是再度追看起了神雕的最新章节。而当看到尹志平蒙着小龙女的双眼之时，王聪聪吐了一口老血：“妈的黄一凡，老子要杀了你。”


第五百三十八章 我们去水木，打断黄一凡的狗腿

　　要杀黄一凡的，岂止是王聪聪。

　　几乎当天看到最新章节的读者粉丝，全都暴走起来。

　　“我草，黄一凡，你这是作死呀。”

　　“小龙女，我的小龙女。”

　　“啊啊啊……受不了鸟啦，受不鸟，我的女神竟然被毁了，我要疯了。”

　　看到这里，一众粉丝尖叫起来。

　　“为什么要这样写？”

　　“为什么？”

　　“黄一凡，你必需站出来给我们一个解释。”

　　看小说最不能忍的是什么？

　　不是主角没有金手指。

　　也不是主角被人打。

　　更不是主角受了委屈。

　　而是令所有人都不能忍的绿帽。

　　这样的剧情，别说是一众看网络小说的读者不能忍，哪怕是经常看实体小说的读者也不能忍呀。

　　“黄一凡，妈的，请收好我的刀片。”

　　“不行了，我要去找黄一凡真人PK。”

　　“我也去。他喵的将诛仙里的碧谣写死了还不算，现在竟然连我们的女神都被别人XXOO了。试问，这都可以忍，还有什么不能忍的。有谁知道黄一凡大大的地址，我要杀了他。”

　　“兄弟们顶起，强烈要求黄一凡修改剧情。”

　　“对，删除重写，一定要删除重写，不重写，老子不看这本书了。”

　　其实上面这一些粉丝都是一些比较淡定的。

　　而有一些比较冲动的，当天就组团一起直接跑去了两家报纸机构。

　　什么，你说他们去那里做什么。

　　找人呀。

　　找谁？

　　当然是找黄一凡。

　　找黄一凡做什么？

　　找到先揍一顿再说，揍完再让他重新写。

　　只是可惜，黄一凡虽然小说是发在两家报纸中连载，但黄一凡并不是两家报纸里的员工，更不可能住在两家报社，一行浩浩荡荡的人群扑了一个空。但哪怕如此，100多人的粉丝部队瞬间来到，亦是吓坏了两家报社。

　　好说逮说，最后劝回这一些人，说是一定会跟黄一凡沟通，一定给大家一个满意的交待。

　　……

　　“黄总，黄总。”

　　“黄先生，在不在。”

　　两家报社也在第一时间联系上了黄一凡。

　　“在。”

　　黄一凡无奈的回应了一声。

　　不用问，他自然知道两家报社找他做什么：“你们不用说了，我知道你们的意思。不过，这情节，我改不了。”

　　苦涩的回了一句。

　　黄一凡这会儿也有一些抓狂。

　　他没想到，这一次粉丝的暴动竟然比上一次强了这么多。

　　要知道，上一次黄一凡将碧瑶写死了之后，虽然不少读者也是一度反应激烈，但最终也算是妥善解决。但现在，看着几百号人杀到报社，又在今天收到的100多把刀片，黄一凡却是知道，想要妥善处理这件事情还真是困难了。

　　事实上，黄一凡现在比谁都郁闷。

　　神雕里面小龙女被那啥的剧情，难道黄一凡自己就喜欢了？

　　说实话，当初他看到这个剧情的时候，也恨不得暴打金老爷子一顿。

　　只是，穿越回来之后，神雕被自己给挖了出来，而其中的黑锅也得自己来背。

　　当然了，黄一凡也不是没想过修改。可是，一翻细想之后，黄一凡知道，别说自己无法修改到与金庸同等的水平，哪怕能修改到一样。但恐怕，修改了之后的神雕就不是神雕了。

　　摇了摇头，黄一凡感觉脑袋有一些混乱。

　　他现在也不知道怎么办。

　　只好选择沉默，希望读者能随着时间的推移，慢慢淡化这一件事。

　　只是，黄一凡却是想错了。

　　有一些东西或许随着时间能够淡化，但有一些东西随着时间的推移，他将变得更为的恐怖。

　　……

　　“我草，完蛋了，一凡大可能并不想修改剧情。”

　　一众武侠迷这时在群里说道。

　　“看出来了，今天一凡大又更新了一章，杨过下山寻找小龙女了。”

　　“我不要看这些，我不要看这些，一定要黄一凡大大修改剧情。不然，我发誓再也不看神雕。”

　　“那现在怎么办？”

　　“兄弟们，上，我们找黄一凡真人PK去。”

　　“啊，我们不知道一凡大住在哪里呢，怎么找。”

　　“你们这些家伙太笨了，一凡大是水木的讲师，我们去水木大学就好了。”

　　“哦哦，明白了，GO，大家拿好棍，什么也不用说，若是看见黄一凡大大就打断他的腿再说。”

　　“这个，这个，水木大学，我们这么多人去闹事不好吧。”

　　“有什么不好，妈的，不闹一下怎么可能让黄一凡大大修改剧情。各位，你们要知道。一凡大可是有前科的人，写死碧瑶我就不说了。早些年他写的一部武侠小说《书剑恩仇录》大家不知道记不记得。”

　　“记得，记得，妈的，我想起来了，书剑恩仇录也有这种绿帽情节。主角陈家洛为了反清复明竟然将自己心爱的女人香香公主送给乾隆。”

　　“我日呀，不说我都不记得了。不行，一定要让黄一凡大大修改。不然，我们心目中的女神绝对要完。”

　　“既然如此，兄弟们，那我们一起上。不过，黄一凡大大毕竟是水木大学的讲师，我们也不好明着跑去水木大学抓起黄一凡大大来。但我们可以采取另一种办法，我们就在水木大学校门口拉横幅，我们在那里喊口号，我们一起到水木大学游行示威，逼黄一凡大大重新写过。我就不信了，他还能不改。”

　　“这法子太好了，我同意，我这就去做横幅。”

　　“我住的地方离水木不远，算我一个。”

　　“虽然我住在东广，但这种事儿怎么少得了我，兄弟们，等我一起。”

　　“要搞就搞大一些，兄弟们，我们在贴吧，群里，论坛各个地方都发宣传，集合我们所有的神雕迷，一起向黄一凡大大抗议。”

　　读者疯狂的时候是可怕的。

　　一个读者可能算不了什么。

　　两个读者可能也代表不了什么。

　　但三个读者，四个读者，千千万万个读者如果聚集在一起联合行动，那就恐怖了。

　　神雕至开始连载到现在，不知道吸引了多少人，在国内也不知道吸引了多少万万个读者。虽然不是所有的读者都会跑去水木大学示威，但是，只要有一部分人，只要有十分之一，哪怕是百分之一的人站了出来，那么，他就是一股恐怖的力量。

　　无数读者各自分工，仅仅只是一宣传，一个恐怖的神雕大军就已成型。

　　第二天，当这一股大军集合在一起之时，整个水木大学南门全都被神雕迷给包围住了。


第五百三十九章 燕京公安局吗，这里有人游行示威

　　“燕京公安局吗？”

　　“是的，这里是燕京公安局。”

　　“水木大学出大事了？”

　　“您能说清楚一些吗？”

　　“水木大学南门口聚集了1000多号武动组织，赶紧派部队前来镇压呀。”

　　“什么？”

　　“赶紧呀，不行了，那些人要冲向水木大学了。”

　　拍的一声，一位水木大学的学子挂断了电话。

　　没错，当天早上8点，五湖四海聚集而来的神雕迷却是将水木南门口包围。一众水木大学的学子，当场就吓了一跳。有人直接拿起了手机，选择了报警。与此同时，燕京安公局也特别派出了大半在执警员，甚至还与部队打了招呼，迅速调来了武装部队。

　　只是，当他们带着大部队准备清场之时，赫然之间，他们却是发现。包围水木的哪里又是什么武装组织，分明是一伙看书走火入魔的书迷。

　　“各位，各位，水木大学是我们华国的高等学府，大家聚在这里，会影响学子们学习的。我看，大家还是请回吧。”

　　看着这一些群人，燕京公安局局长哭笑不得，这部神雕到底是什么书呀，怎么会有如此魔力？

　　不过，现在不是他考虑神雕是什么书的时候。面对着1000多号示威游行的人，哪怕他们在这里什么事也不做，也是极大的安全隐患。作为燕京公安局的局长，说什么也要将他们给劝回去。

　　想罢，燕京公安局局长便拿着话筒对着1000多号书迷朋友说道。

　　而另一边，这1000多号书迷朋友看到他们将警察也给惊动了，亦是泪流满面。

　　没想到，他们只不过是想逼黄一凡出来，却不想黄一凡没出来，倒是将警察给逼出来了。

　　不对，不只是警察。

　　看看，妈呀，连部队的官兵都来了现场维持稚序。

　　“那啥，聆听，还继续吗？”

　　这一次示威由白玉堂弟子“聆听”发起的，看到一众警察出来，不少人有些后怕地说道。

　　“来都来了，哪里有走人的道理。若是走了，我们白玉堂的脸都要被丢干净了。再者说，我们只是静坐游行，又没犯事，也不违法，怕什么。别怕，兄弟们，大家就坐在这里别走，我可不相信这一帮警察能将我们所有人都带到警局去。”

　　聆听给众人撑胆说道。

　　“对，聆听说的没错，我们又不闹事，怕个毛线呀。再说了，他喵的，比起我们的女神来说，哪怕被抓去警局呆一天也值。只要我们让黄一凡大大删除重写，那就是顺利。”

　　“说得好，一言不合就是干，大家别怕，一起坐在这里，看他们这一些警察能将我们怎么办？”

　　一众书友各自给自己打气，本来有一些后怕的心理瞬间消失的无影无踪。

　　对于此，一众警察也是有些难办。

　　他们也没想到这个世界竟然有这么疯狂的书友。真是赶也不是，抓也不是，一时半会两边的人马就此僵在那里，不知道怎么办。

　　“局长，现在怎么办，要不要全部抓起来。”

　　底下警员问道。

　　“抓什么抓，他们只是平民老百姓，又没犯啥法。今天你这一抓，明天我这个局长的位置就不要干了。”

　　瞪了警员一眼。燕京公安局局长拿出电话，打给了水木校方。

　　这一次事件太过于复杂，不是简单的群体事件，处理不妥当，当真会后悔终生。

　　解铃还需系铃人。

　　要解决这一场事件，光是他们这一些警察没用，还得神雕的原作者黄一凡出面。

　　与此同时，正在水木大学吃早餐的黄一凡，亦在稍后不久便接到了校长的电话。当得知有1000多号书迷围在水木南门口时，黄一凡整个人都蒙了。知道事情重大，早餐也不吃了，擦了擦嘴赶紧往南校门口走去。

　　“黄老师，你终于来了。”

　　此时，南大校门口已经拉起了警戒线，粉丝与警察分别站在一边，本来很是宽敞的南校门却是被这1000多号人挤得水泄不通。黄一凡因为是从学校里面出来，加之前方又有警察围起了人墙，一干粉丝倒是没有第一时间看到黄一凡。

　　“刑主任，具体出了什么事情？”

　　“我也很想知道。”

　　“我说黄老师，你最近是不是写了什么天怒人怨的剧情了，将这一些粉丝整得。”

　　刑艺现在是一个头两个大，你看看他们拉的横幅。

　　指着前面的横幅，刑艺赶紧让黄一凡想办法：

　　黄一凡看了看横幅，只是扫了一眼，整个人都有些不好了。

　　【打断黄一凡狗腿。】

　　【黄一凡，出来，我要与你真人PK】

　　【打倒黄一凡，还我小龙女。】

　　【一凡大，给我滚出来，保证不打死你。】

　　【重要的事情说三遍，删除重写。】

　　脸上有些尴尬，不过，黄一凡却是立即说道：“刑主任，放心，我一定劝他们先回去。”

　　说着，黄一凡便要挤开人墙，准备与一干粉丝谈判。不过，边上燕京公安局局长却是对边上几位警员说道：“保护好黄老师，别让黄老师受到伤害。”黄一凡却是摆摆手：“多谢各位，不用保护我，这一些都是我的书友，我想，他们应该不会对我做什么的。”

　　制止了几位警察的保护，黄一凡从人墙内走了出来。

　　“各位，大家好，我就是人见人爱，花见花开的天下第一白，黄一凡啦。”

　　对着一千多号粉丝，黄一凡摆摆手打了声招呼说道。

　　“我靠，大白，你终于死出来了。”

　　看到黄一凡出现，一众粉丝大叫了起来。

　　有好几个女粉丝却是叫了一声：“哇，好帅，真人比照片还帅。”

　　“黄一凡，我喜欢你。”

　　“我要给你生猴子。”

　　哭笑不得的一幕突然上演，带头人“聆听”简直要暴走，瞪了那几个妹纸一眼，低下头说道：“坑爹呢，我们是来示威游行的，花痴也得以后来撒。”

　　“哦哦，行。”

　　被聆听一教训，几位妹纸连连点头：“懂，懂，懂。”

　　说罢，几位妹纸又是大声地说道：“黄一凡大大，你就删除之前写的好不好嘛。”

　　这一说，聆听更是泪流满面。

　　战斗力只有5的妹纸，简直伤不起。

　　这是游行。

　　这是示威。

　　这是逼黄一凡重写。

　　还好不好嘛，妈呀，简直受不了。

　　“聆听”示威大家安静一下，站出来说道：“大白，相信你也知道我们来这里做什么？反正一句话，如果你改剧情，我们现在就走。如果你不改，我们就一直坐在这里。”

　　聆听一脸严肃的看着黄一凡说道。

　　“我靠，聆听，这是你组织的呀？”

　　聆听是白玉堂的管理，与大龙可谓是白玉堂弟子里的两对活宝。

　　黄一凡万万没想到，这位铁杆中的铁杆，竟然还是第一个带头示威的。

　　“大白，严肃点，今天你必需给我们一个解释。”

　　聆听不理会黄一凡那一套，冷着脸继续说道。

　　“聆听，不要这样撒，回头请你大保健。”

　　“真的？”

　　聆听瞬间就要点头，随后醒了过来：“大白，你看我是这么没有原则的人吗？”

　　“坑呐，聆听，你这是玩真的。”

　　“那是，所以，要么你答应我们的要求，要么，我们就一直坐在这里，你看着办。”

　　“不带这样玩的。”

　　黄一凡现在也头大了，硬着头皮，说道：“聆听，要不这样。”

　　“怎样？”

　　“我知道大家看了神雕的最新章节很生气，也觉得难于接受。只是，有的时候写作并不是想改就能改。事实上，我对于小龙女的遭遇也万分的心疼。但我可以向大家保证，不管神雕发生了什么，这绝对会是一本经典。如果大家觉得无法出气，我现在站在这里，大家可以将当人肉沙包出气。或者，就像大家在横幅上写着的，打断我的狗腿。”

　　黄一凡也算是豁出去了。

　　虽然小龙女事件是前世金庸搞出来的，自己是背了黑锅。但金庸的作品也让自己获得了无比的人气，黑锅哪怕再黑，也只能自己一路背到底。黄一凡即不想改剧情，又不想让读者们有那些的不爽。将心一狠，只要读者们出气了，什么都行。

　　“我靠，这可是你说的，看我不打断你的狗腿。”

　　聆听大叫了一声，抓起拳头，做势要给黄一凡一个熊猫眼。

　　只是，这势头做到一半便放了下来：“这个，老虫，今天早上没吃早点，没力气，你代我来。”

　　“啊，我？”

　　边上的“老虫”叫了一声。

　　“是呀，你不是一直吵着要与大白真人PK嘛，现在给你机会了，来，揍死这丫的。”

　　“这个，这个……行。”

　　被聆听拉了过来，老虫咬咬牙，向前走了几步。

　　只是，当看1000多号白玉堂兄弟用杀死自己的眼光看着自己之时，老虫脚一麻，说道：“哎哟，哥，哥，我腰痛，腰痛，换一人，换一人。”

　　这哪里是什么没吃早餐。

　　这哪里又是什么腰痛。

　　虽然一众粉丝一直说着要打断黄一凡的狗腿，但真见了黄一凡的时候，又有哪个粉丝下得了手。说到底，他们还是很喜欢黄一凡的，也很喜欢天下第一白的小说。对于自己喜欢的作家，对于自己喜欢的偶像，有哪个粉丝愿意去打他呢？


第五百四十章 龙蛇演义

　　这打也不是，不打也不是。

　　妈的。

　　这一刻，一众书友们也抓狂了。

　　“大白，你也不带这样玩的。”

　　看着一众书友都不愿下手，聆听有些吐血地说道。

　　“多谢各位手下留情。”

　　看到大家不舍得下手的样子，黄一凡也是一阵感动。

　　这是多好的书友呀。

　　虽然他们嘴里喊着要与自己真人PK，虽然他们喊着要打断自己的狗腿。但是，此时此刻，黄一凡却是知道，他们只是说说的，根本不会这样做，也不愿意这样做。

　　“聆听，其实我也知道这个剧情写得很让人抓狂。”

　　此时，大家平静下来，黄一凡打开心扉向大家说道：“但因为某些特殊的原因，我不能重写。当然，我也知道大家看得很不爽。本想豁出去，让大家出一顿气的。既然大家不想，那么，我换另一种方式对大家进行补偿怎么样？”

　　某种特殊的原因，黄一凡才不会告诉大家是什么原因呢。

　　“什么方式？”

　　聆听奇怪的问道。

　　“这个补偿就是我再写一部武侠，这部武侠从头爽到尾，没有一丝不爽的剧情。”

　　“真的？”

　　聆听感兴趣起来。

　　“我可以保证，若是不爽，以后大家就别不舍得了，尽管打死我算了。”

　　“这个，这个……”

　　看到黄一凡这么认真的样子，聆听也有一些为难起来。

　　他们这一场示威游行本是让黄一凡删除重写的。

　　现在看看，明显没达到目的。

　　可是，看黄一凡这么真诚的样子，聆听也变得犹豫起来。

　　其实他也知道，写作是极为私人的事，不可能读者喜欢某一个剧情，就一定要求作者写这个剧情。也不可能读者喜欢这个人物，就让作者一定要写这个人物。如果是这样的话，那作者岂不是码字机，一点自己的想法也没有？

　　说起来，自己组织这一场游行示威本就是对大白的强人所难。

　　一时之间，聆听做不了主意，回头看着众人，说道：“大家认为呢？”

　　“这个，试试看吧。”

　　边上的老虫说了一句：“不过，这本书一定要爽到底哦，不爽到底，到时候我可真要和你真人PK的。”

　　老虫可是真心喜欢神雕。

　　他可是放下了几十万人的直播视频，亲自跑来参与这一场游行示威。

　　只是，感受到黄一凡的真诚，老虫也点点头。

　　“放心，一定让你爽到底。”

　　黄一凡眼睛大大的看着其他一些书友，与众位书友的目光一一接触，友善的用目光问好。

　　在这里面，有一些书友黄一凡认得，也有一些不认得。

　　但是，不管认得也好，不认得也好，黄一凡都知道，这些都是自己最为铁杆的读者。

　　“聆听，就信一凡大大一回吧。”

　　“行，大白，你一定要说到做到哦。”

　　“黄一凡大大，期待你的新书，不过，神雕也不能停止更新。”

　　大概是感受到了黄一凡的诚意，一众书友说道。

　　“那好吧，兄弟们，撤。”

　　见一众书友都同意，聆听也没什么话说，准备离开。

　　只是，聆听这一次的撤退却是谁人也没理。只看见，在聆听转身之后，一众书友却是纷纷扑至黄一凡身前：“大白，终于真到真人了，能合个影么？”

　　“大白，我要给你生猴子，给我个签名好不好嘛，就签在小心脏这，对，对，就这里……”

　　“大白，大白，我也要。”

　　场景变换的太快。此前还是1000多人的示威游行，吓得一众水木大学的学子报警。下一秒，谁也不知道的是，竟然成了一场热闹无比的书友粉丝见面会。

　　“这，这，这是什么情况？”

　　燕京公安局局长有一些跟不上思路，目瞪口呆的问道。

　　“这个，这个，我也不知道。”

　　中文系主任刑艺尴尬的摇摇头：“或许，这帮书迷真的走火入魔了。”

　　说完，刑艺却是在心里想到，回头一定要看看神雕到底写的是什么。

　　……

　　终于和平渡过了这一场风波。

　　安抚了一众粉丝之后，黄一凡松了一口气。

　　回想起这一场风波，黄一凡无限感慨。

　　他即感受到了读者的疯狂，也同样感受到了读者的善良。

　　不过，不管如何，黄一凡都以能有这么一群铁杆读者而感动。

　　说起来，这一些都是无比爱自己的粉丝呀。

　　既然如此，那么，这一部尘封多年的作品，就当回报他们吧。

　　龙蛇演义。

　　这是一部可以称之为武侠，也可以称之为国术的经典作品。

　　说他是武侠，是因为他继承了武侠中的打法，并展现了一个现代社会的江湖。

　　说他是国术，是因为龙蛇演义的武功其实就是国术。

　　当年梦入神机一部龙蛇演义，不知道俘虏了多少读者。哪怕是过去了十几年的时间，无数人当提及龙蛇演义这一部书时，都忍不住赞叹一声。

　　本来这一部书黄一凡是准备未来几年之后再推出的。

　　但现在，黄一凡准备提前推出。

　　神雕里的一切不爽，那么，就让这一部龙蛇演义来填平读者们的伤口。

　　想罢，黄一凡便打开文档，将龙蛇演义的前三章码了出来。

　　一个多小时之后，黄一凡将龙蛇演义的前三章发给了香江那边的《新报》与内地的《江南新闻报》。与此同时，另一边在网络平台，因为诛仙已经结束，黄一凡也到了开新书的时候。于是便进入后台，创建了《龙蛇演义》这一个书名。只是，因为暂时网上没有国术这一个类型的选项，黄一凡在创建《龙蛇演义》这部小说的时候，便选择了“武侠”这个类型。

　　当然，龙蛇演义这一本书也是黄一凡第一次以网络与实体两个平台同时首发。

　　至于原因，黄一凡认为，不管是实体，还是网络。黄一凡都觉得，龙蛇演义绝对可以震撼到所有的读者。

　　只是，黄一凡这么认为，其他的一些读者却并不这么认为。

　　当黄一凡公布出最新作品是龙蛇演义，也是一部武侠类型作品之后。一些看过武侠，一些喜欢看实体，一些看过神雕的读者倒是没有太多的反对。可是，一些从来不看武侠，一些只看网络小说的书迷，他们却是一下子完全不理解。

　　“武侠？”

　　“大白的最新作品怎么会是武侠？”

　　“我靠，你们这些家伙，搞示威游行就搞出了这个，聆听，你也太失败了吧？”

　　白玉堂弟子群里，有一些不看武侠的读者不满地说道。

　　他们也知道之前的示威游行，他们也知道黄一凡似乎将女主写得太惨了。不过，白玉堂弟子一般只看网络小说，只有少部分像“聆听”“老虫”这一些人才会武侠与网络小说同时看。可是，当“聆听”他们回来之后，他们却是发现，大白的最新作品竟然是武侠。

　　一瞬间，这一些读者变得斯巴达起来了。

　　“我靠，我们也要抗议。”

　　“抗议，武侠有什么好看的，哪里有网络小说好看。”

　　“就是，武侠虐得死去活来，我才不看什么武侠呢，万一这部武侠大白也来虐一下我们，那怎么办？”

　　“大白，求你别写武侠成不成，我们只喜欢纯粹的网络小说。”

　　“大白，如果你决意要写武侠，别怪我弃书，我打死也不看武侠的。”

　　一众书友不停抗议说道。

　　只是，他们却不知道。因为他们主观上不看，直到后来他们稍稍看了一眼《龙蛇演义》之后，他们才真正的明白《龙蛇演义》这一部书该有多么的经典。同时，他们也为当时的不看《龙蛇演义》变得极为的懊悔。

　　不过，这都没什么。

　　重要的事情是龙蛇演义发布了。

　　一部足于改变武侠格局。

　　一部足于开创一代流行的作品终于问世了。


第五百四十一章 说好的武侠呢？

　　作品名字：龙蛇演义。

　　类型：武侠。

　　看着黄一凡的最新作品，龙空论坛一片沸腾。

　　“武侠，竟然是武侠。”

　　“天呐，白神竟然写的是武侠。”

　　“我的神呐，我有一些跟不上白神的节奏。”

　　对比于白玉堂的粉丝，同是从事网络写作的网络作者们更为的惊呆。

　　武侠是什么？

　　武侠是一种小说类型。

　　但是，这种小说类型，他却不适合在网上连载。

　　此之前他们一直认为黄一凡写的武侠小说不拿到网上连载，是一个非常明智的做法。但是，他们怎么也没有想到。今天，天下第一白竟然在网上开始写武侠。

　　今天是不是愚人节？

　　有一些作者感觉有一些不可思议。

　　他们哪怕想到了天下第一白会写任何其他的类型，也没能想到天下第一白会选择武侠。

　　对于他们来说，武侠根本就不可能在网上连载得通。

　　事实上，这也证明了这一点。

　　哪怕是非常经典的射雕英雄传，放在网上也只有少部分人欣赏。

　　这并不是说射雕不经典，这只能说平台不一样。

　　或许你会认为，平台有什么，只要书好，哪怕换一个平台也能成为经典。

　　事实上，这句话看似有道理，但却是行外人说的话。

　　再逆天的小说，也有他的短板。

　　看惯了飞天入地的网络作者，他们当真是对武侠小说不感兴趣。

　　“打遍天下无敌手，看来白神是无敌寂寞了。不过，我打赌，白神这一部武侠必扑。”

　　“诛仙是白神的最高峰，诛仙之后，白神将走下坡路。”

　　“白神还是太高看自己的影响力了……”

　　黄一凡武侠类型一出，清一色呈现一边倒的态势。

　　几乎没有多少作者支持天下第一白的。哪怕有几个认为天下第一白的实力想扑都难，但一想到黄一凡写的是武侠，心下也变得没底了。

　　武侠，这是无数网络小说作者不敢触碰的禁区。

　　要扑街，写武侠。

　　这句话不是白说的。

　　其实，不只是这一些作者，行业内的编辑，这会儿也是一脸的担心。网络小说发展到现在，已经不是单纯的只是发布在网上的小说，他就叫网络小说了，虽然在开始的时候有这么定义过。但随着网络小说不断的发展，网络小说已经与传统小说有了一个很清楚的定义。

　　正如武侠作品。

　　哪怕你第一时间将武侠发在网上连载，但也没有人认为你的作品是网络小说。

　　归根到底，网络小说其实只有一个字，爽。

　　任何脱离爽点的作品，他都不是特别符合网络小说的定义。

　　这也是为什么有很多传统小说写得很经典，但却得不到网络平台的欢迎。

　　不是这一些小说写得不好，是因为他们没有符合网络小说对于“爽”的定义。

　　武侠小说爽不爽？

　　武侠小说虽然也爽。

　　但是，武侠小说却并不是以爽为主线。他除了爽之外，大都武侠小说还会交待其他一些事情。比如，神雕里面小龙女事件，这样的剧情若是放在网络小说上面。不好意思，一众网络读者可能并不会暴动，可能也并不会跑去水木闹事。但是，他们却是会采用另一种方法，不订阅。

　　是的，看你的小说不爽了，我不订阅成不成？

　　而一旦你的小说在网上失去了读者订阅，那么，你的作品估计也写不下去了。

　　所以，武侠这种类型的作品，他当真很难符合网络小说的定义。

　　本来，对于天下第一白写武侠，一众创世的编辑也是不同意的。作为编辑，他们清楚的知道武侠在网络平台没有市场，网上也没有人看武侠。哪怕你的武侠写得再好，估计也没有多少人花钱看。这在先天上，武侠就处于劣势。这在先天上，武侠就注定了扑街。

　　只是，面对着这位网络小说第一人，一众编辑却是沉默了。

　　你能跑去跟天下第一白说，不要写武侠，写大众类型的作品吗？

　　你不能。

　　因为，哪怕就是作为编辑的你，也不一定比“天下第一白”看得更清。

　　你能跑去对天下第一白说，你这样写是不行的，你应该如何如何。

　　你同样不能。

　　难道，你觉得你比天下第一白更会写小说？

　　沉默。

　　唯有沉默。

　　只是，在沉默当中，一众编辑却是无比的担心。

　　只是，如果《龙蛇演义》就是这么简单，那么他就不叫龙蛇演义了。

　　在无数人的不理解当中，黄一凡通过后台操作发布了《龙蛇演义》的第一章。

　　第一章：起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开。

　　龙蛇演义的书名有一些迷惑人。

　　这个书名一般猜不出小说所在的时间与背景，也具体猜不出小说的类型。不过，看到龙蛇演义写的是武侠，一众书友便认为龙蛇演义是武侠作品。不过，当第一章正式发布之时，龙蛇演义却是吓了一众看客一跳。

　　【王超被窗户外的雪光映醒，以为天亮了。但是看了看床头的闹钟，这才知道才五点多，自己早醒了一个小时。】

　　这是龙蛇演义的第一章的第一句话。

　　“闹钟，五点……我日，这是现代社会，说好的武侠呢？”

　　看到这一句，几乎所有的读者差点吐血。

　　还好，还好，众人擦了擦嘴角。虽然暗骂天下第一白这是坑爹呢，明明是现代都市作品，却偏要挂个武侠的名字，一会看完这一章之后，一定到书评区骂死大白。不过，当想到龙蛇演义不是武侠，一众读者又变得兴奋了起来。

　　只要不是武侠，那么，以天下第一白的笔力，这部小说绝对好看。

　　可是，一众读者又哪里跟得上天下第一白的念头。

　　在大家都觉得这部小说不是武侠的时候，突然，剧情却写着主角王超向一位美女姐姐学武功。

　　更为让大家觉得不可思议的是，那位美女姐姐还真教主角武功了。

　　但教的武功，可能你会郁闷死——扎马步。

　　“妈呀，大白这到底要闹哪样？”

　　“扎马步过后，别告诉我主角就练练军体拳什么的，然后就成为了武林高手。”

　　不少书友凌乱了。

　　扎马步算是什么武功？

　　如果这也算是武功，那一众当兵的个个都是武林高手了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，“扎马步”实在是太Low了。人们实在是无法想像，作为一部小说的主角，他竟然学的是这种看起来谁人都可以学，而且又是谁人都不愿意去学的扎马步。


第五百四十二章 武术理论

　　龙蛇演义是一部什么样的小说？

　　毫无疑问，他是一部国术流的小说，而且还是国术流的开山之作。

　　只是，在这个世界没有国术流之前，单单仅凭第一章，人们并不会对龙蛇演义有什么样的认可。

　　相反，龙蛇演义第一章的出现，却是再次令整个业内一片热议。

　　热议的原因不是龙蛇演义写得很好。

　　恰恰相反，热议的原因是龙蛇演义写得很一般，甚至有一些写得莫名其妙。

　　作为代表业内方向的龙的天空论坛，也在第一时间跟进了龙蛇演义这一本书。

　　首先，之前一直议论龙蛇演义是一部什么样书的书迷朋友们，现在可以停止了。龙蛇演义并不是武侠，他只是一部都市小说。对于此，我们龙空吐槽党对于这种挂羊头卖狗肉的行为表示严重鄙视，希望其他一些作者不要学天下第一白。

　　第二点，龙蛇演义到底写的是什么。其实，以第一章来看，是很难判断一部小说到底写的是一个什么样的故事。不过，龙蛇演义这一本书倒是第一章就给出了主题。主角喜欢练武功，并且，还碰到了一位传说中的武功高手。于是，主角便跟这位武功高手学习。

　　第一章的剧情很简单，没什么亮点，反倒是糟点很多。

　　其一，龙蛇演义里面的武功到底是什么样的武功？

　　他似乎看起来与都市异能并不一样。

　　其二，龙蛇演义里面的武功好像要往“写实”方面描写。比如，扎马步，这与现实生活当中的扎马步一样。可是，这种非常现实的武功路子暂时实在没有发现什么亮点。难道，未来扎个马步还能成为高手。再者说，虽然现实世界也有武功，但这一些武功其实与军体拳差不多。练个几年一挑二，一挑三或许没什么问题。但是，要做到像武侠小说当中的那种“十步杀一人，千里不留行”姿态，恐怕是不可能了。

　　第三点：也是最为重要的一点。龙蛇演义这一部书诞生的原因是黄一凡要弥补一众武侠迷看了神雕大为不爽的心情，那么，这已经表明。龙蛇演义这一部小说并不是专为网文而写，或者说，这本小说本来并不在白神的计划当中。但此时，这一部小说却发布了出来。甚至，这部小说还在实体与互联网双平台同时连载。我们不难猜测，或许这一部小说对于一些喜欢看实体小说的朋友来说，他们会觉得还可以，毕竟写得比较真实。但对于我们这一些网络小说爱好者来说，龙蛇演义当真没有什么爽点。

　　龙空以前是毒舌的集中地，后来虽然发生了一些事，龙空喷子毒舌相对少了一些。但是，龙空评书的风格仍然是一向的毒辣。这篇评论虽然言词并不激烈，但却已经完全否定了龙蛇演义。

　　有不少支持的用户，他们亦表示。

　　【顶楼主，天下第一白已经江郎才尽，龙蛇演义便是天下第一白走下神坛的最好证明。】

　　也有的认为：【天下第一白格神稳固，虽然目前龙蛇演义没什么亮点，但要说扑街还为时过早，还是继续多看几章。】

　　当然也有无比支持天下第一白的：【白神创造了太多的奇迹，没有白神就没有现在的网络小说格局，看看白神以前的辉煌记录吧，各位有什么资格质疑白神。】

　　不过，不管是质疑也好，支持也好。

　　总之，龙蛇演义第一章当真没有几个人表示看好。

　　但这只是一些事中低层作者的看法。

　　对于一些行业顶尖作者群体来说，龙蛇演义第一章却是让他们深思起来。

　　“各位，大家怎么看白神的第一章？”

　　奋斗写手群里“三十二”问在群里向众人问道。

　　几年时间，奋斗写手群再也不是那个一大堆扑街写手组建的群了。在大家共同的努力奋斗之下，奋斗写手群已经成为了业内顶尖作者群体。其中群主“三十二”更是受天下第一白的指点，写了一系列的萌系小说，开创了萌系小说的源源，卖出无数动漫二次元版权，走向了人生巅峰。

　　“感觉有些创新，也有些怪异。”

　　群里作者“江城以南”在群里回了一条信息。

　　“我也这么觉得。”

　　女频的“豆包胸”虽然是女汉子，只写女频，但她的阅读量却不限于女频，基本上各行各类的小说都会看。当然，白神的作品又怎么会漏下呢。

　　“对呀。大家看看龙蛇演义第一章的标题，起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开，这个标题写的是扎马步就要扎出一只马来，凌空虚顶的意思扎马步眼光要放开阔，标题不仅紧扣这一章小说的剧情，同时，更完美将主角王超所练的马步理论化，很是有创新。但怪异也恰恰在这里，因为我们都知道现实中的武功只是强身健体的，虽然也有一定的杀伤力，但比起武侠小说那些高手来说，简直不能相提并论。更不用说，与网络小说那种玄之又玄的功法相比了。”

　　“豆包说的对，这也是大家为什么觉得扎马步太Low的原因。”

　　大神级作家“脐橙”补充说道。

　　“三十二，你有什么看法？”

　　群里不少作者各自发表了自己对于龙蛇演义第一章的看法。

　　大家都是行业内的专家，对于写作方面已经达到了很高的水平。一般的作者看第一章只会看这一章剧情写得怎么样，剧情不好，那就不好。但是，对于他们来说，他们分析第一章的时候已经能够透过剧情，分析出剧情之外的内容。比如写法，思路。这便是外行与内行的区别。

　　或者说是低手与高手的区别。

　　“我暂时也没完全摸透，就说说我的浅见吧。”

　　三十二想了想，说道：“龙蛇演义第一章剧情一般，没什么好说的。当然，相信各位现在的境界也不会只拿剧情说事。往往一些剧情一般的时候，只要将场面铺开，随便一笔便能引发整个故事的高潮。我想说的是，第一章里面的设定。龙蛇演义第一章的设定应该是以武术为主线。武术，也就是我们现在练的武术，而且，想来白神在写这一部小说的时候应该做了很多的功课，或者说白神本来就是武术高手。

　　所以，我们看到这部小说的理论水平很高。从扎一个马步就可以看出，扎马步不但要扎出一个马来，而且还要做到凌空虚顶。当然，这都是废话，刚才大家也说了。但我想说的是，别小看这种理论。不知道大家还记不记得白神当年在香江大学所解释的‘至诚’的最高境界。”

　　“至诚之道，可以前知，至诚如神。”

　　豆包胸在群里回道。

　　至诚是儒家的最高境界，同样也是儒家的最高理论。

　　“对，就是至诚如神。”

　　三十二点点头：“大家看看现在的玄幻小说，至诚如神已经成为了小说当中的最高境界。”

　　说完，三十二继续说道：“扎马步虽然比较Low，但如果换一个角度来看呢。当你的马步扎到一定的境界，扎出武侠小说千斤坠的效果来呢？那么，武侠小说的一切武功，将可以在龙蛇演义里面得到理论支撑。”

　　听到三十二的评论，众人一震：“也就是说，武侠小说甚至包括玄幻小说里的一切武功，都可以在龙蛇演义里面得已实现？”


第五百四十三章 化劲打人如挂画，功夫入髓不惧枪

　　龙蛇演义第一章里面隐藏的奥义自然没有多少人知晓。

　　哪怕就是像奋斗写手群里面的一些顶尖作者有这种预测，但也只是一个模糊的信号。

　　关于龙蛇演义第一章的争议仍在继续。

　　不过，黄一凡仍不去管这一些争议，第二章继续发布。

　　第二章仍是与第一章一样，剧情平淡，仍是主角王超向唐紫尘学武。

　　只是，相对于第一章剧情的平淡，第二章却给出了一些更令人思考的东西。

　　“武术有三法，打法，练法，表演。”

　　表演一看就懂，就像一些老人学太极拳一样，表演给我们看。

　　但练法与打法，却是完完全全不同。

　　正如这一章当中介绍的打法与练法的区别一样。

　　【太极拳，看起来柔柔的，讲究四两拨千斤，其实只是表面。太极的打法是最为刚猛的，这个刚猛的劲，要从“捶”字上去找，你看，太极的架子，“搬拦捶”“撇身捶”。

　　唐紫尘做了两个动作，都是狠狠的一甩，整条手臂发出啪啪脆响，好像把空气都抽爆了一样。

　　王超看见，心惊肉跳，心想：这一下捶到人身上还得了？

　　“古代大将，使锤的都是猛人，你看隋唐演义第一条好汉李元霸，两把大锤打遍天下。太极前辈创拳的时候，借了小说的威风，自然要把最刚猛的劲命名为‘捶’。”】

　　读到这里，已经有一些读者已经变得有些感兴趣起来了。

　　虽然第一章里面的扎马步看起来平平无奇，但第二章里面的介绍，看得好像挺厉害的样子。

　　特别是关于太极拳的介绍。

　　这个世界上，只要是华人，他们都知道太极拳。但他们知道的太极拳却是老年人强身健体的东西，其实与体操差不多，甚至还没有军体拳厉害。但是，当看到唐紫尘介绍太极拳时，人们似乎看到。太极拳好像隐藏着什么，太极拳并不是想像当中的那么差。而且，当唐紫尘一边介绍一边做着动作的时候，手臂好几出的响声，亦是让一些读者大开眼界。

　　“这响声是怎么回事？”

　　“这样的战斗力看起来不错呀。”

　　于是乎，第二章虽然看起来仍很平淡的剧情，但亦引起了无数人的讨论。

　　“兄弟们，龙蛇演义第二章是怎么回事，我怎么感觉变好看了？”

　　“我也觉得，第二章里面的一些介绍，实在是让我大开眼界。特别是关于太极拳的，妈呀，难道真有太极拳高手。或者，太极拳练到高深处，与那些武林高手差不多？”

　　“或许，这就是打法，练法，表演的区别。原来我们一直看到的武术，看到的武功，只不过是表演给我们看的。真正的打法，练法，是不传之秘，根本不可能让我看到。所以，我们一直就在心里面认为，这一些武术根本没什么杀伤力。所以，我们才对原来的武术不感兴趣。”

　　不过，这样的议论也同样的引来不少人的反对。

　　“太极拳很厉害，哈哈，说笑吧，来来来，有哪位练太极拳的高手与我单挑一下。老子什么也没练，看看是你练的太极拳厉害，还是我的拳头硬。”

　　“天下第一白的最大特点就是忽悠，将一些没有，有的，忽悠成真的一样。如果这一些武术这么厉害，当年我们国家也不会被八国联军包围。”

　　“是呀，是呀，武术这么厉害，能档得了子弹吗？”

　　武术能档子弹吗？

　　这一句话，可谓是将一众支持者问得哑口无言。

　　在现代都市，在热武器的年代，武功再好，似乎也已经无用武之地。正如这一句话一样，你的武功再好，你练的再厉害，能档得了子弹吗？如果不能，你练个毛的武术，乖乖的学枪吧。于是乎，在这种论调之下，武术似乎又再一次的变Low起来了。

　　不管武功怎么样，都没什么用。或者有一点用，也只不过是像特种兵一样。能一打二，打三，顶多打三四个。但是，这只是对付一般人。有一把枪过来，哪怕就是一个普通人，也得灭掉你这个练了几十年的特种兵。

　　这便是武术的悲哀。

　　一盆凉水，瞬间扑到了一众有一些激动的读者身上。

　　“唉，郁闷，本来有些期待的，被这一些家伙一说，妈蛋，什么期待也没有了。”

　　“我也是，虽然刚才我也觉得白神的小说写得很有创新，也很有期待。可是，一想到武功不如子弹，一想到当一把枪对准主角的额头，主角就得乖乖投降的样子，心里就极度的不爽。”

　　“是呀，如果一把手枪就能干翻主角，那这样的小说还有什么意思？”

　　想想也是。

　　为什么现代都市都是一些异能类的小说，为什么他们不说修炼武功就打遍天下无敌手。不是不说，而是所有的作者都知道。武功再好，也档不了子弹。在热武器面前，武功一点用也没有。哪怕是时下最为热门的特种兵校花的小说，他们写的也不是武功，写的却是暧昧。如果不是暧昧，那么，这个特种兵就是修炼了异能。而且，这种异能，恰恰是不怕子弹的东西。

　　这也就解释了，为什么都市异能类的小说能够火爆的原因。

　　这放在一众读者眼里，不怕子弹的异能，他便是绝对的金手指，也是绝大的爽点。

　　但龙蛇演义里面，便缺少这种金手指，也缺少这种爽感。

　　说到这里，反对者似乎认为占尽了上风。再一次对于龙蛇演义点评说道：“虽然龙蛇演义第二章出现之时，我也不得不感慨一句，白神的创新功力简直令人发指。但是，这样的创新看起来是不错，但却有一个明显的BUG。而这个BUG，便是龙蛇演义的死穴。”

　　只是，武功练到高深处，真的就怕子弹吗？

　　龙蛇演义里面武功，就真的只是说说这么简单吗？

　　不。

　　龙蛇演义第三章，彻底的震撼了所有人的眼睛。

　　【化劲打人如挂画，功夫入髓不惧枪。】

　　这是龙蛇演义第三章的标题。

　　【“你……手臂中枪了……为什么一点影响……都没有？？？”

　　唐紫尘看了一下自己的伤口，“我的武功炼进了骨髓，你那一枪，只相当于普通人削水果削破皮，我其实连创口贴都不用贴的。”】

　　这是唐紫尘在中了一枪之后所说的话。


第五百四十四章 只杀敌，不表演的武术，就叫国术

　　龙蛇演义第三章的出现，可谓是真正的震撼了无数人。

　　原来，武功练到高深处，不但能一挑十，同样可以不惧枪。

　　这种设定一方面超出了人们的认识，也一方面极大的YY了无数读者的爽点。

　　自古以来，人们对于武功都有这样那样的崇拜。

　　自古以来，人们都梦想着自己成为大侠。

　　可是，不管这一些如何YY，无数的读者都知道，这一切都是假的，不是真的。哪怕有武功，威力也有限。但现在，龙蛇演义却给了人们全新的认识。原来，武功一直以来都是那么厉害，原来，我们的国粹从来就没承欺骗我们。只是因为种种原因，我们不得而知罢了。

　　“化劲打人如挂画，功夫入髓不惧枪，写得太棒了。”

　　“妈呀，我原以为武侠小说中的侠客才最厉害。现在才发现，原来，最吸引我的，是现实当中那些学会了武功的高手。”

　　“谁还敢说龙蛇演义要扑街了，谁学敢说龙蛇演义没有创新。妈蛋，瞎了你们的狗眼。”

　　无数读者在这一刻，可是彻底的沸腾起来。

　　但是，这并没有结束。

　　龙蛇演义注定是一部开创传奇的经典。

　　龙蛇演义带来的震撼，也注定在很长的一段时间里让人们记忆犹新。

　　“功夫入髓不惧枪”仅仅只是开始。在第三章爆出武功练至深处已经不惧热武器时，关于武术等级体系却是正式暴光。

　　明劲，暗劲，化劲。

　　明劲是什么？

　　明劲是肉身达到的最大力量。

　　暗劲又是什么？

　　暗劲如扎针，一拳下去，拳流涌出，外表什么也看不出，但内里便可被拳劲粉碎。

　　练到这个境界的已经是高手。

　　至于化劲，那便是化劲打人如挂画。

　　什么是挂画？

　　一掌下去，人就像画纸一样的挂在墙上。而为什么人会挂在墙上，不是用钉子钉住了，也不是站在墙上，而是一掌打到人身上的掌劲还没有完全消退，被这一股冲击力一直顶着墙面而不掉下来。只有在力道消退之后，人才会在墙中跌落。当然，化劲的境界已经是顶尖高手的境界了，里面的很多门道也不是一时半会能够说得清的。但是，明劲，暗劲，化劲三个武学层次一划分，这便一下子将所有的读者，带到了另一个江湖。

　　这个江湖和武侠中的江湖一样。

　　这个江湖又与武侠中的江湖不一样。

　　此前无数人都无比的喜欢武侠世界的江湖，但是，无数人都知道，武侠世界的江湖是假的，真实世界里不可能有这样武侠江湖。但是，当龙蛇演义的等级境界划分出来之后，一个完整的，一个看起来更为真实的江湖世界，却是扑面而来。

　　层次。

　　逼格。

　　齐升升的爆涨起来。

　　“龙蛇演义，绝世神书。”

　　“明劲，暗劲，化劲，让我这个看了几十年书的人都泪流满面。白神，加油，我们永远支持你。”

　　“我只想说，我现在就想去练武，哪个高人愿意收徒？”

　　“求白神吧，我敢打赌，白神绝对是高手，哪怕没有达到化劲层次，绝对进入了暗劲的境界。”

　　写到这里，龙蛇演义已经不仅仅是小说这么简单。

　　几乎每一次龙蛇演义的更新，必然引起无数读者的大讨论。而且，这种讨论已经不再只是局限于创世中文网这个小说网站，这种讨论，渗透于互联网各个角落。

　　不过，龙蛇演义的高潮仍没到来，龙蛇演义的精彩还在继续。在龙蛇演义第三章公布明劲，暗劲，化劲体系之后，主角王超终于问起了唐紫尘：“尘姐，您练的是什么武功，这么厉害。”

　　唐紫尘回答：“我练的是国术。”

　　“国术？”

　　对于国术，主角王超自然是不知道的。

　　不仅是主角不知道，哪怕是读者同样是不知道。

　　国术是什么？

　　人们只听过武术，武功，或者什么掌法，又如射雕里面的九阴真经，降龙十八掌之类。更或是大陆货一些的太极拳，军体拳，跆拳道，散打……等等。

　　这个国术是什么东西？

　　在以前的字典里，并没有听过国术这个词。

　　但是，人们在这一刻却是凝重起来。

　　因为，能称之为国术的，绝对不容小视。

　　“什么是国术？”

　　主角王超问道。

　　唐紫尘依旧笑着回答：“只杀敌，不表演的武术，就叫国术。”

　　只杀敌，不表演的武术，就叫国术。

　　这句话看起来轻描淡定，但无数读者却是内心一震，彻底被这一句话给俘虏。

　　只是，国术可并非这么简单。

　　国术国术，没国哪里有术，国术中里面有一个国字，意义非比寻常。随后，唐紫尘继续跟主角王超说道：“清朝末年，由孙中山领导的革命党人，多次刺杀满清高官，甚至亲王。其中多倚仗武林中人出力，后来民国建立，日寇侵华，为了强国强种，孙中山，冯玉祥等人大力提倡武术，由政府成立中央国术馆，把各门各派的武功，如形意，太极，八卦，通背，螳螂，八极，戳脚，洪拳，铁线，劈挂，弹腿，摔跤等许许多多的武功，统一称呼，都叫做国术……”

　　轰的一声。

　　当国术的历史背景说出来时，人们整个的世界观又一次发生改变。

　　民国？

　　孙中山？

　　强国，强种？

　　中央国术馆。

　　一系列的词汇，一系列的背景，让无数的读者全身颤抖起来。

　　这是真的吗？

　　心里面，一个声音不断的问起。

　　难道，我们历史当中真有这种国术？

　　众读者在这一刻几乎要尖叫起来。

　　因为他们感觉，龙蛇演义不是夸张，龙蛇演义里面的武功也不是虚构，龙蛇演义里面的一切也并不是看起来很真实。而是，或许，龙蛇演义里的一切，都是真实的。

　　众多读者这一刻全都热血上涌。

　　他们眼睛通红。

　　他们嘴角里念着“强国强种”这几个字。

　　他们的思绪回到了100多年前那一个国家动荡的年代。

　　他们的热血与激情彻底的爆发了出来。

　　而就在这一刻。

　　史料达人发来了一段史料。

　　这段史料是从燕大图书馆中找到的，真实无疑：“中央国术馆全称中央国术体育传习所，由张之江，冯玉祥等人在1933年创办而成……”


第五百四十五章 龙蛇化龙

　　历史记住了那一个时刻。

　　历史记住了100多年前国家动荡，民族不安的岁月。

　　同时，历史也记住的那一些保家为国的民族英雄。

　　燕大图书馆史料证实“中央国术馆”的存在如一道浪潮，猛烈击进人们的内心。

　　国术。

　　原来，我们的武术不是叫武术，而是叫国术。

　　国术不仅仅只是“不表演，只杀敌”，更多的还是强国强种。

　　一句强国强种，可谓点燃了无数人的热血。

　　民国时期离现在只有100年左右，100年的时间对于人的一生来说，可能很长。但是，100年的时间对于整个历史来说，却很短暂。对于生活在现代社会的人来说，100多年前发生的事情，仍然像是昨日发生过的一样。

　　特别是那些心中爱国，那些对民族关心倍至的书友。

　　哪个不希望自己的国家强大。

　　哪个不希望自己的民族崛起。

　　只是，那个时代却是一个令人无比辛酸的时代。

　　而就在这个时代里，当一众读者看到我们的先辈为了国家崛起而做出的努力之时，内心的激动简直不能言表。

　　同时，对于国术，无数读者眼中也多了一份不一样的光芒。

　　这已经不是网络小说当中随便所说的一种武功。

　　这也不是网络小说当中随便所说的一个金手指。

　　这是关系到华夏荣辱，关系到中国种族的武术。

　　此时此刻，龙蛇演义在无数人的心中，已经早已不是一部网络小说。

　　对于不少人来说，龙蛇演义他甚至已经超过了射雕英雄传。

　　当然，这只是其中一点。

　　更为让无数读者激动的是，在这一个史料爆料之下，无数读者终于明白了。

　　原来武功是存在的。

　　原来武术也是存在的。

　　原来，我们的国术早在100多年前我们的先辈都已经用过，而且拿来保家卫国。

　　别小看这一点。

　　当明白这一点之后，无数读者内心的震撼已经达到了最顶点。

　　要知道，几十年来，虽然人们知道中国有武术。可是，当80年代一场气功热直接毁掉中国的国粹武术之后，人们对于武术已经不再是那么相信了。甚至，有相当一部分人认为，所谓的武术，气功之类的与封建迷信差不多，根本就不存在。哪怕就是存在，也没什么用。

　　但现在，在一系列的史料暴光之下，人们似乎看到了不一样的武术。

　　这个武术被称之为国术。

　　这种国术叫做只杀敌，不表演。

　　这种国术，而且还被国家承认，甚至成立了中央国术馆。

　　原来，我们的国术，不是骗人的。原来，我们的国术真真正正的存在！

　　擦了擦眼睛，有一些读者有一些不敢相信。

　　而当他真正确实之后，尖叫声，掌声，赞美声，便如潮水般的涌来。

　　不过，史料有些多，震撼人的可不仅仅是这一些。

　　史料达人继续爆料：下面我将再暴光几组重料。不过，这个料有点猛，大家最好忍着点，不要尿了。

　　第一组料：

　　【程廷华是清末八卦门最为杰出的高手，在八国联军入侵燕京的时候，以拳杀敌，只是杀敌杀得多，最终被几队洋枪兵一起开火，不幸扫死在房顶上。那时的程廷华，已是50多岁。】

　　这一组料有点大。

　　之前的料是告诉大家中央国术馆确实存在，这也证明国术也确实存在。不过，说实话，这个料虽然很大，但这个料并没有暴光国术到底厉不厉害？如果那个时候的中央国术馆所教的国术就像现在的散打，军体拳之类威力平平，那这样的国术有没有也无所谓。

　　而这一个料，却是清清楚楚的告诉了大家，国术到底有多厉害。

　　首先，这一个料告诉了我们，清末民国初年，程廷华很厉害。八国联军入侵燕京，他一个人不拿兵器，只用拳头，双掌，杀死了不知道多少八国联军的兵马。从这一点来看，可以向我们证明，国术很厉害。那么，至于有多厉害，下面几队洋枪兵一起朝程廷华开火，你便知道程廷华的国术有多厉害了。

　　一把枪还不够，还得要几把枪。

　　不，已经不是几把枪，是几队洋枪兵一起开火。

　　这简直像游戏里面几十人拿着枪打BOSS呀。

　　最终，在密集火力攻击之下，程廷华才不幸死去。

　　你能想像，程廷华当时用的国术有多厉害？

　　恐怕，这样的功夫已经达到了武侠小说那些大侠的水平吧。

　　同时，这也从另一方面说明了龙蛇演义没有骗人。武功入髓不惧枪，这也不是骗人的。但可惜的是，武功练到高深处虽然不惧枪，但几十把枪一起扫射之时，人肉之躯仍然有一些不敌，但这已经不是国术的过错了。但当时的程廷华先生已经50多岁，如果不是50多岁，是30多岁青年时期。那么，面对着这几队洋枪兵，或许敌不过，但逃总是逃得了吧。

　　第二组料：

　　【尚云祥老先生是形意门中的宗师，和程廷华曾经相互研究。八卦，形意门的拳术就此隐隐合二为一，后来叫成了八卦形意门的名头。八卦形意门中出名的高手有张占魁，以及他徒弟韩幕侠。】

　　这一组料爆得有一些让人摸不着头脑。

　　这是怎么回事？

　　只是介绍民国时期的国术门派以及国术功夫吗？

　　虽然这也算是料，但这个料并不大，远远没有第一个大，更不用说第二个料了。

　　对于一众人等的不解，那位爆料的抱歉说道：不好意思，少写了一句：【周总理在少年的时候，曾经在韩幕侠门下学过八卦掌。】

　　是的，重点在不是前面，重点在最后一句。

　　尚云祥大家不认识。

　　高手张占魁不少人也不知道。

　　韩幕侠是谁，也是不清不楚。

　　但是，周总理，恐怕只要是个中国人，没有人不知道。

　　而就是这位总理，你所不知道的是，原来，他年轻的时候竟然在韩幕侠门下学过八卦掌。

　　这是何等的重料？

　　一众读者在这一刻震惊的连眼睛都快要掉下来了。

　　“我了个去，周总理也有学国术？”

　　“苍天呀，国术已经逆天的何种地步了？”

　　“不行了，不行了，憋不住了，要尿了，要尿了。”

　　“已尿，谁有手纸，谢谢。”

　　一个又一个史料爆出。

　　一个又一个令人不敢相信的事实被揭露。

　　仅仅只更新了3章的《龙蛇演义》，却是已经站在了一个史无前例的高度。

　　龙蛇演义，正如他的书名一样，已然化龙。


第五百四十六章 原来，我不是天才

　　经典就是经典，哪怕黄一凡什么也没解释，仅仅三章之后，龙蛇演义便已征服了所有的读者。

　　不过，龙蛇的精彩又怎么会仅仅只是前三章呢？

　　前三章只不过是设定的创新而已。

　　接下来，黄一凡却是让所有的读者知道，什么才叫真正的爽文。

　　这也是黄一凡此前答应过神雕书迷的话。

　　一口气，黄一凡直接更新了5章。

　　在主角王超接触到国术之后，他开始走上了修炼国术的道路当中。而在修炼国术的道路当中，却是发生了很多事，很多事。为了赚钱，主角王超替人看场子，当了一家拳馆的教练。自然，对于这位年轻的教练，很多人都是不服。而不服怎么样，那么，就是打到别人服。

　　怎么打？

　　不同于武侠小说中的一招一式。

　　也不同于玄幻仙侠中的斗法。

　　在龙蛇演义这一个现代都市社会，他的比拼，却是彻底的将人类暴力美学完美的展现了开来。

　　什么跆拳道6段7段，主角王超使用国术形意拳，当场就将挑战者给打趴下。

　　不对，是打哭。

　　【王超顺利的把握到了对方的重心，突然转身，翻臂穿掌，从对方肋下穿过，腿一蹲，腰转，肩动，脊椎一弓一弹，正是一记“回身掌”的发力劲。砰！李风整个身体被王超一记回身掌摔了出去，整个人腾空飞起，然后坠落到了两三米远的地面，摔在地上，还想爬起来，但是眼睛直翻白眼，使劲的挣扎了几下，终于趴在地面抽噎哭泣起来……】

　　此情此景，看到的读者全身都是一凛。

　　这种战斗无比的真实。

　　无比真实之下又无比的刺激着无数读者的血液。

　　只是看到主角出手，一众读者便也要跟着一跃而起，暴打出一拳。

　　这是一种从骨子里散发出来的激情。

　　爽感如潮水般，瞬间便已涌来。

　　想想确实如此。

　　龙蛇演义写的是现代都市社会，他本身上就告诉我们，我们的世界背景是当代，是真的。

　　其二，龙蛇演义其中的武功体系又有自己的理论，无数读者看之，亦认为这是真的。

　　其三，龙蛇演义在各类史料暴出之后，人们已经完全的相信了龙蛇演义的国术。

　　在他们心中，他们已经认为，中国就是有这样的国术，中国人就是有这样的武功。而当主角使出了这样的功夫，使出了这样的国术，那种真实所带来的刺激，却是完全超过了武侠小说，玄幻小说，以及任何一切的网络小说。人们仿佛已经化身主角王超，一拳之力，不死也残。

　　这种化身高手血液燃烧的感觉，让无数的读者从看龙蛇演义开始便没有停止过。

　　爽。

　　爽。

　　实在是太爽了。

　　无数读者大喊。

　　“黄一凡大大果然没有欺我，这书简直太他妈的爽了。请允许我暴粗口，不好意思，不爆粗口当真无法形容我现在的心情。”

　　“是及，是及，一诺千金黄一凡，顶一个。”

　　“我只想说，大白，赶紧更新，看赏。”

　　龙蛇演义这种真实打斗带来的爽感简直无比伦比，让无数的读者沉迷于其中。

　　只是，黄一凡说了龙蛇演义是一部爽文，那么，他便要从头爽到底。

　　武馆跆拳道里面给人看场子算什么？

　　为了突破，为了修炼国术，主角王超还跑去了沿海城市打地下黑拳。

　　地下黑拳知道么？

　　可能很多人都不知道。

　　但更多的人对地下黑拳充满着神秘。

　　当主角在地下黑拳的剧情出来之时，更是引起了一片尖叫。

　　这种与人博命。

　　这种每天都在生死之间的拼斗。

　　这种打破人体极限的挑战。

　　这种为了活着就要打倒对手的信念。

　　他所带来的刺激，爽感，简直如火山爆发，彻底喷射而出。

　　尖叫声。

　　掌声。

　　呐喊声。

　　崇拜声。

　　又一次来袭。

　　无数读者已经不知道用什么语言来形容，他们被书中的剧情震得不知道说什么话了。

　　哪怕是同行的作者，当看到主角在地下拳坛体会生死之间的剧情之时，亦是引来一片膜拜。

　　什么套路。

　　什么写作手法。

　　什么其他的金手指，拉仇恨，统统都闪到一边去吧。

　　对于龙蛇演义来说，他又一次打破了小说写作的一切模版。

　　这里没有套路。

　　这里，有的只是让您陷入其中的疯狂。

　　这里哪怕是随便一个剧情，你都能感受到无与伦比的魅力。

　　这已经超出了写作技术，真正上升到了艺术层次。

　　这便是高手与低手的差距。

　　这便是文坛第一人的实力。

　　不过，龙蛇演义的精彩并没有结束。

　　在主角王超深入沿海地区打黑拳之后，主角被组织发现，进而加入了组织。

　　在加入组织所做的第一件事，那便是扼杀天才少年。

　　这位天才少年是谁？

　　是来自日本的武术天才叶玄。

　　而且这位天才，他的天赋完全超过王超。

　　这位日本天才“叶玄”自幼修习北辰一刀流剑术，百刃瀑布，以剑抽刀断水。剑未在手，剑气已成，端得非常厉害。

　　这样的人物一出，又一次刺激着读者的眼球。

　　无数读者也在这一刻无比的担心，担心王超是否能比得过这位叶玄。

　　事实上，王超在与叶玄的拼斗当中是处于下风的，或者说是并没有把握打赢这位叶玄。

　　但在生死关头，主角领悟了唐紫尘教会他的那一招：龙蛇合击。

　　【王超这一式，乃是“龙蛇合击”中地一式“回马枪”。

　　龙是马，蛇是枪。

　　古代盖世猛将，征战沙场，一匹马，一条丈二大枪，踹踏连营，枪头寒光闪处，鬼哭神嚎。

　　何等的威风和豪气！

　　唐紫尘地这式龙蛇合击，正是取自古战场厮杀精髓。

　　王超是拳术大师，早在叶玄跳身下擂台然后蹦起反击的一刻，就已经知道，自己一下失算，肯定要遭到对方凶猛的进攻，于是在连连闪避后退之中，积蓄劲力，起伏身形，化下盘为奔马，只待最后一回缰勒马，就是致命的一枪。

　　古战场惊心动魄，杀机四伏的精髓，尽在王超一式“回马枪”中演绎了出来。

　　一马一枪，可以裂土封疆，为王为侯。】

　　这一招“龙蛇合击”写得豪气万千，荡气回肠，在龙蛇合击之下，王超一脚踏在了日本天才叶玄的胸口之下。这一踏，便杀死了一位日本的绝顶天才。

　　无数读者整个人都要炸了开来一样。

　　哪怕剧情结束，所有人都感觉内心一直无法平静。

　　不过，最为给力的，还是这位日本天才在临死之时所说的话。

　　“原来，我不是天才。”

　　一句清楚的话从他口中吐了出来，随后眼睛一闭，气息断绝。

　　极尽充满意味的一句话，再一次让一众读者尖叫起来。

　　写到这里。

　　整个的华国国土，又不知道有多少人忍不住的尿喷而出。


第五百四十七章 万里长城永不倒

　　原来，我不是天才。

　　这句话完全出乎无数读者意料。

　　谁也没有想过，有人会说出这样的话。

　　可是，也正因为这样的一句话说出，他却给予了无数人震撼。

　　天才如“叶玄”的日本剑客，五百年不管放在哪里都是妥妥的天才，甚至，他比之王超还更为的天才。可是，当这样的一位天才死在王超手中之后，他却说出了这样的一句话。

　　“6666，这是我见过的最为戏剧性的一句话。”

　　“原来我认为王超不是天才，但现在我才发现，原来王超才是天才中的天才。因为，那些被称之为天才的天才，已经死在了王超手中。”

　　“我只想说，这是我见过的最为牛逼的装逼方式，他喵的，太他妈燃了。”

　　一句“我不是天才”可谓是笑喷了无数的读者。

　　当然，除了这一句“我不是天才”式的神转折，这一章主角与日本天才打擂台的场景，也一幕幕的进入了人们内心，再也无法忘记。每当人们想起王超与叶玄战斗的时候，都会想起王超施展出来的那一招龙蛇合击。

　　……

　　“白大，有没有空来我们‘文华阁’做一期访谈。”

　　乘着龙蛇的火热，创世总编314给黄一凡发了一条信息。

　　这个“文华阁”与起点的“三江阁”一样，因为起点一分为二，所以创世也有了一个与三江阁差不多的文华阁榜单。一般作品有新意，而且又大火的作品，都会受到网站的邀请，进行一次封面采访。

　　最近几年黄一凡因为不只是在网上写作，也在忙其他的很多事，所以，虽然在网上也写了好几部小说，但都没有时间接受访谈。此时314发了一条信息过来，黄一凡也正好有时间，便点头答应了下来。

　　“Ok，有时间。”

　　“太好了，那就定在今天晚上，我去做个广告，相信一众读者与作者看到你能参加文华阁访谈，一定非常兴奋。”

　　“行。”

　　黄一凡点点头，表示没有问题。

　　当晚7点半，创世中文网文化阁访谈专区无比的热闹。

　　在之前就已收到消息的一众读者，早已经进入文华阁访谈频道，等候着黄一凡的到来。

　　“白玉为堂金作马，兄弟们，顶起。”

　　作为黄一凡的铁杆，此时此刻，又怎么少得了白玉堂呢。

　　在“大龙”的一声令下，整个专区刷出了无数个顶字，整个频道瞬间就被刷屏。

　　当然，进入专区访谈的读者除了白玉堂弟子之外，还有其他一系列的作者。

　　是的，在网文圈来说，喜欢天下第一白的除了粉丝，就属这一些作者了。

　　甚至可以说，这一些作者本身上就是天下第一白的铁杆粉丝。

　　他们拿天下第一白当作为奋斗的目标。

　　他们拿天下第一白的作品日夜继夜的研究学习。

　　他们视天下第一白为自己的偶像。

　　如果不是因为他们是作者的身份，他们恨不得天天喊读者去看天下第一白的作品。

　　不过，哪怕如此，当这一次的访谈出现之时，一众作者已然不约而同来到了访谈专区。

　　在这里面，有新人作者，也有老人作者，甚至有已经成神的作者。

　　同样，在这里面，有创世的作者，也有外站的作者，甚至连起点的作者都跑来了。

　　是的，天下第一白就是有这样的魅力。

　　哪怕是外站的作者，他们都纷纷来到创世访谈专区，对黄一凡顶礼膜拜。

　　8点，黄一凡准时进入访谈专区。

　　主持这一次访谈的是314，采访对像当然是黄一凡。

　　“欢迎白大。”

　　当系统提示天下第一白进场之时，一阵鲜花又是刷爆了频道。

　　伴随着鲜花，314正式准备采访。

　　“谢谢。”

　　“有什么想对大家说的吗？”

　　“谢谢大家的捧场，就是感觉有一些像看耍猴戏一样。”

　　黄一凡弱弱的说了一句。

　　这一句话却是让众人笑喷。

　　一众看客纷纷在频道专区上回道：“大白若是猴，我们都不知道是什么了。”

　　“看来白大真是有幽默细胞，我们还是来谈一谈作品吧。您的龙蛇演义最近非常火爆，这不只是网上火爆，同时，在传统媒体这一块，您的《龙蛇演义》亦表现的非常出色。甚至，在某种程度上还超过了网上。对于这一个现象，你有什么看法？”

　　“我认为是正常的，优秀的网络作品不但能在网上得到大众的欢迎，哪怕就是放在实体，放在传统媒体这一块，同样也有受到大家的关注。”

　　虽然黄一凡现在身份有很多，但是，不管什么时候，他都不会忘了自己是网络作者这一个身份。而且，在很多的时候，他也不断的给网络小说做宣传。

　　“说得太好了，那么，当时您怎么想到写这一部龙蛇演义。有人说，这是因为神雕的原因？”

　　“也不算。”

　　黄一凡摇摇头：“虽然神雕出了一点变故，但这本书早就在自己的构思之内。只是之前一直没有写出来而已。当然，如果要这么说的话，龙蛇演义一方面确实是为了弥补神雕里面的一些遗憾。但是，更多的，还是我想让大家看到我们华夏的国术。”

　　“国术，国术。只杀敌，不表演的武术就是国术，这句话非常犀利，也非常令人一看就记住。请问，白大，您是国术高手吗？”

　　“哈哈，我也想是，可惜……”

　　“天呐，竟然不是，很多人都以为白大您是国术高手。”

　　“唉，怎么说呢。当年我写坏蛋的时候，很多人觉得我就是个坏蛋。后来写校花，又有很多人认为我是泡妞高手。倒是写诛仙，没有人说我是仙人。估计是大家都认为不可能，至于龙蛇演义里大家以为我是国术高手，可能也与龙蛇演义写得非常真实有关。”

　　“是的，的确是写得非常的真实。下一个问题，当初您怎么说这部小说是武侠呢？很多人到现在都认为你是挂羊头卖狗肉，不过，你卖的狗肉实在是太香了，哪怕是这样，大家仍然会看。”

　　“我想说这部小说是国术类型，但当时没这个小说类型可以选。”

　　341泪流满面，“马上，马上，一会访谈结束之后，我们创世就推出国术类型。”

　　采访到这里，314已经有一些激动。

　　之前还没觉得什么。

　　可听黄一凡这么一说，瞬间他却是明白了。

　　龙蛇演义已经不再是一部普通的作品，他是一部开创一代类型小说流派的作品。

　　而这种类型作品的名字，便叫国术流。

　　“您认为国术对于我们有什么意义？”

　　“如小说中说的一样，强国强种。当然，现在强国强种可能靠的不再是国术。但是，我想，这种精神我们还是要继承下来的。”

　　“强国强种说得好，这一句话也是令很多读者最为热血沸腾的一句话。”

　　“所以，我们看到，哪怕尽管在最新一章的龙蛇合击里面，主角王超明知道可能不是那个叶玄的对手，但他也同样接受了这一场挑战。”

　　黄一凡解释起最新一章龙蛇合击的剧情：“这不是送死，或者，哪怕就是送死，但是，王超也会这么做。”

　　“慷慨赴死，这种精神实在是令人感慨。听你这么一说，我突然感觉王超与叶玄的战斗有一些像民国时期国术高手与八国联军大力士比武时的战斗一样。”

　　“对。这位日本天才少年叶玄，让王超想起了100多年前民国时期国家受到的欺辱。他也记起了民族先辈在那时用自己一生所学与八国联军的大力士同台打擂的场景。这不只是争强好胜，也不是为了金钱利益，这为的是我们华夏，为的是我们国家。当然，可能，一场比斗两场比斗也改变不了国家的命运，但是，作为一个拳师，他所能做的也就是这了。”

　　“白大，你说的我都有一些激动了。佩服，佩服您的文笔，佩服您的创新能力。”

　　“我其实只是一个搬运工而已，要佩服的还是我们的先辈。”

　　黄一凡没有半分自得，平静地说道。

　　“哦，对了，最近写王超与叶玄打擂这一章剧情的时候，我也有一些被触动。为此，我写了这一首歌，以此纪念那些国术先辈们。”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“万里长城永不倒。”

　　看着黄一凡打出来的这个名字，314一愣：“好一个万里长城永不倒，这首歌我相信，一定是一首经典的歌曲。可惜，这是一个文字访谈，不然，真想听一听白大您这一首歌。”

　　“没有关系，我已经将这一首歌上传到我的个人空间。当然，虽然我不能唱。不过，这一首歌的歌词，我倒是可以复制过来。”

　　说罢。

　　黄一凡将这一首歌的歌词敲到了公屏。

　　昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛

　　开口叫吧，高声叫吧

　　万里长城永不倒

　　这里是全国皆兵

　　历来强盗要侵入

　　最终必送命

　　万里长城永不倒

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩峰岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命


第五百四十八章 震撼之音

　　“老刘，你那里有没有更好的配乐了。”

　　皱了皱眉，央视编导“赵之文”对节目编曲老刘说道。

　　“赵导，我已经按你的要求，选择了这一些配乐，我感觉挺好的呀，怎么了？”

　　老刘也是有些郁闷。

　　为了这一期节目，他可是被赵之文命令更换了十几次背景音乐。只是，换来换去，这个赵之文就是不满意。心里面，老刘却是不快起来。这个赵之文是不是对我有意见？

　　“老刘，你不要误会，我不是对你有意见。”

　　似乎是感受到了老刘的心思，赵之文解释说道：“这一次节目，央视很重视，我也是精益求精。这样吧，你先回去吧，我先想想。”

　　不想再为难老刘，赵之文一个人留下来，再一次重新看起了之前录好的节目。

　　这是一期有关于民国先躯为国家奋斗的一个综艺记录片，整个的记录片已经录好，编曲各方面也处理完毕。只是虽然一切做好，但赵之文总是感觉缺了一点什么。

　　重新看了一遍之后，赵之文点了点头：“整个的节目没有问题，文字说明也很感染人。但是，背景音乐却是有一些没能体现当时民国时期特有的那种沧桑感。”赵之文认为，整个的节目在感染力方面做得不够。这也是为什么最近几天，赵之文会连连将老刘叫过来的原因。

　　只是，很可惜，老刘是重新编了多次曲，但赵之文仍是感觉差一丝感染力。

　　赵之文知道老刘尽力了，也是无奈，只好先让老刘回去。

　　再这样叫老刘重新编曲，恐怕，还真会让老刘觉得自己对他有意见。

　　只是，老刘回是回了，但节目仍是要做。作为节目的编导，赵之文不但要负责节目的拍摄工作，同时对于节目的制作，以及未来节目的播出，都得一线跟进。这一次节目台里非常重视，立要重新打出央视纪录片的风彩。也因此，台里也就选择了以民国时期为背景拍了一个记录片。可现在，赵之文总看总看，这一部记录片就是差了一些味道。

　　至于具体差什么，赵之文也不太清楚。

　　他认为民国不仅是一个屈辱的时代，但同时也是一个民族崛起的时代。所以，他也觉得，整个节目的编曲在音乐上的选择也不应该仅仅只体现民国时期的屈辱史，更应该体现那些先辈在民族危亡之间奋起革命的意志。

　　但可惜，整个的节目并没有这种感觉。

　　想了想，赵之文登陆了编导TT群。

　　这是业内编导的一个TT群，没事大家都会在群里讨论交流。

　　“老赵，听说你们央视弄了一个民国时期的记录片，野心很大呀。”

　　赵之文一冒泡，这时，群里有一位西江电视台的编导却是发出了一句话。

　　“别提了，现在正为这个纪录片的事儿烦着呢？”

　　“怎么，老赵，出了什么问题，难道不让播了？”

　　“这倒不是，是纪录片本身的问题，我在编曲这一块碰到麻烦了。”

　　赵之文进群不是聊天，也是想让大家帮忙想想办法，便开口说道：“各位，不知道大家熟不熟悉一些讲述民国时期的歌曲。”

　　“我就奇怪了，老赵，你们央视的编曲不是挺牛的嘛，我们哪里有编曲专业？”

　　“如果编曲能解决我就不问大家了。”

　　赵之文一阵吐槽：“我已让编曲重新做了几次背景音乐，不过，感觉一般。再让他做，恐怕，他得向站长那里告我。”

　　“噗……重新制作几次编曲。妈呀，老赵，你也是够了，换成你，让你重新制作几次，你不得当场翻脸呀。”

　　“所以呀，请各位帮忙了？”

　　赵之文也是无奈，说道。

　　“行，行，说吧，有啥要求，我们大家一块想办法，总归能解决的。”

　　群里大家都是同行，也是几十年的老朋友，这种忙能帮肯定帮。

　　“要求怎么说呢，背景要沧桑大气一些，也得有感染力一些。”

　　“这简单呀，中华崛起这首歌的编曲就很不错，用在你们纪录片上应该可以。”

　　“老李，这首歌这么出名，我们怎么会没想到。只是，中华崛起这首歌大气是大气了，但也太大气了吧，大气得我都感觉民国时期我们哪里是被他国侵略，而是我们去侵略他国。”

　　“这个，倒也是。”

　　众编导一阵尴尬。

　　民国是一个极其复杂的时期，中华崛起这一首歌确实不太适合民国。

　　“那就《百年之殇》。”

　　群里另一位编导也推荐了一首歌曲：“这首歌曲我就觉得很适合民国时期，将民国时期所受的一切欺辱彻底的表现了出来。”

　　“也不行，我考虑过。”

　　赵之文摇摇头：“这首歌曲倒是很有沧桑感，但写得也太悲了，不能给人力量。好像民国给我们的感觉就像清朝一样，但我认为，民国虽然有很多的无奈，但也诞生了无数为民族崛起的先辈。正是因为他们的精神，我们才打败了一切侵略者。”

　　“我靠，老赵，你这要求还真多，难怪你郁闷了。”

　　赵之文左一个不好，右一个不合适，众人也跟着郁闷起来了：“要我说，按你这样的要求，得去找一位前辈音乐家给你们原创一首。”

　　“原创一首也没用呀，这花得代价太大了，况且，谁知道原创一首的时间要多久，去年我们央视向香江一位音乐泰斗邀了一首歌，直到今年还不见踪影。难道，我们的节目还得等他几年时间不成。再说了，音乐这种东西需要灵感，如果我们提出什么要求，哪位音乐人就能写出什么要求的歌，那我们也不缺背景音乐了。”

　　“按你这么一说，你们的编曲还真难办，我看呐，你还得自己纠结吧，我们也没办法了。”

　　群内一位编导这会儿也没什么好推荐的歌曲了，只好如此说道。

　　“行吧，我自己想想办法。”

　　就在老赵准备自己想办法的时候，另一位编导“宋恩”却是发了一句信息。

　　“老赵，我倒是有一首歌向你推荐，不过，是一首新歌，不知道你有没有听过。”

　　“什么新歌，只要符合我们的主题，有感染力，都可以。”

　　“这首歌是我在看一部网络小说传出来的，感染力嘛，保证大大的有呀。”

　　“坑呀，老宋，你多大年纪了，还看网络小说？”

　　“切，你们这帮老顽固，看不起网络小说呀。”

　　“行，行，不提网络小说，那首歌是怎么回事，叫什么名字？”

　　“老赵，名字先不告诉你。不过，既然你小瞧网络小说，那我先让你看看这一首歌的歌词。”

　　“老宋，你这是搞什么把戏？”

　　赵之文哭笑不得。

　　不过，这会儿宋恩却没再接话，而是直接发出了歌词。

　　“昏睡百年，国人渐已醒。”

　　“这……”

　　看到这一句，赵之文稍稍一愣。

　　大气，沧桑两种感觉，都在这几个字当中表现了出来。

　　看着这一句歌词，赵之文心中似乎被什么东西触动了一样，问道：“下一句歌词是什么？”

　　“睁开眼吧，小心看吧，哪个愿臣虏自认。因为畏缩与忍让，人家骄气日盛……”

　　宋恩还是没有说话，再度发送出了一段歌词。

　　看着又一段打出来的歌词，赵之文心里似乎已然抓住了这一份感染力。

　　伴随着歌词，他好像一下子回到了100多年前的民国时代。

　　那个时候，如果不是畏缩与忍让，他人又如何敢欺负我泱泱中华？

　　前面这一段歌词，可谓是无比的将民国时期的背景完美的交待了出来。

　　“后面呢？”

　　此时，赵之文已经有一些迫不急待，着急的追问起后面的歌词。

　　宋恩仍是不接话，再次发送了一段歌词。

　　“开口叫吧，高声叫吧，这里是全国皆兵，历来强盗要侵入，最终必送命……”

　　感觉越来越强烈。

　　这首歌词表现出来的民国气息越来越浓。

　　正如这一段歌词说的，民国时期并不是一个屈辱的年代，在这个时期，还有无数无辈高声呐喊，大叫，用他们的生命保护着我们的家园。

　　历来强盗要侵入，最终必送命。

　　写得太好了。

　　“这首歌，我用了。”

　　虽然没有听到完整的歌曲，但是，这一首歌的歌词却是彻底的俘虏了赵之文。

　　只是，这首歌却并没有结束。

　　“老赵，别急，这首歌的歌词还没写完。而且，你还没有听听这一首歌呢。”

　　说罢，宋恩在群里共享了一首歌。

　　赵之文点击试听。

　　如果说这首歌的歌词看了之后便已热血沸腾。

　　那么，这一首歌的声音，听了之后便令整个人都要炸掉。

　　万里长城永不倒

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩峰岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命。

　　耳边回响着这一句“万里长城永不倒”，此时此刻，宋之文已经不知道能说什么了。

　　他终于明白。

　　为什么华夏几千年来没有灭亡。

　　为什么八国联军还没将中国除掉。

　　为什么中国能打败日本。

　　因为。

　　万里长城永不倒。

　　华夏的意志就如这万里长城一样，永远不倒。


第五百四十九章 精武门：陈真

　　雄壮激烈的声音，伴随着龙蛇演义的更新，一直持续燃烧。

　　在黄一凡创世文华阁访谈结束之后，龙蛇演义又给了无数读者带来了一次震撼。

　　震撼的不仅仅是小说。

　　震撼的，还是这一部小说所带来的不屈意志。

　　“万里长城永不倒，国术与万里长城一样，也是永远传承了下来。”

　　“什么叫爱国，对于拳师来说，这便是了。”

　　“看了龙蛇演义之后，我才发现，与国术相比，韩国的跆拳道简直就是垃圾。”

　　“这还用说，国术源流在中国，真正的国术也在中国。要学就学国术，学什么跆拳道呀。”

　　别看这是一些读者随便讨论的内容。

　　但是，这一些读者讨论的内容却在现实世界呈现了他的影响力。

　　如开设在华国的跆拳道馆，不知道什么原因，之前练着好好的跆拳道学员，竟然再也不去练跆拳道。而一些本来很冷门的国术道馆，像其中的形意拳，八卦掌，咏春……报名的人数则在最近时间突然暴涨，令无数媒体目瞪口呆。

　　当然，龙蛇演义对于现实世界有什么影响，一干读者们才不会去管这些。

　　对于他们来说，他们看书只有一个目的，那就是爽。

　　看小说不是图爽又是什么？

　　扼杀日本少年天才远远没有将龙蛇演义的爽点写尽。

　　在龙蛇演义里面，你会看到。

　　没有最爽。

　　只有更爽。

　　是的。

　　黄一凡在开书之前所说的一直爽到底，那可不是白说的。

　　在扼杀日本少年天才之后，有主角王超重走长征路感悟暗劲时的感动。

　　又有当一位大佬威胁主角王超之时，王超身为拳师，却是说出“近在咫尺，人尽敌国。你说你现在离我这么近，我要杀你，就算你拥有一个国家，也好像没有用处吧”的豪气万千。

　　更加不用说主角进入京城，单挑所有京城高手之时喊出的一句“百年之前杨无敌，百年之后王无敌”的嚣张霸道。

　　这一些，这里面每一个剧情，每一句话，都是爽的不知道有多爽。

　　不知道有多少读者，每天感慨说是看了龙蛇演义之后尿喷无数回。

　　同样，当这样的剧情写出来时，亦让无数的读者，作者，甚至是编辑亦是目瞪口呆。没想到这个世界的小说还能这样写，更没想到这个世界的爽点可以无限爽下去。也没想到，龙蛇演义不仅仅是开创了一部国术流的巨作，而且还是一部开创了“无敌流”的经典。

　　与此同时，在龙蛇演义火爆当中，TT公司影视部门已将目光放到了这一部作品当中。

　　“您好，黄一凡先生，我是TT公司影视部的总裁孙志，想和您谈谈龙蛇演义改编影视剧的事情。”

　　“您好，孙先生。”

　　将最新一章龙蛇演义的剧情更新出去，黄一凡接到了TT公司影视部的一个电话。

　　对于TT公司影视部，黄一凡并不陌生。

　　因为创世中文网被TT公司收购，再加上TT公司最近又弄出了泛娱乐计划。是以，最近一段时间，有不少经典的网文作品都被TT公司影视部门买走，并打造出了一系列的影视剧。其中表现独特的，还是TT公司的网络剧。

　　网络剧也称之为自制剧，是互联网公司自制影视剧的一种模式。

　　这种影视剧不再依托电视台，也不再进入电影院，完全只在网上独播。

　　因为这种网络剧风格独特，内容创新大胆，却是在非常短的时间之内吸引了一众看客。

　　对于此，TT公司方面表现非常满意，更是加大了购买网络小说版权的力度。

　　自然，对于黄一凡的作品，TT公司更是下了重金购买了下来。

　　此之前的诛仙，黄一凡就卖给了TT公司。只是没想到，这部龙蛇演义这才刚刚连载不久，TT公司便又看重，准备购买龙蛇演义的影视版权。

　　当然，对于这样的购买，黄一凡当然没意见。

　　写小说就是拿来给大家看的，卖出影视版权也是扩大作品的影响度。

　　只是，对于龙蛇演义黄一凡却是有些为难：“孙总，上次据说诛仙还没开始拍？”

　　黄一凡问道。

　　“黄先生，您放心，诛仙绝对会拍的。不过，你也知道诛仙里的一些特效比较难作，以目前国内的特效水平，如果硬要拍出诛仙，可能会令不少读者失望。所以，我们打算再等一段时间。”

　　“孙先生，这个我明白。我只是说，既然你们考虑到了诛仙的特效问题。那么，你们也应该考虑到龙蛇演义这一部小说的剧情。龙蛇演义主角王超是一个无政府主义者。或者说，他对于政府并没有什么好感。未来的一些剧情甚至会与政府里面的一些官员对着干，而且还涉及到黑帮……”

　　“黄先生，这点您也放心，某些敏感内容我们会进行一定的修改。”

　　“修改了之后就不是龙蛇演义了。”

　　对于国家一些审核之类的东西，黄一凡以前就有领教过。他的坏蛋至今为止，还一直处于封杀当中。虽然黄一凡也算是看得开，知道任何国家都有限制，也不只是中国才有。但是，如果在拍龙蛇演义的时候这也改，那也改，那黄一凡情愿不拍龙蛇演义。

　　“黄先生，您是龙蛇演义的作者，我知道您对这部作品的感情。其实我也是龙蛇演义的书迷，我也非常喜欢这部作品。如您所说，真按《龙蛇演义》所有的剧情来拍，确实不太可能。如果硬要修改的话，可能又失去了龙蛇演义的味道。但是，这也是没办法的事。而且，我觉得龙蛇演义里的看点有很多，单独拿国术来拍，就可以拍出味道。”

　　“我不赞同这样的做法。”

　　黄一凡难得的反对。

　　“黄先生，您？”

　　孙志有一些搞不懂黄一凡为什么这会儿这么反对。

　　一般来说，影视版权卖出去了，改不改是影视方决定的，作者最多提提意见，没有决定权。可毕竟龙蛇演义是黄一凡写的，而且，黄一凡名气又这么大。黄一凡就算是没有决定权，任何一家公司也得重视黄一凡的建议。

　　“黄先生，龙蛇演义这个版权公司很重视，而且也是马总拍板决定的项目。我们准备用这一部剧撤底推出我们的泛娱乐计划，同时，我们也准备用这一部剧与电视台竞争。所以，黄总，我们会充分保证龙蛇的剧情，适当的做出改编，绝对不会胡乱改了龙蛇演义的精髓。”

　　孙志解释道。

　　“与电视台竞争？”

　　黄一凡倒是小小的吃了一惊。

　　没想到，TT公司的野心竟然这么大。

　　“好吧，既然你们有计划，我想听听你们为什么这么看好龙蛇演义？”

　　“有三个理由，第一点，龙蛇演义的国术。”

　　孙志继续说道。

　　“国术确实是一大看点，第二个理由呢？”

　　“龙蛇演义的读者粉丝群。”

　　“龙蛇演义是双平台连载，比之诛仙的影响力还更胜一筹，有眼光。”

　　黄一凡点头继续问道：“第三个理由呢？”

　　“龙蛇演义里面主角王超为代表的国术高手所体现出来的爱国精神，就像王超与日本天才少年叶玄打擂一样。”

　　“像民国时期国术高手与八国联军大力士打擂一样吗？”

　　“是的。”

　　孙志兴奋的点头：“我相信，这个剧情拍出来一定非常的热血。”

　　“这倒是。”

　　黄一凡眼睛突然一闪。

　　说到与日本天才少年的打擂，黄一凡却是记起了前世一部更为经典的影视剧。冥冥中，黄一凡却是突然说道：“孙先生，龙蛇演义我还是不赞同改编式的拍摄。当然，您先别急。我这里倒是有一个比《龙蛇演义》更好的剧本，不知道你们感不感兴趣？”

　　“比龙蛇演义更好的剧本？”

　　“对。”

　　“什么剧本。”

　　“精武门陈真。”

　　黄一凡郑重地说道。


第五百五十章 阿长与三海经

　　精武门陈真是前世精武门系列经典作品之一。

　　与精武门霍元甲不一样，霍元甲是历史当中存在的一个人物。

　　但是，陈真，历史当中却并没有。

　　陈真，是一个完全虚构的人物。

　　但是，哪怕这一个人物是虚构，前世只要提及陈真，内心都要止不住的热泪盈框。

　　特别是陈真一脚将东亚病夫这一块牌子踢碎之时，在前世不知道引发了多少人的共鸣。

　　中国人不是东亚病夫。

　　这一句话，也成为了前世精武门里最为经典的台词。

　　而现在，黄一凡拿出来的便是精武门陈真，也是当年甄子丹电视剧版的陈真。

　　黄一凡相信，这么好的一个剧本，TT公司一定很感兴趣。

　　……

　　“黄老师，你认识秋水先生吗？”

　　龙蛇的更新仍在继续，精武门陈真的剧本也被TT公司购买，说是很快就要开拍。不过，更多的时间，黄一凡则是在学校里教书。这一日，黄一凡下一课，系主任刑艺却是找上了黄一凡。

　　“秋水？”

　　看着刑艺冲自己问起了秋水，黄一凡差点有一些说不出话来：“这个，这个……”

　　这家伙不会识破了自己的身份吧？

　　幸好，在黄一凡正尴尬之时，刑艺又说道：“秋水先生当真是来无影去无踪，前些时候答应过担当我们水木荣誉教授的，只是最近一段时间都联系不上秋水先生了。”

　　“刑主任，你应该问青年报呀，秋水先生之前一直在青年报连载文章的。”

　　原来是向自己打听“秋水”的去向。

　　妈蛋，差点吓死哥了。

　　“对了，刑主任，您怎么问我认不认得秋水，这样的大师，我哪认得？”

　　黄一凡睁着眼睛说瞎话。

　　“我以为你们都是写作的名家，有可能认识呢。”

　　刑艺叹了口气，有些郁闷。他也实在是想不出来，堂堂大名鼎鼎的秋水先生，竟然做出了答应别人之后再也不冒泡的举动。不过，刑艺也有一些担心。听说秋水先生已有些岁数，最近都没出现，不会挂了吧？

　　“行，没事了，你忙吧。”

　　带着疑问，刑艺离开了讲师办公室。

　　“各位，你们说，刑主任这么着急找秋水先生做什么？”

　　看到刑艺离开，黄一凡问道。

　　“小黄呀，你平时这么聪明，怎么这点就不知道了？”

　　边上的培进笑了笑说道。

　　“培兄，怎么，说来听听？”

　　“还不是高校排名一事。”

　　培进喝了口茶：“你也知道，最近几年水木中文系排名已经跌至了第3，作为全国最为顶尖的高等学府，这让校方感觉很没面子呀。要不是最近小黄你出了不少作品，我们水木还真个又要被其他一些学府给批评了。”

　　“原来是这样。”

　　黄一凡点点头，这才明白过来。

　　“不过，要我说，其实以小黄你的实力，我们水木就可以重新夺得第一。可他喵的这一些学术界的家伙，只承认你在楚辞方面的研究比较厉害，或者说，连楚辞方面的研究，他们也是半承认半不承认。而关于你写的小说，他们则完全不认可。”

　　培进一边说，一边评价，轮翻对十大名校鄙视了一遍。

　　黄一凡只是笑笑，说道：“安啦，安啦，类型小说要获得认可本来就难，更何况我写的还是武侠，网络小说这一类商业小说，除非未来我写出四大名著一样的作品。”

　　“哈哈，小黄，我支持你，说不定什么时候你就写出了一部名著呢。到时候，我就看那些个家伙，还能怎么说？”

　　“行，回头我还真就写一部名著出来。”

　　黄一凡也是乐了，开玩笑地说道。

　　“那太好了，小黄，必需给我一个签名。”

　　培进装模作样，使出本子便要黄一凡给他签名。

　　一翻与培进瞎扯，下午黄一凡回到了讲师公寓。

　　“看来，是时候让秋水重新出山了。”

　　最近一段时间因为小龙女事件，黄一凡是忙得什么也不记得了。至于秋水这个笔名，也在烦忙当中忘了冒泡，这也让刑艺众人好些天都没关系上自己。不过，既然答应了刑艺，若是一直不冒泡，这也太有失大师的风度了。

　　登陆即时通讯帐号，果然，刑艺却是发了十几条信息给自己。

　　不仅是即时通讯器上，连邮箱也有十几封来信。

　　黄一凡看了看，大致内容与培进聊得差不多，无非就是想找秋水最近冒下泡出来镇镇场子。

　　正要回信息给刑艺，黄一凡却是停了下来。

　　“算了，还是不回吧。”

　　反正自己只答应做水木的荣誉教授，又不是真的教授。即不要上课，也不需要对学校履行什么义务。想了想，黄一凡便打算写几篇文章，也算是了切之前答应过的事。

　　写什么呢？

　　神话？

　　这个倒是可以有。

　　此之前写过的后羿，到现在仍震撼了无数人。

　　并且，之前写的“后羿射日”的故事已在这几年时间成为了华夏神话的源头。

　　黄一凡倒很喜欢看到这样的场面，不过，神话系列黄一凡有自己的安排，暂时倒不方便写。

　　不写神话，写什么呢？

　　散文，

　　天下散文，唯有秋水。

　　秋水这个笔名，散文可算是这个世界上独一无二的存在。

　　很多人佩服秋水这个笔名，也是因为秋水写了许多篇荡气回肠的散文。

　　那就写散文吧。

　　脑海中打定主义，黄一凡便在前世各大名家的散文库里，挑了一篇散文。

　　【长妈妈，已经说过，是一个一向带领着我的女工，说得阔气一点，就是我的保姆。我的母亲和许多别的人都这样称呼她，似乎略带些客气的意思。只有祖母叫她阿长。我平时叫她“阿妈”，连“长”字也不带；但到憎恶她的时候，——例如知道了谋死我那隐鼠的却是她的时候，就叫她阿长……】

　　黄一凡喜欢古典散文，同样也喜欢现代散文。

　　此前黄一凡写古典散文写得比较多，这次冒泡，黄一凡便准备写几篇现代散文。

　　前世现代散文名家有很多，朱自清，冰心，老舍……这些黄一凡都是很喜欢的。

　　但除了这一些，黄一凡还有一位更喜欢的。

　　这位散文大家，那便是鲁迅。

　　刚才写下的“长妈妈”便是鲁迅在他的散文集《朝花夕拾》里的一篇“阿长与山海经”。


第五百五十一章 秋水出山

　　水木大学。

　　“各位，燕大又发起挑战了，怎么破？”

　　水木大学一帮学子，此时，却是在校园TT群里讨论的好不热烈。

　　“什么怎么破，难道我们水木就没有人才了？”

　　“水木当然人才济济，只是最近几年燕大中文这一块，却是领先我们水木不少。这次燕大BBS一帮家伙，却是直接向我们水木发起了挑战。唉，真不知道我们水木有哪位讲师可以抗横。”

　　“你这也太长他人志气灭自己威风了吧，还谁可以抗横。我说一个，就够他们喝一壶的。”

　　“我知道你要说谁，不就是黄一凡讲师嘛。”

　　“我靠，知道还说这样的话。黄一凡讲师可是牛得一逼，只是可惜了，他好像没有接这个挑战。他若是出马，绝对打得燕大没有任何还手的余地。”

　　“也不能那样说，看看那个燕大的方星剑，你看，他现在就写了一篇散文向我们水木约战。虽然没有指名道姓，但一看就是挑战黄一凡先生的。”

　　“妹的，这个方星剑好无耻。我跟你们说说，上个学期方星剑就已我们的黄一凡讲师有过节，这家伙一直觉得自己很有才华，年纪不大又当上了燕大的讲师，目中无人。当然，结果自然被黄一凡讲师拍拍拍一阵打脸。”

　　提到方星剑，群内便有学子愤恨起来说道。

　　“我也觉得那个方星剑好恶心，他怎么好意思再出来，不怕黄一凡先生再打他脸吗？”

　　“呵呵，这就是那个方星剑的牛叉之外了。大家看方星剑写的是什么，写的是传统散文呀。我们黄一凡大大虽然写小说写得很牛叉，但在散文方面，好像没什么表现呀。而且，据黄一凡先生学生‘大龙’说过，黄一凡先生最讨厌这种无病呻啰嗦一堆的散文了。所以，他的小说都是开门见山，从不啰嗦。”

　　“我明白了，方星剑的意思是想让黄一凡先生与他比散文？妈的，这也太无耻了吧。”

　　“所以喽……你现在知道黄一凡先生为什么不出来了吧。”

　　说到这里，群里不少人亦是有些叹气。

　　黄一凡虽然天才，但从目前来看，也只是表现在诗歌与类型小说上面。

　　而类型小说虽然深受不少人欢迎，但却太过于下里巴人，不够阳春白雪，也不够高大上，只能归为通俗作品，上不得庙堂。至于诗歌倒是不错，学术性也较浓。但是，符合当代潮流的仍是现代诗歌。哪怕古典诗歌作得再好，也只是历史的作品，古典诗歌再怎么复兴，也无法档住现代诗歌奔流向前的步伐。

　　所以，历来中文研究的都是传统文学，或者说是严肃文学。

　　对于像黄一凡这种通俗文学的大师，至今仍没有他人承认。

　　别说是黄一凡了。

　　哪怕就是梁生成名了几十年，传统文学这一块也只是略微认可了武侠小说的价值。但是，对于梁生，一众文学界的人士，亦是持多种看法。

　　“妈蛋，要是秋水先生能来我们水木就好了。”

　　有一位学子突然在群里骂了一句：“不说别的，一篇大学之道，估计整个燕大一百多年的历史也诞生不了这样的文章。只是可惜呀可惜，秋水先生是真正的高人，不会理这样的俗事。”

　　“咦，你不说秋水先生，我还差点忘了。之前中文系刑主任有传出消息，说是水木已经聘用秋水先生担当水木大学中文学的荣誉教授，只是，最近怎么没什么消息呀。”

　　“荣誉教授嘛，又不是真的会跑来上课。就像那什么荣誉院长一样，妹的，我一年也没有见过这位荣誉院长是什么样的。”

　　“说的倒也是，估计学校也只是想拉秋水先生来镇镇场子。”

　　“镇场子没用，燕大又不是其他普通的高校，作为国内数一数二的高等学府，不可能是那种一听秋水先生的名字就吓得不敢过来的主。再说，最近秋水先生不是一直没冒泡嘛。我猜燕大也猜出了我们水木实则是没有请到秋水先生，只是拉了秋水先生的名气来装装样子罢了。”

　　“这么一说，我们岂不是被他们燕大给鄙视了？”

　　“确实有些。”

　　群内气氛变得有些怪怪的。

　　众人都感觉好像被燕大欺负了一样。随后，有一位学子便说道：“好了，好了，不讨论这个了。水木燕大之争一直都在，可以说，从水木大学与燕京大学创办至今，这种竞争与挑战就没有停过。我们又不是水木的讲师，也不是水木的教授，让他们去烦吧。”

　　“说的是。”

　　众人都是点头，随后，大家各找各妈，整个群里的讨论声就此停下。

　　不过，虽是停下，但仍有一些学子跑去了水木BBS中文系版块。

　　他们很想看看有没有哪个水木才子，回击一下燕大。

　　要是那个黄一凡能够暴发一下，那就好了。

　　众人暗自滴沽。

　　只是可惜，黄一凡没有应战，一众学子自然也没找到黄一凡的身影。不过，没找到黄一凡的身影不要紧，他们却是找到一篇看起来很不错的散文。

　　《阿长与山海经》。

　　这篇文章写得真有意思。众人看了看，发现这篇文章是一篇回忆性的散文，散文的时代背景应该是民国时期，整篇的文章写的也只是回忆一位叫长妈妈的女工。当然，散文讲究的不是故事，讲究的是文字特色，讲究的是故事的意境。

　　一众水木学子虽然还没学出师，但欣赏的眼光却是有的。当他们细细读了这一篇阿长与山海经之时，他们却不由得被这一篇文章里面的文字所吸引。这种文章读起来非常顺口，感觉也非常的美丽，就像读诗词歌赋一样，很有感觉。

　　特别是最后一句“仁厚黑暗的地图呀，愿在你怀里永安她的魂灵”，让一众学子内心一颤。这种真情流入的感觉特别能打动人心。就像以前他们读背影一样，只是一读便已流出了眼泪。虽然这一篇《阿长与山海经》没有背影那么打动人，但读了这一篇散文之后。那一个叫“阿长”的女工，却是进入了一众学子的内心。

　　仅凭这一点，这篇散文便可完暴方星剑了。

　　众人一阵欣喜。

　　看来，水木还是有高手的。

　　又看了看发贴者的ID。

　　“秋水。”

　　坑，取了一个网名，没有写真名。

　　不少学子有些郁闷，只看秋水这两个字哪知道是哪位讲师或者哪位教授写的文章。

　　无奈吐槽了一句，一众学子也没办法。

　　只要是水木的朋友就可以，管他是谁。

　　就待要关掉这一个贴子，只是，脑海中突然不知道为什么一下子一道星芒闪过。

　　秋水？

　　这个名字好熟悉呀。

　　众人再回头一看。

　　ID上面，写的正是“秋水”这两个字。

　　“我靠，这货不要告诉我，他就是秋水先生吧。”

　　不少学子瞪大了眼睛，有些不敢相信，但又无比的期待。


第五百五十二章 从百草园到三味书屋

　　“惊爆消息，惊爆消息，秋水先生出山了。”

　　虽然不知道真假。

　　但这一篇“阿长与山海经”却是成功的引起了一众水木学子的注意。

　　“不会吧，秋水，啊啊啊，秋水先生写了什么，我要看。”

　　秋水是谁？

　　在人们心中，秋水这个笔名已经是宗师级的人物。

　　哪怕不拿他的大学之道，秋水先生以前随便发的内容，亦是无比的经典。

　　只是秋水神龙见首不见尾，几年时间都已没有冒泡。但大师就是大师，哪怕秋水先生几年时间没有冒泡，但是，随着秋水留下的作品被广为传播，秋水的名气不减反增，吸引着一众人士。特别是对于那些学中文的学子，几乎是听到秋水先生出现的消息，瞬间就像打了鸡血似的。

　　“我靠，听到秋水先生就这么兴奋呀，敢情你们都快比得上白玉堂那帮脑残粉了。”

　　“切，面对着秋水先生，哪怕当脑残粉又如何？再加上，在我看来，十个黄一凡也比不上秋水先生呀，这是真正的大师。”

　　“说得好，我也是秋水先生的脑残粉。”

　　一众支持者无比兴奋，在新闻爆料之下，阿长与山海经却是进入了他们眼前。

　　只是，一翻看了这一部作品之后，不少支持者却是有一些疑惑。

　　“各位，这真是秋水？”

　　“我也想问，这真是秋水写的？”

　　“我也不知道，但看他的ID写得是秋水，加上文章写得也这么好，很多人都说是秋水先生？”

　　“水木证实了吗？”

　　“没有。”

　　“不会是冒牌的吧。”

　　“我看不太可能。这篇文章的文笔与秋水先生写背影时的文笔有些类似，而且发生的年代背景也是在民国时期，想来这是一篇秋水先生的回忆散文。”

　　“我倒是不认可。”

　　也有质疑的表示：“这篇阿长与山海经写的是极好的，但秋水先生的文笔向来犀利。大学之道这种哲学文章就不说了，哪怕就是散文背影，也是了了几句话就点中我们无数人的泪点。我倒是感觉这篇文章比起秋水先生之前的背影来说，差上不少。”

　　“也不能这样说，作品的影响力与作品的类型有关。秋水先生之前写背影，写的是父子之情，父子之情当然比之其他的感情更为的深厚。而这篇阿长与山海经写的只是一位女工，写的只是他儿童时的年代，写的只是主角对于保姆的怀念，这里面的感情肯定比不上背影。评论一部作品的高低，不能用摧人泪点来评价吧。”

　　关于到底是不是秋水的身份，阿长与山海经一出，却是让无数支持者争论不休。

　　有认为不是的。

　　也有认为是的。

　　两方各有各的道理，谁也说服不了谁。不过，两方虽然没有说服对方，但是，他们却一至认为这一篇《阿长与山海经》写得很不错。哪怕没有达到《背影》这样的水平，但实力也非常不俗。

　　秋水先生的逼格太高了，如果没有爆出真身，一般人还真不相信。

　　当然，这对于水木这一方来说，自然是无比兴奋的。虽然他们也暂时不能确定这位秋水先生是不是真的秋水先生，但是，这一篇《阿长与山海经》的散文，却是直接完爆了方星剑。或者说，不是完爆，而是两方根本不是一个等级的。

　　但对于燕大的不少讲师来说，他们却是有一些心惊胆战了。

　　特别是方星剑，当看到秋水这个ID出现，方星剑的脸色一片惨白。

　　他还记得当年秋水先生一人之力，对抗全国散文名家。并且，凭着一篇《背影》，强行推出了他的“形散神聚”的散文特点。这是何等的本事？

　　他还记得秋水先生写的后羿射日，那极为灿烂的想像筑就的神话故事。哪怕所有人都知道，这不是真实的。但所有人都已经将秋水先生的“后羿射日”当成了华夏文明的源头。

　　他还记得当年秋水先生以一句杀尽诗坛百万兵，至此，现代诗诗坛所有诗人都被秋水先生一人给灭了，至今没有恢复元气。或者说，现代诗坛已经名存实亡。对于此，方星剑记忆最深。当年他还是诗歌协会的会员呢。平时介绍自己的时候，他也经常拿诗歌协会的会员说事。可是，那场大战之后，方星剑已经再也不好意思说自己是诗歌协会的了。

　　在方星剑眼里，秋水就是高高在上的存在。

　　他的任何一句话，就像是世间哲理一样，不容反驳。

　　哪怕方星剑仍没有证明这位就是真正的秋水，但他已经生不起任何的与之对抗的念头。

　　其实，不只是方星剑，燕大的一些教授倒也生起了同样的心思。当然，他们倒没有像方星剑一样的如此的高看秋水。但是，他们仍是对秋水感到害怕。因为，他们知道，几乎所有与秋水对抗的作家，都被秋水先生狠狠的拍死。

　　那什么现代诗坛一干找死的家伙就不说了。哪怕当年与秋水先生没有任何干系的郭城，韩进，也因为秋水先生与一众散文名家大战，遭了鱼池之秧。

　　这篇“阿长与山海经”若不是秋水先生的作品，那还罢了。如果是秋水先生的作品，自己这边又找死的跑去与他对战。

　　嘿嘿。

　　到时候自己是怎么死的都不知道。

　　是以，当这一篇《阿长与山海经》一出，很奇怪的，燕大那一边竟然一个声音也没有。

　　这种现象也让更多的人疑惑起来。

　　难道，真是秋水先生出来了？

　　虽然这是一个所有人都期待的答案。但也正是因为太过于期待，有一些人却是怎么也不相信。

　　不相信的理由倒也简单。

　　秋水先生在他们心中已然接近于圣人的存在。

　　这篇《阿长与山海经》虽然写得不错，但当真没有秋水先生的气质。

　　而对于此，水木校方的刑艺也是一阵抓狂。

　　因为他也不确定这个秋水到底是不是真正的秋水先生。

　　虽然他有秋水先生的联系方式，但人家不理自己，刑艺能找谁哭去？

　　……

　　“我靠，这些家伙竟然不信我就是秋水先生。”

　　看到一些家伙不敢相信的样子，黄一凡有些泪流满面。

　　自己可是秋水本尊，而且还写着秋水的ID，他们为什么不信？

　　不过，黄一凡倒也没太在意。

　　这些年“秋水”这个笔名没有上线，却是将秋水推至了一个巅峰的存在。

　　特别是那篇大学之道，这简直就是圣人写的文章呀。阿长与山海经只是早期鲁迅写的一些些童年回忆性的散文，艺术性倒是有一些，但比起秋水先生当年写的一系列文章，还真是差了不少。不过，黄一凡倒也没有急着找到刑艺就此证明自己的身份。

　　一来，这不符合秋水的性格。

　　二来，秋水先生这么神秘，现在时候出场，也该神秘一些。

　　既然这一些家伙怀疑自己是不是真正的秋水，那我就慢慢向你证明吧。

　　想罢。

　　黄一凡又打开电脑，再度写了一篇散文。

　　【我家的后面有一个很大的园，相传叫作百草园。现在是早已并屋子一起卖给朱文公的子孙了，连那最末次的相见也已经隔了七八年，其中似乎确凿只有一些野草；但那时却是我的乐园……】

　　这篇文章的名字很有意思，叫做《从百草园到三味书屋》。


第五百五十三章 不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树

　　燕京大学。

　　“各位，怎么回事，现在是全国高等学府排名最为关键的时候，你们怎么一个个都不动笔呢？”

　　燕京大学中文系主任“吾寿静”神情有些严肃，召集了一干燕大中文系的讲师说道。

　　“卢教授，你的圣诗解读怎么回事，不是说最近要发布吗？”

　　见众人都不说话，吾寿静直接问现了卢升平教授。

　　“这个……”

　　卢升平有些尴尬，看了看吾寿静，说道：“吾主任，圣诗是我们华国诗歌的源头，其中任何一个字词都有很深的意义。之前我理解的太简单了一些，所以，我最近准备再查查资料。”

　　“好吧。”

　　吾寿静无奈，转头问起了程礼：“程教授，你不是最近有准备参加百家讲坛讲解战国演义嘛，怎么，最近都没见你发表一些关于战国演义的研究心得？”

　　评价一个学校的排名，除了看学校的师资之外，最为重要的是看这所学校发表出来的学术论文。作为中文系来说，一些关于圣诗，四大名著，历史文学，散文，小说，诗歌……之类的作品或者是论文，对于提高一所高校的学术水平有着相当大的好处。

　　本来吾寿静也不要来这里催，因为这两年，燕大中文系就一直排在第一。只是今年水木却是出了一个黄一凡，虽然那个叫黄一凡的论学术只是搞了一个暂时还未被承认的新楚辞学。但是，奈何这个叫黄一凡的家伙实在是太出名了。没事动不动就写一点小说，而且还传统小说，网络小说双版通吃。如此，在高校排名的时候，那个年纪青青的黄一凡倒是给水木加了不少分数。

　　没办法，国人一直以来都很重视高校排名。作为中文系系主任，说什么也要稳住第一。所以，便开了这样的一个会议。但可惜，在问到程礼的时候，程礼却是表示：“百家讲坛节目组那边称，关于战国演义的学术论文，规定只能在节目录制完之后才能发表。”

　　得，直接拿百家讲坛的合约来说了。吾寿镜有些无语，最后看向了方星剑：“方老师，最近你不是在发表了不少散文嘛，怎么最近也中断了。我看了看，你的散文写得很不错呀。多写点，到时候我可以帮你推荐至青年杂志，也能提高你的名气。”

　　“多谢吾主任。”

　　方星剑内心一喜，正要点头，突然又想到什么，连忙说道：“这个，吾主任，我最近没什么灵感，估计得休息几个月才能再写。”

　　“休息几个月？”

　　吾寿静眼睛瞪着方星剑。

　　妈的，休息几个月早就过了高校排名时间了。

　　一场会议，便在沉默当中结束。

　　待吾寿静离去，会议中各位教授，讲师却是哗的一声说了开来。

　　“各位，我们是不是太小心了？”

　　程礼开口说道：“万一那个不是秋水先生呢？”

　　“万一是呢？”

　　卢升平亦是接话说道：“小心始得万年船，当年所有散文大家围攻秋水的场面，我可是记得清清楚楚。现在呢，那一些家伙都不好意思说自己会写散文了。”

　　卢升平心有余悸地说道：“幸亏当年我没有参战，要是参战了，我这个教授的位置恐怕一辈子也拿不到了。”

　　“不谈这个了。其实不说那个秋水是不是真的秋水，但那篇长妈妈与山海经确实写得不错。”

　　“我也这么觉得。对方的用词很朴实，但朴实之下却处处打动人。虽然这篇文章比不得背影那篇来得感人，但长妈妈这个形象却写得很生动，也很容易让人记住。这份笔力，恐怕我们在坐的就没有几个人比得上。”

　　“所以，燕大这一次请秋水来，摆明了是想让秋水先生镇场子。我们，还是不要惹到了秋水才好。别到时候他来一句‘杀尽文坛百万兵’，我们可得不偿失。”

　　之前“杀尽诗坛百万兵”，众人一直认为秋水狂得不行，结果呢，诗坛直接挂了。

　　现在诗坛过后，完全可以杀尽文坛嘛。

　　反正一干教授实在是想不出，这个世界还有谁是秋水先生对手的。

　　当然，什么“杀尽诗坛百万兵”说的是诗歌。其实学术方面的研究倒不必只研究诗歌，完全可以研究其他的方面。比如，对一些文献资料的研究，或者是对名著的研究。如此一来，倒可以避免与秋水直接对撞。可是，谁知道秋水这家伙是不是博学通才。看看他写的后羿射日吧，这绝对是对文献史料完全研究透了，这才创作出了这么牛叉的神话。

　　再者，别说后羿射日了，他写的《大学之道》，就比一大堆文献史料经典得多。

　　有大才的已经写哲学教育整个中国了，你还在研究什么文献资料。

　　这不比还算了，这一比，妈呀，这简直不是一个位面的存在。

　　至于写作方面就更不用说了。

　　看看方星剑那小子写散文，现在估计他想死得心都有了。

　　想与秋水比散文吗，给你一个机会，你都没这个胆子？

　　倒是写小说还有一些机会。毕竟秋水写了这么多的文章，倒没写过什么小说。但是，小说这种东西要说艺术性肯定有。但是，小说也恰恰是最难学术化的。除非你写出四大名著一类的作品，若不然，哪怕你写得再好，卖得再火，也只是畅销小说。

　　畅销小说值得研究吗？

　　当然值得研究。

　　但畅销小说能进入庙堂吗？

　　废话，当然不能。

　　这一些教授都是精明的人，知道哪些人得罪得起，哪些人连碰都不敢碰。

　　此时那个在水木BBS的不管是真秋水也好，假秋水也好，他们都不想触到了秋水的霉头。

　　不得不说，这一些教授的想法是多么的明智。

　　在他们做出打死也不愿意与秋水先生PK的决断之时，又一篇“秋水”写的散文发布。

　　这篇散文的名字叫做：从百草堂到三味书屋。

　　书名暂时不知道意思不要紧，看看正文，你便知道这篇散文写得有多经典。

　　【不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子，忽然从草间直窜向云霄里去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味。油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴。翻开断砖来，有时会遇见蜈蚣；还有斑蝥，倘若用手指按住它的脊梁，便会拍的一声，从后窍喷出一阵烟雾……】

　　这是诗歌吗？

　　不。

　　这是一篇散文。

　　准确的说，这是一篇诗化散文。


第五百五十四章 走上人生巅峰，从读《百草原》开始

　　散文是什么？

　　散文是一种小说文体。

　　散文是一种除了小说，诗歌，戏剧之外的一种文体。

　　不管是叙事文，议论文，说明文，哪怕就是日记，他其实都是散文的一种。

　　因为这种文体内容形势复杂多样，即可以写长，又可以写短。所以，考量一个人的文采，大凡会通过写散文的方式。

　　其实语文考试当中的作文，基本上大部分要写的也是散文。只不过因为散文太过于高大上，于是，一般又会将散文分为记叙文，抒情文，说明文……之类。

　　而如何评价一部散文的文采，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　只是，对于有一些散文来说，只要看上那么一眼，你便能知道这一篇散文的高下。

　　正如此前秋水写的《背影》，可谓是现代散文最高境界代表作品。

　　但可惜的是，像《背影》这样的散文，却不是一般的作者所能写出来的。

　　直到这一篇《从百草园到三味书屋》，却是再一次显现了经典散文所特有的魅力。

　　首先从名字来看，从百草原到三味书屋。

　　如果刚开始不知道这个名字是什么意思，那么，看了这篇散文之后，对于这篇散文的名字，大家便一点就透。

　　多么有诗意的一个名字。

　　而有诗意的又何止是这篇散文的名字，有诗意的还要数这篇散文的正文。

　　“不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏”……这样的句子就不必说了，本身上字词讲究对仗，行文也比较工整，读来便散发出浓浓的诗意。更为了不得的是，后半句写“何首乌成精”之类的神话本只是一个讲解传说神话故事，写出来时也是朗朗顺口，说不出的有味道。

　　当然，最为吸引人的，还要数整篇散文写出来的童年乐趣。

　　是的，从《百草园到三味书屋》就是一篇回忆童年的文章。

　　我们所有人都有童年。

　　我们所有成人在很多时候都会回忆童年的乐趣。

　　无数的朋友当看到这一篇写童年的散文之时，内心早已经回到了自己的童年时期。

　　那时的自己，或许也如秋水先生那样的去捉虫子吧。

　　那时的自己，虽然没上过私塾，但想想上小学的情形，也是多么的欢乐吧。

　　那时的自己，或许也在想着这一些何首乌呀，花呀，草之类的，可能也是会成精的吧。

　　如此有诗意的文章，写的又是如此有诗意的童年。

　　不用说，恐怕是任何朋友当看到这一篇作品，也是止不住的为之赞叹。

　　【之前觉得长妈妈与山海经写得一般，妈呀，这一篇从百草原到三味书屋简直是暴走呀。】

　　【是呀，这一篇作品哪怕没有催人泪点，但那童年的记忆却深深的印入我们内心。我想，这一篇散文，已经不下于背影。】

　　文学的力量看不见，摸不着。

　　但文学的力量，却用着他无与伦比的魅力影响着无数的读者。

　　那些普通读者看了这一篇散文之后，一众文学界的专家，学者，亦在同一时间跟进。

　　水木大学的孔书俊第一时间对《从百草园到三味书屋》做出评价，孔书俊表示：从百草原到三味书屋之所以短短一千多字就能表现了出如此生动的童年趣味，这与作者的文字功力有着很强的关系。如写春、夏、秋三季百草园的景物，只有寥寥数笔，但却把事物的情状描绘得非常生动。写冬天雪地捕鸟，连用“扫”“露”“支”“撒”“系”“牵”“看”“拉”“罩”等动词，准确生动而又富有层次地描绘出了捕鸟的全过程。写学生读书的场面，先生读书的神态、动作，也是了了几笔，甚至还原创了一首诗作，显得无比的传神、逼真。

　　另外，孔书俊在初步评价这一篇散文之后，又是执笔写了一篇对《从百草园到三味书屋》的长篇，并且以学术论文的方式，发表在了“星火”杂志。

　　在这一篇学术论文当中，孔书俊表示：【“与其说从百草园到三味书屋是一篇散文，还不如说他是一篇散文寺。这篇文章文字素朴隽美，几乎全是白描，然而神态逼真，形象飞扬。白描之所以生动，首在准确，菜畦绿油油，水汪汪的，所以‘碧绿’；石井栏多年经人攀爬，自然‘光滑’；皂荚树干粗枝繁，用‘高大’修饰再好不过；桑椹已经熟透，因此‘紫红’；油蛉鸣声细弱恰似‘低唱’，蟋蟀声调铿锵，故如‘弹琴’；覆盆子果实小巧玲珑，因而‘像小珊瑚珠攒成的小球’。这些都是以一词绘写了物象的形态，作者把状物与写意联系在一起，以简约而富有生命力的笔调，传达了百草园的风韵，做到如古人所说的‘淡墨足以传神’。”

　　此外，孔书俊还表示：“其实百草园只不过是作者童年时期的一个院子而已，这个院子倒不见得有那么多的乐趣，这个院子或许并不大，这个院子或许也并不见有趣，这个院子或许像很多人面对自家的院子一样，并不是那么的喜欢。可是，作者却用极为生动的语言，将这一个童年时期的院子，比喻作了一个极一切美好为一身的百草园。

　　而另一个三味书屋倒是叫三味书屋，三味书屋中的三味，对应的是经，史，子三类书籍。应该来说，三味书屋是一个严肃的地方，从作者对先生的介绍也可以看出。可是，在作者眼中，其实三味书屋与百草原是一样的。哪怕他有很多的不好，但是，当你回忆起来的时候，当你想起童年时期那一段乐事的时候，他便是最为美好的所在。”】

　　这样的学术论文一方面评价了《从百草园到三味书屋》，另一方面，又从评价这一篇散文当中提练了散文写作的特点，以及提出了“散文诗”的方向。孔书俊认为，其实诗歌不一定非得写五言还是七言，也不一定非得写古诗还是现代诗。只要你的境界足够的深，哪怕就是散文，也能写出像诗一般的感受，正如这位秋水先生。

　　最后，孔书俊还强调。如果要完全的理解这一篇散文，我想，光是表面上分析还不够。我们还应该大声的朗读这一篇文章。不，不只一遍，应该三遍，十遍……甚至是一有时间都可以朗读。就像学生朗读课本一样的这各朗读，亦或是我们朗读古诗一样的朗诗。这种朗读对于成年人来说，可以陶冶情操，娱乐心情。对于初学者来说，可以训练语感，增强文字功底。哪怕就是什么也不想的，读这一篇文章，也能增加自身的气质。

　　所以，少年。

　　想要走上人生巅峰，从读《从百草园到三味书屋》开始。


第五百五十五章 神话人物：刑天

　　孔书俊的论文虽然写得有一些夸大，但实际上，在前世，《从百草园到三味书屋》还真有这样的地位。这一篇散文，不但选入了小学教科书，同时，这一篇散文还是必背的一篇。之所以要背，除了这篇散文写得确实经典之外，这还跟语文教育有关。

　　语文语文，什么是语文？

　　语是说，文是写。

　　学语文就是要学会说与写这两种技能。

　　自古以来都有熟读唐诗三百遍，不会作诗也会吟。又有读书百遍，其义之现。反复诵读，确实对于提高个人的语言修养有着巨大的好处。那一些出口成章，要诗就诗，要词就词的一代大家，无不是自小的时候读了太多这一些经典。于是，张口一来就是名言警句。

　　此之谓诵读经典的好处。

　　《从百草园到三味书屋》同样也是如此。

　　而且，拿到这个世界，《从百草园到三味书屋》这一部作品所表现出来的语言美感，却是完爆了无数的散文名家。哪怕就是教科书目当中一些散文，与之相比，也是大大不如。

　　也因此，虽然《从百草园到三味书屋》写的只是童年间的回忆。但是，《从百草园到三味书屋》这一篇散文展现的童年给予的乐趣，却是吸引了无数的读者。几乎看过这一篇散文的朋友，他们都会推荐给其他的一些好友。

　　在这里面，有一些是学生，也有的是讲师，还有的一些是教授。

　　在作者行列，一众作者也都是相互推荐，无不是佩服这篇散文作者的文笔。

　　甚至，《从百草园到三味书屋》这一部作品因为文笔太过于优美，反而在网络小说圈内，再度掀起了一场论文笔有没有用的讨论。

　　其实这已经不是网络小说圈第一次讨论文笔有没有用这个话题了。

　　在网络小说开始之初，这个问题就一直拿来讨论。

　　可是，随着以黄一凡为首的小白文大行其道，文笔对于很多网络小说作者来说，也变得可有可无。哪怕后面黄一凡弃小白文套路，写了一部更有文笔的诛仙。但是，因为小白文理念深入人心，很多作者早已经对文笔没有什么看法。

　　但现在，《从百草园到三味书屋》这一部散文，却是让一些网络作者若有所思。

　　文笔真的不重要吗？

　　可能在某个时候的确是这样的。但如果达到了像《从百草园到三味书屋》这种文笔的境界，恐怕，写出来的网络小说，该当有多恐怖。

　　当然，这样的讨论自然没有什么结果。

　　这也再一次证明了艺术就是这样的赋有魅力。

　　不管你文笔好，也不管你文笔不好，你都有可能成功。

　　扯远了，网文只是小众，对于大众来说，人们更多的还是关心这篇《从百草园到三味书屋》到底是不是秋水先生写的？

　　是的。

　　这个问题已经困扰了一众读者不少时候了。

　　在此前《阿长与山海经》的时候，就有不少读者一直寻问着，这到底是不是真正的秋水？

　　而现在，不少人又寻问着。

　　很显然，相对于阿长与山海经，《从百草园到三味书屋》这一篇散文更见笔力。而且，这种笔力与秋水先生此前写的背影有异曲同工之妙。都是看起来随意了了几笔写的一些小事，但这一些小事当中却透露着无尽的意味。背影当中的是父子情，《从百草园到三味书屋》里面的则是童年的乐趣。

　　这个时候，有一些支持者当场就表示。其实写《从百草园到三味书屋》这一篇散文的，就是真正的秋水。试问，如果不是秋水，谁还能写出如此有诗意的文章？哪怕那个号称惊才绝艳的“黄一凡”，也写不出这样的散文呀。

　　所以，此秋水便是真正的秋水。

　　只是，这样的证明自然没有什么力度。因为这只是一厢情愿，也没有证据证明，光从一篇作品当中去猜测是不是秋水，当真有一些难度。

　　不过，虽然没有直接的证据，但却并没有让一众支持者就此放弃。

　　他们继续寻找着真相。

　　在分析完《从百草园到三味书屋》这一篇作品的文笔之后，一些支持者研究起了这一篇散文的内容。

　　其实《从百草园到三味书屋》里面的内容比较简单，就是作者童年的时候在院了里捉虫子，拔野草，然后再到私塾里读书的一些事情。但是，哪怕是再简单的剧情，在有心人的寻找之下，他们仍能寻找到不一样的东西。

　　比如，《从百草园到三味书屋》里面的美女蛇。

　　在《从百草园到三味书屋》里面，作者说过长妈妈小的时候给他讲了一个有关于“美女蛇”的神话故事。这个故事说的是，如果你在夜晚的时候听到陌生人喊你的名字，你千万不要回话，要是你回话了，那么，美女蛇就会在半夜的时候来吃掉你。

　　这听起来怪吓人的。但是，一众支持者拿出这个故事并不是说这个故事怎么样吓人，他们只是借着这个神话故事抛出了一句话：“各位，大家难道忘了秋水先生写的后羿射日了吗？”

　　这一句话，可谓是点燃了无数人的激情。

　　后羿射日。

　　是呀。

　　多少人无比的记得秋水先生。除了秋水先生写的大学之道，背影之外，最令人难忘的就是“后羿射日”这个神话故事了。而且，若论传播的广度。“大学之道”与“背影”只是一些知识份子知道，但“后羿射日”却已经到了全国人尽皆知的地步。哪怕就是不识字的文盲，也知道了，原来很久很久以前，我们的天上是有十个太阳的。后羿射下了九个，才只留下了一个。

　　很多人为什么期待秋水先生出山，其实都是期待秋水出来写神话故事而已。

　　于是，事情变得简单了许多。

　　秋水散文很厉害。

　　现在的这个秋水散文同样厉害。

　　秋水的背影是民国时期为背景。

　　现在的秋水同样是民国时期为背景。

　　秋水写过神话。

　　现在的秋水同样写了神话。

　　这么多的相似，他要不是秋水先生，那他是谁？

　　这个时候，或许你同样会说，这仅仅只是雷同而已，也不能说他就是秋水先生。

　　如果从概率学上来说，的确也不能。

　　那么，我们再回过头来看看之前写的《阿长与山海经》。

　　《阿长与山海经》我们知道，这是作者怀念他的保姆阿长的故事。

　　不过，那个山海经是什么回事？

　　之前有读者就提到过，《山海经》可能是民国时期一部很出名的作品。或者说，是小时候作者很喜欢的一部书籍的名字。就像我们小时候很喜欢一本连环话一样，可惜父母就是不给我买，但谁也没想到。一向收入低微，一向被我吐槽的女工竟然给我买了这本书。

　　这里当然不是分析女工的朴实，对于此，我更愿意去探纠《山海经》到底是一部什么样的作品？

　　从史料当中，我们是无法查到《山海经》这一部作品的。但是，在《阿长与山海经》这一篇散文里，我们似乎可以找到真相。

　　我们先看第一次提到山海经的话：

　　【曾经有过一部绘图的《山海经》，画着人面的兽，九头的蛇，三脚的鸟，生着翅膀的人，没有头而以两乳当作眼睛的怪物，可惜现在不知道放在那里……】

　　人面的兽，九头的蛇，三脚的鸟，生着翅膀的人，没有头而以两乳当作眼睛的怪物。

　　看到这里，我不知道大家有没有意识到什么。

　　如果没有。

　　那么，我们再来看看作者第二次提到有关于山海经的句子：

　　【书的模样，到现在还在眼前。可是从还在眼前的模样来说，却是一部刻印都十分粗拙的本子。纸张很黄；图象也很坏，甚至于几乎全用直线凑合，连动物的眼睛也都是长方形的。但那是我最为心爱的宝书，看起来，确是人面的兽；九头的蛇；一脚的牛；袋子似的帝江；没有头而“以乳为目，以脐为口”，还要“执干戚而舞”的刑天……】

　　帝江。

　　刑天。

　　与后羿生活在同一时期的神话人物，却在作者笔中又一次登场。


第五百五十六章 藤野先生

　　这个发现，可谓是引起了无数读者的震动。

　　帝江？

　　刑天？

　　“我草，难道他真是秋水先生？”

　　如果说此前还有什么怀疑，那么，现在暴出一系列重料之余，人们已经将这种怀疑，变成是有一些肯定了。

　　“还难道？妹呀，这么多的证据在这，你还在怀疑。他若不是秋水先生，我将脑袋割下来给你当球踢。”

　　“我也将脑袋割下来。不过，秋水先生，请您现身吧。”

　　“秋水先生，求求你别玩了，好不好？”

　　“秋水先生，给你打赏个盟主成不，你快现身吧。”

　　“滚蛋，秋水先生是前辈高人，要你个盟主做啥。”

　　一系列的读者，这一刻情绪激动，纷纷在网上不时留言。

　　……

　　“秋水先生，秋水先生，您行行好，回个话吧。”

　　即时通讯里面，刑艺却是又向秋水这个笔名发了十几条信息。

　　难得有空，黄一凡登陆了秋水的帐号。

　　“刑主任，什么事？”

　　看着刑艺发过来的信息，黄一凡不免笑了笑。

　　这个刑艺与现实当中水木系主任的形象可是完全不一样呀。

　　至少，平时黄一凡上课的时候，刑艺倒是一直都是一幅领导的模样。

　　当然，黄一凡倒不是讨厌刑艺，他只是小小的调侃而已。

　　“天呐，秋水先生，您终于回话了，太好了，实在是太好了。”

　　“刑主任，我没多少时间，有什么事，你说吧。”

　　忍着笑，黄一凡对着刑艺说起了这家伙此前经常说的话。

　　“秋水先生，是这样的……”

　　看到秋水先生发过来的信息，刑艺却是一阵吐血。

　　这不是自己经常跟其他人说的话嘛，没想到，有一天，这样的话竟然也有对自己说的。心下有些尴尬，刑艺稍稍反省了一下自己以前的处事作风。不过，现在倒不是反省的时候，连忙又问道：“秋水先生，水木BBS论坛上面的秋水，是不是您？”

　　“你猜？”

　　“我……”

　　我猜？

　　看到秋水回过来的一句话你猜，刑艺差些吐血。

　　你猜是什么意思？

　　你猜是是，还是不是？

　　“不是，秋水先生……”

　　“好了，刑主任，年纪大了，要休息了，改天再说吧。”

　　突然有一些恶搞，黄一凡随便回了刑艺几句话，就此下线。

　　“啊……”

　　“秋水先生，秋水先生……”

　　刑艺连发了几个问号，但这会儿却再也没有回音。

　　“唉，秋水先生什么都好，就是脾气太大了一些。”

　　见秋水先生下了线，刑艺叹了一口气。

　　不过，过了一会，刑艺却又是开心了起来。不管怎么说，自己“水木”能将秋水先生请到已经是无比的幸运了。而且，刚才虽然秋水先生没有回应论坛里面的是不是他，但从秋水先生的话里，似乎也是一种暗示。

　　估计是秋水先生无疑了。

　　心里面，刑艺确定了下来。

　　不过，既然秋水先生不愿意正面暴光，那自己这边也不没事找事。只要秋水先生有时间将写好的文章发在水木BBS论坛，那就Ok了。

　　脸上带着笑容，刑艺这一次却是再也不急了。

　　……

　　【东京也无非是这样。上野的樱花烂熳的时节，望去确也象绯红的轻云，但花下也缺不了成群结队的“清国留学生”的速成班，头顶上盘着大辫子，顶得学生制帽的顶上高高耸起，形成一座富士山……】

　　没有怎么理会刑艺的想法，黄一凡再写开始写了一篇散文。

　　这篇散文同样来自鲁迅，名字叫做藤野先生。

　　可以说，藤野先生是鲁迅小说当中一篇非常独特的文章。与之前黄一凡发布出来的阿长与山海经，从百草园到三味书屋比起来，前两篇散文只不过是黄一凡拿来的热身之作。真正黄一凡所要写的，真正黄一凡所要搬到这个世界的文字，并不是什么回忆童年类的趣事。

　　事实上，鲁迅的文章能得以流传，鲁迅能成为一代文豪，靠的也不是这一些轻松欢快的散文。

　　鲁迅的文章向来是沉闷的。

　　鲁迅的文章向来是骂人的。

　　鲁迅的文章向来是犀利的。

　　鲁迅的文章，向来是为了挽救中国人精神的。

　　这一篇《藤野先生》，便是一篇挽救中国人精神的导言。

　　令黄一凡记忆最为深刻的，还是藤野先生这篇文章当中记载的两则故事。

　　第一个故事：当时鲁迅在南京路矿学堂期间成绩优异，使他在毕业后获得了官费留学的机会。1902年，他东渡日本，开始在东京弘文学院补习日语，后来进入仙台医学专门学校。他之选择学医，意在救治像他父亲那样被中医所害的病人，改善被讥为“东亚病夫”的中国人的健康状况。鲁迅想通过医学启发中国人的觉悟。但他的这种梦想并没有维持多久，就被严酷的现实粉碎了。在日本，作为一个弱国子民的鲁迅，经常受到具有军国主义倾向的日本人的歧视。在他们的眼睛里，凡是中国人都是“低能儿”，鲁迅的解剖学成绩是59分，就被他们怀疑为担任解剖课的教师藤野严九郎把考题泄露给了他，这使鲁迅深感作为一个弱国子民的悲哀。

　　第二个故事：有一次，在上课前放映的幻灯片中，鲁迅看到一个中国人被日本军队捉住杀头，一群中国人却若无其事地站在旁边看热闹。鲁迅受到极大的刺激。这使他认识到，精神上的麻木比身体上的虚弱更加可怕。要改变中华民族在世界上的悲剧命运，首要的是改变中国人的精神，而善于改变中国人的精神的，则首先是文学和艺术，于是鲁迅决定弃医从文。

　　至此，一代文学巨匠，便在那一刻走上了人生的正轨。

　　……

　　“妹呀，校方并没有解释秋水的真实身份，明明他就是真正的秋水先生，为什么不说？”

　　水木论坛里，各水木学子以及一些文学界的精英不时讨论说道。

　　“别急，水木校方虽然没有承认，但也没否认呀。”

　　一位学子安慰地说道。

　　“咦，这倒说的是。”

　　“所以，我们还是期待秋水先生自己公布身份吧。也许，现在秋水先生不公布身份，是有别的原因呢？大家也不要总是猜来猜去，有这功夫，不如研究秋水先生写的散文吧。”

　　“是极，是极，天下散文，唯我秋水，这句话不是白叫的。最近秋水先生写的这两篇散文，当真是经典。特别是从百草园到三味书屋，更是经典中的经典。真不知道，秋水先生若是再写其他的散文，还能达到一个什么样的境界？”

　　一众学子都是文学界的精英，对于这一些散文自然有独到的欣赏眼光。

　　而就在一众学子欣赏着秋水写的散文之时，秋水ID却是又发了一篇散文《藤野先生》。

　　藤野先生是一篇什么样的散文呢？

　　在开始阅读这一篇散文的时候，没有人能够知道。

　　不少人看到这个标题，心下里还觉得，这又是一篇秋水先生回忆性散文呢。

　　可是，当一众读者看完了这一篇《藤野先生》之后，无数的读者瞬间沉默了下来。


第五百五十七章 少年闰土

　　沉默。

　　为什么沉默？

　　其实，沉默的原因，只是一众读者感觉到内心无比的难受。

　　他们原以为这只是秋水先生又一部回忆性的文章，而且从开头来看，也的确是这样的。可是，当看到文中主角在日本学医之时的遭遇，内心的难受却是无以复加。

　　“太他妈的无耻了，中国人就考不了高分吗，中国人得到了60分就是作弊的吗？日本人能做到的，中国人也能做到。”

　　“弱国无外交，弱国的身份也使得本国普通民众在与他国的交流当中都会受到无比的羞辱。”

　　“是呀，民国时期小日本还是一个强大的国家，而我们中国却是一个弱小的国家。弱小的国家哪怕是走在哪里，都会受到别人的欺凌。”

　　不在沉默中死亡。

　　那便在沉默中爆发。

　　所有读者看到《藤野先生》这一篇散文之后，都被秋水先生在日本学医之时所受到的遭遇感到愤怒。

　　他们大声的急呼。

　　他们不断的大喊。

　　他们在网上发泄。

　　只是，对比无数网友愤怒的心情，当看到一众中国人对于电影当中日本人杀害中国人无动于衷之时，那隐藏在无数读者内心的难受，才是最让人纠心的。

　　“难怪小日本当时会看不起我们，连中国人自己都看不起自己，小日本会看得起自己吗？”

　　“那些麻木的人应该来看看秋水先生写的这一篇文章，看看秋水先生的文章是否能够激起你那颗爱国的心。”

　　“是呀。当年日本也才多大的地盘，多少的人口，为什么可以侵略中国，为什么。还不是中国人软弱麻木。如果当时所有的中国人一起站起来抵抗小日本，小日本又如何能侵略中国。”

　　“我似乎有一些明白秋水先生写散文的用意了。也许，秋水先生写当年自己弃医从文的经历，其实就是为了告诉我们。能够拯救中国人的不是别人，只有我们自己。”

　　“就像秋水先生为什么弃医从文一样，当医生能医一个人，两个人，但医不了千千万万个人。秋水先生，您弃医从文真的是弃对了。”

　　《藤野先生》与阿长与山海经，与从百草园到三味书屋都不一样。

　　不再只是回忆以前，也不再是想着童年的乐趣，而是一部无比严肃的爱国散文。

　　虽然这一篇散文的时代背景是在民国时期，已经和现代社会不一样。

　　那时的中国不是现在的中国。

　　那时的日本也不是现在的日本。

　　但真要细究的话。

　　其实那时的中国，也是现在的中国。

　　那时的日本，也还是现在的日本。

　　现在的国家虽然强大，但是，仍有无数的哈日哈韩的家伙。哪怕不哈日哈韩，也总认为外国的月亮比中国圆。身为中国人都看不起中国人，请问，外国人会看得起你吗？

　　这才是中国最为悲哀的。

　　看到藤野先生，有一些读者初开始有一些不能接受。

　　也有一些学子不忍直视。

　　他们感觉秋水先生写得太严重了。

　　他们也想说，事实并不是这样的。

　　可是，当冷静下来思索之后，他们的脸上却是青一阵，红一阵。

　　没错。

　　秋水先生没有说错。

　　有些人就是这样的荒诞。

　　有些人就是这样的麻木。

　　有些人就是这样的无知。

　　有些人……

　　或者说不是有些人，在这里面的有些人，或许就是自己。

　　拍的一声。

　　有一些读者感觉脸上发烧，全身说不出的难受，好像被打了一巴掌似的。

　　他们回忆以前，似乎或多或少有的时候，也做过类似看到日本人杀死中国人而感到大笑之类的事。或者是，看到日本人杀死中国人表现出来的漠不关心。

　　可以说，藤野先生这一篇散文言词之犀利程度，瞬间完爆此前的任何一篇散文。

　　哪怕是比起“背影”，在整个的思想高度上，也是高上了一筹。

　　只是，这并没有结束。

　　鲁迅弃医从文拯救中国人精神的作品，他哪里是只有藤野先生这一篇呢？

　　在藤野先生之后，《故乡》《孔乙己》《阿Q正传》却是接连发布。

　　先说故乡。

　　故乡说的是什么？

　　故乡说的是主角与闰土的故事。

　　可是，主角与闰土真有什么故事吗？

　　有的，的确是有的。

　　但是这种有，只是在少年时候。

　　在少年的时候，主角与闰土建立的深厚的友谊。

　　而当主角慢慢长大，而当主角与润土越来越为的生份，这种友谊却再也不在。

　　文中最让人难受的一幕“秋水先生”是这样写的：闰土见到“我”时，分明叫出的那一声“老爷”，母亲听了后说：“阿，你怎的这样客气起来。你们先前不是哥弟称呼么？还是照旧：迅哥儿。”闰土却说：“阿呀，老太太真是……这成什么规矩。那时是孩子，不懂事……”

　　看到这一幕的时候，大家是否还记得，主角当年与闰土是多么的亲密。

　　大家是否还记得，主角回忆闰土给他讲在田里刺猹的画面又是那么的美好，那么的充满回忆。

　　甚至，主角这一次回家其实除了看看故乡之外，最想见的还是闰土。

　　只是，一声老爷，冲破了一切。

　　是什么让原来的闰土与我的友情再也不再？

　　是什么让原来的闰土不再叫我迅哥儿，而是称呼我为老爷？

　　是规矩。

　　而这规矩，便正是从祖祖辈辈历史遗传下来的尊卑有序的等级观念。

　　等级。

　　是的，就是等级。

　　别认为这是封建时期的等级，也别认为这是以前的等级观念。现在是现代社会了，现在是新中国了。不不不，等级从古至今一直存在。不管是以前，还是现在。也不管是封建社会，还是现在的新中国社会。甚至，在现代社会，社会中的等级观念更为的严重。

　　就像原来一位贫穷的村中少年一直被村里人看不起，被村里人欺负一样，可是，过了十几二十年之后，人们却是发现，这位村中少年发了大财，亦或是当了大官。从此，原来看不起这位少年的人儿，就此变得看得起他了。原来欺负这位少年的人儿，变得再也不敢欺负他了。

　　不，什么不敢欺负，恐怕这会儿连提以前的事儿都不敢提了。有些人，甚至还有事没事跑去那位少年的家里，巴结一下他，指望什么时候能让这位少年回头帮他们一把呢。

　　如果不是现代社会早已不兴叫什么老爷，恐怕，叫老爷的又何止闰土一个？

　　当然，这并不是闰土的错。

　　是谁的错？

　　主角秋水先生也不知道。

　　就像秋水先生看着“宏儿”与“水生”一样，当年的“宏儿”与“水生”之间的友情不正是自己与闰土的翻版呢？或许，他们现在还玩得很快乐，现在他们一直称兄道弟。但是，谁能保证。过了十年，二十年之后，他们的友谊还在，他们还能以兄弟相称。

　　这是人的错？

　　还是社会的错？

　　一个令人深思的问题，就此抛出。


第五百五十八章 有一种精神叫做：阿Q精神

　　故乡紧接藤野先生一文，虽然故乡看起来也是一篇回忆性的散文，但故乡与藤野先生这两篇散文在回忆当中却是蕴含了更多说不清道不明的内容。这个内容由初开始的令人惊艳，耳目一新，再到后面的沉重，以至于到最后，则是压得有一些喘不过气来。

　　而在故乡之后，孔乙己则更是将这种沉重提升到了一个质的高度。

　　孔乙己说的是一个没有考上进学的读书人。

　　对于这样的一位人物，事实上要分析他，则要对他进行多面分析。

　　首先，孔乙己作为一个读书人，他有他善良的一面，或者说是人性闪光的一面。如孔乙己在教主角“我”写“茴香豆”的“茴”字，这里面的“我”可能不是秋水先生，可能是一个虚构的人物。当然，这不是重点，重点是哪怕是我对孔乙己无理轻视，孔乙己仍是善良的一遍遍说，对呀，对呀，这个茴香豆是这样写的，但你知道其实茴香豆的茴字有四种写法吗？

　　其二，孔乙己在来店里喝酒的时候，一帮小孩子围住了他。各位想一想，其实当时的孔乙己是很穷的，他并没有多少钱在店里消费。难得的一次消费有小孩子围住，他仍将自己买下来的茴香豆一颗一颗分给各个小孩。看看其他在店里吃喝的长衫，他们任何一个都比孔乙己有钱，但是，他们中却没有任何一人会给小孩子分豆子吃。其中最让人忍俊不禁的，则是几个小孩子在吃完了豆子之后仍盯着孔乙己的碟子，孔乙己不像别人一样的对小孩子进行训斥，而是带着读书人的一丝可爱，对小孩说道“不多不多，多乎哉，不多也。”意思说，我的豆子不多啦，不要再跟我要豆子吃了。

　　但可惜，孔乙己是一个复杂多面性的人物，善良并不能当饭吃。在他的善良个性之外，他却无比的迂腐。孔乙己是清末年间的知识分子，他信奉的是万般皆下品，唯有读书高。可是，他连秀才也没有考上，没有功名利禄，生活过得非常困难。可是，就是如此这般。孔乙己也一直自奉为读书人，不愿去从事低下的体力活动。特别是他的那一句名言，“窃书不算偷，读书人的事怎能算偷呢？”可谓是将孔乙己迂腐的一面表现的淋漓尽致。

　　可以说，孔乙己一出，简直引起了一翻海浪。

　　是的。

　　大家都是读书人。

　　大家自小都是读书长大。

　　此前故乡，藤野先生之类的散文虽然写得不错，引起不少人一阵称赞。但不少读者也觉得，这说的不是自己，这与自己也没什么关系。自己没有去学过医，也没有什么弃医从文的念头。自己也不是什么大富大贵之人，也没有别人叫自己什么老爷。哪怕是有等级观念，但不少读者也认为这是无法改变的事情。这是世界的问题，不是个人的问题。

　　可是，当孔乙己一出之后，一众读书人却是完全变色。

　　书中说的是孔乙己，但其实说的不正是他们这一些读书人吗？

　　孔乙己因为读过书，所以，他不想去从事低下的体力劳动。对于很多读书人来说，也不是一样吗？特别是近年来高校毕业生就业难的问题日益显现出来，其实很多的问题并不是国家就业形势不好，而是这一些高校毕业生眼高手低。自认为自己是大学生，哪能如其他没上过大学一样的人去进工厂，去做一些看起来很低下的体力劳动？

　　不仅如此。因为自己是大学生，因为自己是读书人。所以，自己在很多时候都要保持自己是大学生，自己是读书人的面子。哪怕就是自己穷得叮当想，也打肿脸来充胖子。没钱也跑去什么么星巴克，没钱也穿一身的名牌……

　　真要细致的想一想，自己这一群读书人其实亦是孔乙己的翻版，或者说是现代版的孔乙己。

　　无数读者老脸一红。

　　他们有一些不忍再看秋水先生的作品了。

　　秋水先生哪里是在写什么散文，分明是指着你的鼻梁骨在骂你呢。

　　“唉，各位，大家怎么了，不说话了？”

　　看完孔乙己之后，一位学子在群里冒泡说道。

　　“说什么话，被秋水先生骂得不敢说话了。”

　　过了一会，另一位学子才回复说道。

　　“呵，我还以为我有这种感觉，没想到，大家也有这种感觉呀。坑爹呢，之前一直喜欢看秋水先生的文章，之前也一直觉得秋水先生写的文章很有气势，很犀利。但没想到，突然有那么一天，秋水先生的这种犀利却是朝着我们发难。”

　　“我也被骂了，我想，今天晚上我是睡不好觉了。”

　　不少读者内心郁闷。

　　他们想反驳，想说秋水先生写的不对，但是，反驳却不知道从哪里反驳，秋水先生写的又哪里有什么不对？

　　最后，只能再次叹了一口气，不知作何感想？

　　不过，相对于有一些人的睡不着，有一些人却觉得没什么。他们认为，秋水先生写的是孔乙己，写的是清朝时期的读书人。清朝时期哪能与现代社会相比，自己这一些人又怎么可能是所谓的孔乙己呢？而就在不少人自我安慰，觉得这不是在骂自己，也不是在骂仅仅一个人的时候，另一篇阿Q正传，却又一次让无数的读者泪流满面。

　　自我安慰，自我逃避，自欺欺人，不正是阿Q最为显著的特征么？

　　从此，世界上多了一种精神，叫做阿Q精神。

　　世界上多了一种方法，叫做精神胜利法。

　　……

　　不得不说，作为一代文豪的鲁迅，他的文章只是拿出，哪怕时代有一些不一样，但他的犀利程度仍然未曾衰退。甚至，因为现代社会媒体更为广泛的传播力度，这几篇散文所引起的关注比之前世还更为的热切一些。

　　这种热切，有赞赏秋水先生之才的。

　　这种关注，也有被骂时的醒悟的。

　　只是，在这种热切与关注之下，却悄然隐藏着危机。

　　此时，华国新闻出版总局却是紧急召开了一个工作会议。

　　“各位，最近秋水先生重新出山，写的几篇散文，大家怎么看？”

　　华国新闻出版总局局长“蓝新”右手拿着一份手稿，面色沉重。

　　这份手稿上面标有几个字：秋水散文。

　　是的，这是“蓝新”叫人打印下来的最近秋水写的散文的一个合集。


第五百五十九章 狂人日记

　　背影，阿长与山海经，从百草园到三味三书屋。

　　轻轻的念出了这三部散文的名字，蓝新说道：“这三篇散文没有太大问题，但余下的，藤野先生，故乡，孔乙己，以至阿Q精神，可就蕴含很多意思了。”

　　蓝新身为华国新闻出版总局的局长，年轻的时候也是中文系专业毕业。虽然几十年已经不再写太多的文章，但对于各类文章的欣赏水平还是有的。而特别是站在新闻出版总局这个位置上，蓝新比之一般人在阅读这几篇散文的时候，理解的更为深刻。

　　藤野先生难道单单写藤野先生吗？

　　故乡，难道真的是主角怀念故乡吗？

　　还有孔乙己，难道读者在看完孔乙己之后不会问出一句，是谁造就了这样的一个孔乙己？

　　至于阿Q精神，难道就没有人想过阿Q为什么会有这样的精神胜利法？

　　归根到底，其实一切都是社会，一切都是这个国家的原因。

　　因为这个国家太过于麻木，主角，也有可能是秋水先生便弃医从文。

　　因为这个社会等级太过于残酷，所以，哪怕身为主角如兄弟哥们的闰土在等级的打压之下，成为了等级之下的牺牲口。

　　因为国家教育水平的问题，才产生了越来越多的孔乙己。

　　而阿Q的精神胜利法，事实上却是整个社会，整个国家的精神胜利法。

　　这已经不是单单写一个人，两个人，而是写一个社会，写一个国家。

　　秋水所要表达的，是无比严厉的批评整个的社会，批评整个的国家。

　　如此散文，身为局长的蓝新又怎么会不心惊肉跳呢？

　　若是一般的作者，写出这样的文章，那不好意思，新闻总局根本就不需要太多的考虑，直接和谐就是。甚至，写得严重者还要请这位作家过来喝喝茶。但是，现在面对的可不是一位普通的作者，也不是一位普通的作家，他可是写出“大学之道”的大师。

　　这样的一位大师，放在民国时期可是一代文豪式的人物。

　　如果不是大学之道看起来没有写完，若是写完了，简直是圣人般的存在。

　　如此人物写的文章，能和谐吗？

　　“大家说说，如何看这几篇散文？”

　　有一些头痛，蓝新向今天来开会的众人说道。

　　“局长，我觉得，不能让秋水先生再写下去了。再写下去，恐怕，我们整个社会都可能被他批判的一文不值了。”

　　“你的意思是和谐秋水先生的文章？”

　　蓝新问道。

　　“我认为有必要。”

　　“那么，如果和谐之后其他的人不答应呢。比如，那一些读者，那一些教授。”

　　“这个……”

　　秋水是谁？

　　到了现在，秋水早已经不是普通的作家可言。

　　对于很多人来说，秋水已是他们的精神支柱，甚至是他们的文化象征。

　　这样的一个人物，若是处理不好，那可真是一件危险的事。

　　只是，这件事又不能不处理。

　　万般无奈之下，蓝新结束了会议，他准备与秋水先生聊聊。

　　其实，在蓝新之前，水木大学刑艺便提前私聊起了秋水，也就是黄一凡。

　　“秋水先生，您最近的散文写的实在是太好了。”

　　“别拍马屁，有话快说，有屁快放。”

　　“呃……”

　　刑艺有些尴尬，在秋水先生面前，他这个水木中文系的主任简直跟小孩子似的。

　　“这个，这个，秋水先生，其实今天找你的确是有点事。您的那个散文虽然写得很犀利，但是，能不能写简单一些，别写得太深奥了。”

　　“太深奥，你是想说我的作品影射太多吧。”

　　看到刑艺发来的信息，黄一凡却是知道，自己最近写的文章引起了一些人的注意了。

　　的确。

　　鲁迅的文章是极好的，但是，鲁迅的文章却是有太多太多的影射。

　　阿长与山海经，从百草园到三味书屋这两篇倒比较正常，但后面其他的一些作品，几乎大部分的作品都有暗指。也因此，前世鲁迅的文章可是被当局者禁了又禁，甚至鲁迅还因此被通辑。

　　“秋水先生大才，我不说您都知道。所以，其实您大可写一些别的，不必写这一些比较危险的内容。当然，秋水先生您不要误会，我对于您的散文是非常敬佩的。您写的这一些散文，我想，百年之后必然更为的辉煌。但是，对于现在的您来说，可能写这一些会比较危险。”

　　“刑主任，我知道了。”

　　黄一凡只是淡定的点头，没有理会刑艺的提醒。

　　在将鲁迅先生的作品搬运到这个世界之时，他就考虑过这件事。

　　所以，不管刑艺怎么提醒，他都不会在乎。

　　只是，黄一凡不在乎，却有很多的人在乎。

　　在刑艺第一次找到自己之后，新闻出版总局的局长蓝新也找到了自己。

　　不用问，黄一凡也知道“蓝新”找自己的原因。

　　但可惜，黄一凡仍是给予了拒绝。

　　“秋水先生。其实以您的才学，您已然是华国的大师，您也不必要再写这一些文章证实自己。”

　　“我写这一些文章不是为了证明什么，更不是想证实自己。”

　　“我知道，但您写的这一些文章对于我们而言，影响将非常大，对于我们国人来说，影响也非常大。如果您继续这样写，我们不排除会使用其他的方式和谐您的作品。”

　　新闻出版总局局长“蓝新”所说的和谐，不禁让黄一凡想起了当年自己写的坏蛋。

　　当年一部坏蛋，不也是遭受了和谐吗？

　　当然，黄一凡并不恨他们。

　　坏蛋本来三观就有一些不正，和谐也很正常。

　　但是，这一些年来，黄一凡却是懂得了什么叫做坚持。

　　鲁迅的文章虽然有很多的暗指，但是，黄一凡却知道，鲁迅的文章是好的。

　　哪怕鲁迅的文章揭露了无数社会的缺点，甚至是统治者的缺陷，但黄一凡也知道，鲁迅的文章对于社会，哪怕是对于统治者也是好的。

　　既然是好的。

　　那么，他便会坚持下去。

　　脑海里无比的清醒，黄一凡知道，对方并不是说假话，也不是吓唬自己。但是，黄一凡仍然坚持地说道：“所以，你们可以删，但我仍将会写。”

　　国家有国家的处理方式，黄一凡不想去多做评价，但黄一凡也有自己的处理方式。

　　他们会删，自己就还会写。

　　他们继续删除，自己也将继续写。

　　“秋水先生，您还是考虑一下吧。”

　　你们可以删，但我仍将会写，虽然这一句回话看起来简单，但蓝新却是看出了黄一凡的意思。其实他已经告诉了你，除非，你让我不能写了，我可能就不写了。

　　“不用考虑，我其实已经考虑很久了。”

　　当年他们和谐自己写的坏蛋的时候，黄一凡就已经考虑过了。

　　“我倒是觉得，你们可以考虑考虑。”

　　“秋水先生，有些不太懂您说的话。”

　　“不懂没事。”

　　黄一凡笑了笑，然后说道：“最近我又写了一篇文章，你们可以看一看，或者说考虑一下，要不要和谐。”

　　说完，黄一凡复制了一篇文档，给蓝新发了过去。

　　只看见文档上面的写着几个字：狂人日记。


第五百六十章 世上本没有路，走的人多了，也便成了路

　　狂人日记说是日记，但他却是一部小说。

　　或者说是日记体的小说。

　　狂人日记是前世第一部白话体的小说。

　　新闻出版总局局长蓝新接过文档，看着狂人日记的名字若有所思。

　　随后，便打开文档，阅读狂人日记。

　　【今天晚上，很好的月光。

　　我不见他，已是三十多年；今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏；然而须十分小心。不然，那赵家的狗，何以看我两眼呢？

　　我怕得有理。】

　　狂人日记是以日记形势开篇的，而且也是以第一人称动笔。主角是我，我是谁，无从得知。可以是作者，也可以是看书的读者，也可以是别人。

　　第一段看完，蓝新没有读出太多的意思。

　　接着继续看下去。

　　【今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪：似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚根，晓得他们布置，都已妥当了……】

　　第二段说的是主角我感觉很多人对自己有恶意，想害我。这一段，蓝新仍是没有怎么看明白。初步分析的话，这个狂人应该不是一个正常的人，亦或是，这个狂人得了一种迫害患想症。就是总觉得，周围所有的人都会害他一样。

　　带着一丝的不解，蓝新看起了第三段。

　　【前几天，狼子村的佃户来告荒，对我大哥说，他们村里的一个大恶人，给大家打死了；几个人便挖出他的心肝来，用油煎炒了吃，可以壮壮胆子。我插了一句嘴，佃户和大哥便都看我几眼。今天才晓得他们的眼光，全同外面的那伙人一模一样。想起来，我从顶上直冷到脚跟……】

　　看到这里，蓝新突然全身一抖，倒吸了一口冷气。

　　他感觉这一段写得很恶心，恶心的并不是文字，而是文字记述的剧情。一个恶人被打死了，然后他的心肝便用油煎炒了吃。这种镜头，想想都觉得恐怖。更不用说，当主角发现其他人看自己的眼光和外面的人看自己的眼光一样之时，蓝新整个人都有一些呼吸不顺畅。

　　他突然发现。这个狂人似乎并非是一个迫害幻想症的人，这个狂人也不是精神有问题的人。这个狂人，反倒是比一般普通人再为正常不过的人。可是，当狂人发现普通人没有发现的问题之时，往往真相都会让人无法接受。

　　第四段：

　　【我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！】

　　吃人。

　　【他们会吃人，也未必不会吃我。】

　　【我也是人，他们想要吃我了。】

　　脑海中似乎一道闪电划过，一阵巨响，轰隆的炸了开来。

　　吃人。

　　吃人。

　　此吃人，非彼吃人。

　　此吃人，却又比真正的吃人更为的令人感觉恐怖。

　　“快，打印出这篇文章，立即上交至国务院。”

　　蓝新知道，这一篇文章，已经超出了他的审核权限。

　　……

　　紫华阁。

　　“没想到，这一次香江之行居然这么顺利。”

　　叶沧澜喝了一口茶，很是欣慰地说道。

　　“是呀，本以为这一次香江碰到的事儿够麻烦的。没想到，香江那边竟然对武侠文化这么痴迷，这反倒是给了我们大家一个相同的话题。”

　　秘书蒋平也是回答。

　　“不是香江对武侠文化痴迷，而是侠之大者，为国为民这八个字深入人心。”

　　叶沧澜摇摇头，笑着说道。

　　“是呀，是呀，这八个字确实说得太好了，没想到那小家伙成长的这么快。”

　　“小家伙？”

　　叶沧澜有些不满：“蒋平，他可是秋水先生。”

　　蒋平一愣，随后明白过来：“首长说的是。”

　　“只是秋水先生的年纪，实在是让我太惊讶了。”

　　蒋平解释说道。

　　“这有什么奇怪，华夏十几亿人口，出现这样的一位大家又有什么？自古那些奇人异士，不也是与普通人不一样么？或许他的年纪在普通人眼里确实太小了一些，但在我眼里，他就是我之前一直喜欢的秋水先生。”

　　说这话时，叶沧澜却是表现出无比的尊敬。

　　“噢对了，蒋平，最近秋水先生不是写了不少散文吗，拿来我看看。”

　　“这个……”

　　蒋平有些犹豫。

　　“什么这个那个？”

　　“首长，最近秋水先生不知道是不是心情不好，写的文章太过于激烈了些。我觉得……”

　　“你觉得什么？你觉得，我就不要看了吗？”

　　瞪了蒋平一眼，叶沧澜喝道：“快拿来。”

　　“是。”

　　见叶沧澜执意要看，蒋平取出秋水最近写的几篇文章。

　　阿长与山海经，从百草园到三味书屋……看完两篇散文，叶沧澜眼中也似乎回忆到了小时候。只是，在这两篇散文之后，藤野先生，故乡，孔乙己，阿Q正传……却是让叶沧澜心情变得越来越沉重。

　　直到，当叶沧澜看到狂人日记之时，哪怕是身为国家首长的他，这会儿也是无比的激动起来。

　　【四千年来时时吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；大哥正管着家务，妹子恰恰死了，他未必不和在饭菜里，暗暗给我们吃。我未必无意之中，不吃了我妹子的几片肉，现在也轮到我自己……有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白，难见真的人！】

　　脑海里面，叶沧澜浮现起主角翻看历史，眼中所看到的仁义道德全部化为了“吃人”的情形。

　　狂人日记里所说的吃人，是真的吃人的肉。

　　但是，叶沧澜又如何不知道，作者所写的吃人只是对这个社会的讽刺。

　　这个社会就是一个吃人的社会。

　　而且，不只是他人想吃人。

　　我也未必没有在无意当中吃过人。

　　“蒋平，秋水先生这篇文章你看了吗？”

　　“看了？”

　　“有什么感想？”

　　“首长，我不知道怎么说？”

　　“有什么不好说，直说就是了。”

　　“其实秋水先生的散文一向很犀利，最近他的几篇散文也体现了这一些。只是，有的时候，并不是说真话，我们就看得懂，也不是说真话，大家都喜欢听。新闻出版总局那边的意思，认为秋水先生的文章可能对社会带来非常大的负面影响，建议暂且禁止传播这一些作品，特别是最后那篇狂人日记。”

　　“禁止传播。”

　　叶沧澜突然一笑：“禁止传播就能解决办法吗？”

　　“首长，这也是没有办法的办法，您也知道，秋水先生的影响力当真非同小可。”

　　“所以，那就更不能禁了。”

　　不知道为什么，叶沧澜突然变得情绪激动了起来：“蒋平，我问你，藤野先生这一篇文章里，你看到了什么？”

　　“我看到了少部分国人的麻木。”

　　“你心里想说的是大部分国人的麻木吧。”

　　叶沧澜点破了蒋平的心思，说道：“可是，我看到的并不是国人的麻木，我看到的是作者弃医从文的爱国情怀。”

　　“蒋平，我再问你，狂人日记你看到的是什么？”

　　蒋平不敢回答。

　　不过，叶沧澜却是替他回答：“你不回答我也知道，难道连个吃人都不敢说吗……但我看到的却是再不想看到这个社会吃人。”

　　说完，叶沧澜走到窗户旁，拿起秋水写的散文《故乡》，念起了最后的一段：“我想：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

　　其实地上本没有路，走得人多了，也便成了路。

　　你不去走，那便永远不会有路。

　　这世界本来就是吃人的世界，但只要你去努力，这个世界将不再有吃人。

　　这是作者的希望。

　　这才是《故乡》的真正主题。


第五百六十一章 选入教科书

　　“狂人日记。”

　　“我靠，秋水先生这是要暴走呀。”

　　“吃人，吃人，我的头皮都要炸了。”

　　“一边是仁义道德，一边却是吃人，秋水先生简直就是奇才。”

　　“牛得令人发紫。”

　　有人说，狂人日记写的是吃人，但事实上讽刺的却是现实：狂人里的吃人并不是真的吃人，他只不过是通过吃人来讽刺社会对于各种各类的人进行迫害。这种迫害有是别人给予你的，也有你无意给别人的。

　　有人说，狂人日记揭露了现实世界的本质，从古至今，四千多年来的历史就是吃人史：这种吃人就像“布鲁诺为了维护哥白尼发表地球并不是世界的中心，太阳才是宇宙的中心”一样被现实所迫害。而“布鲁诺”这种被我们称之为先知的圣人，在那个时候，其实与秋水先生狂人日记里面的狂人是一样的。对于那时的人们来说，你知道的越多，你在别人眼中就越是神精病。你看的越清楚，那么，你越有可能被现实所迫害，甚至吃你的肉。

　　“布鲁诺”不正是继承了日心说，说了看起来更为真理的话，最后被烈火焚烧而死吗，这放在狂人日记里，不也是吃人吗？而更为令我们感到丢人的是，这种吃人，我们这些无知的人可能稀里糊涂的也参与过。

　　也有人说，狂人日记是白话文的最高成就：至民国时期推广白话文以来，虽然历时一百多年的发展，也诞生过很多经典的白话文作品。但是，这一些白话文作品却一直以来无法与那些巨著相比。而这一篇狂人日记，有专家激动地说道，100年后，狂人日记就是人们眼中的巨著。

　　一篇狂人日记的出现，再一次引发了无数读者的震动。

　　特别是狂人日记以吃人为主线，更是让狂人日记推至了评论的最高峰。

　　只是，狂人日记虽然引发了一众读者的评论热潮，但却也引起了不少人士的担心。

　　“各位，我有一些担心了。秋水先生写的这一些散文，会不会被和谐呀。”

　　“不会吧，秋水先生的作品也会被和谐？”

　　“怎么不会，当年天才少年黄一凡的作品也给和谐了，怎么就不能和谐秋水先生的？”

　　“可是，这不同呀。黄一凡写的是坏蛋，写的是黑道，赤裸裸的违禁作品，和谐也正常。可是，秋水先生写的明明这么经典，政府有什么理由和谐。”

　　“这你就错了。正因为秋水先生写的经典，政府才要和谐呀。如果写的不经典，政府怎么可能和谐，恐怕连正眼都不会瞧上你吧。”

　　“楼上不说，我都没有想到，我也有些担心了。秋水先生最近写的阿长与山海经，从百草原到三味书屋这些也就算了。但藤野先生，故乡，孔乙己，阿Q正传，狂人日记，实在是太过于讽刺。特别是狂人日记，看到这一篇日记式的小说。别说是政府这一块了，连我们这些普通人都有一些受不了，至今小心脏还一直砰砰砰加速乱跳。我也在想，我有没有吃过人。”

　　“就看政府怎么看了，如果认为秋水先生是对社会是对政府是对国家的讽刺，被和谐也是正常。就是可惜了，这么经典的文章，简直能与明清小说相比。”

　　“各位，你们别担太多的心了。秋水先生是谁，他可是一代大师，和谐谁也不敢和谐秋水先生呀。我敢打赌，政府绝对不敢和谐。”

　　“楼上的想得太开了，秋水先生虽然是一代大师，但一代大师也是人。看看历朝历代，不知道有多少当权者杀了多少大师。哪怕就是离我们比较近的民国，很多大师也被杀害。”

　　“我靠，难道政府还想将秋水先生给杀了，若是这样，我跟他拼命。”

　　“楼主，不要激动，杀当然不可能，谁敢杀秋水先生，别说他们不敢，恐怕政府也不愿意呀。秋水先生可是国宝级人物，谁敢杀？不过，虽然他们不愿意对秋水先生怎么样，但召唤和谐大军还是可以的。”

　　“妈蛋，突然发现他们好无耻。不行，乘现在还没和谐，我先将这一些散文下载到文档。万一真被和谐了，这么经典的文章看不到了，那可真叫一个可惜。”

　　“是呀，是呀，我也下载。到时候如果秋水先生的作品被和谐了，我再悄悄上传到网上。我就不相信国家和谐能每一个角落都不放过。真正的经典，是不可能被和谐得了的。”

　　“顶楼上，就这么干。”

　　“切，你们这些家伙也太胆小了，什么无法阻档国家的和谐。只要我们团结起来，那么，我们就可以阻档国家的和谐。”

　　“怎么团结起来？”

　　“还记得当年燕京大学与水木大学联合发动的对于秋水先生的请愿游行吗？我就在这里放出话来，若是他们敢和谐秋水先生的作品，我愿意身当士卒，为保存秋水先生的作品而战。”

　　“叫我一个，我去准备游行的横幅。”

　　“也叫上我一个。”

　　“哈哈哈，上，这一次，我们要走在燕京大学，水木大学这一些学子们的前面。我们要让他们看看，我们这一些平民大众，我们这一些没上过高等学府人士的力量。”

　　一众读者无比的兴奋，在互联网上达成了一致行动口令。

　　而就在一众人士担心着秋水先生作品被和谐的时候，一个令他们意想不到的事情发生了。

　　新闻出版总局不知道为什么，突然发了一条很有趣的官方新闻：“谁说我们要和谐秋水先生作品的，谁说的，我保证不打死你。”

　　看到这一条新闻，一众秋水先生的支持者简直傻眼。

　　“我靠，我看到了什么，这语调，这口气，新闻出版总局不会是被黑了吧。”

　　“高手果然在民间，连新闻出版总局的官网都能被黑。不过，兄弟，虽然我们顶你，但你还是躲好一些，不要被抓到。”

　　“虽然我也很想给你们点个赞，但是，我知道你们的德性，打死也不可能说出这样的话。”

　　有的时候现实往往比戏剧更为的戏剧性，秋水先生的散文会不会被和谐神兽光顾暂时没有一个明确的说法，但是，教育部在最新教科书语文课程修改安排上面却是公布了最新增选作品的候选作品名单，而在候选名单里面，秋水先生的多篇散文，却是名列其中。


第五百六十二章 被选入教科书有没有版税？

　　不用再解释了，还用再解释吗？

　　作为准教科书的作品，他放在哪里都是经典中的经典。

　　而且，你看到过有被和谐了的教科书吗？

　　自然是没有的。

　　既然已经登陆了准教科书的目录，那么，这已经代表这样的作品符合国家的意志，符合人民的精神，符合当下的主旋律。

　　那么，问题来了，秋水先生的作品能不能被选入教科书？

　　这个问题看起来很好回答。

　　秋水先生能被国人齐称先生，他的作品已经达到了一个令人高山仰止的地步。不管是大学之道，还是他的诗词，更或是他的散文，皆有入选教科书的资格。而此次成为了候选作品，再与其他的作品相比较。毫无疑问，秋水先生的作品完爆其他同上榜作家的作品。

　　所以，秋水先生作品必然被选入教科书。

　　只是，这只是外门人士的评价。

　　作品要入选教科书可不仅仅是除了质量，他还有其他一些。

　　不要误会，这里没什么黑幕。

　　恐怕，在评测什么样的作品能够选入教科书这一个环节上，比之国内任何一件事情都没有什么黑幕。

　　没有黑幕的原因不是因为大家都这么公平，这完全是所有登陆教科书作品的作者都已经去世。

　　也就是说，只有死去了的作者作品才能登陆华国教科书。而对于还活着的作家，不管这位作家有多高的地位，也不管这位作者的名气有多大，他的作品绝对不可能在他有生之年登陆教科书。著名作家“林堂”在生前的名气不比秋水先生低，但是，在他生前，他却没有任何一部作品登陆过教科书。反而，在林堂去世的一年之内，林堂的作品竟然以迅雷不及掩耳之势，快速登上教科书目录。

　　当然，华国教育部从来没有说过只有死人的作品才能登上教科书的这一个规定，但事实上，自开国成立到现在，一直都是这么做的。所以，对于内行人士来说。秋水先生的作品入选教科书目录候选名单仅仅只是代表秋水先生的作品已有了入选教科书的资格，至于能不能选上。答案是，只有在秋水先生离去的时候，才有可能。考虑到秋水先生年纪这么大了，如果你想尽早让秋水先生的作品登陆教科书，那么，你便只能先祝愿秋水先生早点挂掉。

　　这当然是开玩笑。

　　只是，在这开玩笑之下，一众人却是彻底死心。

　　“我草，原来只有死人才能登陆教科书，我现在才知道。”

　　“哪个家伙定的规定，他喵的真是害人不浅。”

　　“反正我不管，秋水先生不能死。”

　　只是，真的是这样吗？

　　这些内行的话说的就是真的吗？

　　虽然看起来这一些内行分析的不无道理，但有的时候，现实就是那么的赋有传奇。

　　一切的不可能碰到秋水先生的时候都变成了可能。

　　就在所有人绝了秋水先生作品登上教科书之后，不日，华国教育部却是公布了华国小学语文教科书目录。而在三年级的第10篇散文赏析当中“阿长与山海经”却是赫然在目。

　　这这这……

　　不会吧。

　　怎么可能？

　　不少内行，专家，人士擦了擦自己的眼睛。

　　当代存活作家的作品，怎么可能登上教科书呢？

　　他们以为自己看错了。

　　可是，当他们再次无比的确认之后，他们知道，没有错。

　　是的，秋水先生的作品已经堂堂正正登陆了教科书。

　　历史在这一刻被改写。

　　教科书选录规则也在这一刻被秋水先生改变。

　　虽然这样的选入作品对于很多普通人来说，他们可能并不关注，甚至都不知道。但是，当秋水先生的作品登陆教科书之后，文学界所产生的轰动效应却是不亚于投入了一颗原子弹。

　　这代表了什么？

　　这说明着什么？

　　无数的看客，业内人士不断的摇头。

　　他们有一些不知道如何评价。

　　他们只知道，这会儿，他们已经被这一颗原子弹炸得还没回过神来。

　　不要见怪，他们之所以被炸还没有死，是因为他们离原子弹爆炸的距离足足有千里之远。可是，哪怕就是千里之远。原子弹爆炸的余威，仍是让他们感觉有一些像世界末日。

　　但是，谁又能知道，这并没有结束。

　　在众人还没有从这一颗原子弹爆炸而来的威力当中醒过来时，文学界又投放了一颗原子弹。

　　《故乡》节选章节入选华国语文小学四年级教科书目录第8篇。

　　是的。

　　原子弹又来了一颗，只不过，这一次换了一个地方投放。

　　原来的是小学语文三年级，现在是小学语文四年级。

　　是不是有一种整个地球都要被炸毁的感觉。

　　没事的。

　　教育部某发言官幽默的表示：下个星期，我们将公布华国初中语文教科书目录名单。

　　……

　　“没想到，这一些文章竟然入选了教科书？”

　　这让黄一凡大感意外。

　　不过，这次意外也让黄一凡对于当权者也稍稍增强了信心。

　　不管政府如何，只要怀着一颗诚心，努力进取的心态，未来一定会无比的美好。

　　“秋水先生，狂人日记中的狂人指的是您吗？”

　　暂且放下心思，黄一凡接受起了水木对自己的一次文字访谈。

　　当然，访谈的不是黄一凡，是秋水这个笔名。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　黄一凡解释道：“不只是狂人日记，我的其他的所有作品，里面的主角，亦或是我，亦或不是我。读者可以当成是我，也可以当成不是我。”

　　“看来，还是理解成是秋水先生更好理解一些。那么，秋水先生，想问一下您。您的作品入选了教科书，此时此刻，您的心情是什么？”

　　“我的心情有些糟糕。”

　　“糟糕？”

　　“是的。我在想，平时其他的出版社在我还没写稿子的之时，就已经提前将稿费给我了。可那教科书是怎么回事，我想问一下，我得问谁要版税？”

　　“啊……”

　　“登陆教科书好像，好像，好像……没听过版税。”

　　作品登陆教科书是无上光荣的事情，哪怕就是有作者的作品被选上了，估计也不会问什么版税。这会儿，名誉比之金钱大得多。不过，最为重要的是，因为只有死去作家的作品才能登陆教科书。人都死了，所以，也没有版税这一说。

　　也因此，几十年来却是从来没听过什么教科书作品需要版税的。

　　虽然，按现实来说，刊登作品必需给版税。

　　“要不，您帮我问问？”

　　“这，这，这……行，行吧，回头……我问问。”


第五百六十三章 嫦娥奔月

　　采访秋水笔名的刑艺一脸的尴尬。

　　他也没想到，一向格局这么高的秋水先生竟然问起了稿税。

　　连忙更换话题，刑艺问道：“秋水先生，之前一段时间您没有在媒体上出现，不知道您最近是在做些什么。”

　　“唉，人老了，大都时候是在休息。”

　　黄一凡继续睁着眼睛说瞎话。

　　“嗯嗯，休息好，休息好，秋水先生一定要好好休息。”

　　刑艺流满满面，继续问道：“对了，秋水先生，关于您写的阿长与山海经，这一部山海经看上去挺有趣的，想问一下，您的这一部山海经是一部什么样类型的作品？”

　　“山海经呀，山海经是一部志怪类的书籍，他记载了很多不知名的高山，怪兽，人物，以及一些远古的传说。”

　　“这么说，这应该是一部很知名的作品了？”

　　“的确是的。”

　　黄一凡点点头。

　　山海经何止是知名这么简单，他可是经典中的经典。

　　甚至，在某种程度上来说，他比之四大名著还更为的经典。

　　“可是，为什么我们没有查找到这一部作品的任何资料？”

　　“呃……”

　　这一说，也将黄一凡给问住了。

　　“没查到呀，这也没什么奇怪，世界上太多书了，没查到也正常。”

　　黄一凡随便扯了一个理由。

　　“真的？”

　　看到秋水先生回的话，刑艺捧腹大笑。

　　他又怎么会看不出秋水先生这是在瞎扯，如此出名的书怎么可能查找不到任何资料呢。

　　“秋水先生，山海经不会是你写的吧。”

　　“啊……”

　　这会儿，黄一凡也有一些傻眼，敢情这家伙一直在怀疑自己呀。

　　“小刑，可以呀，都开起老人家的玩笑了。”

　　黄一凡怒骂道。

　　“不敢，不敢，秋水先生，不只是我们怀疑。很多读者都怀疑，大家都说，华国哪里有什么山海经的作品呀。而且秋水先生如此的评价这部书，我们又怎么可能查找不到这一部书的任何资料。想来想去，山海经只能是秋水先生自己写的。”

　　“这个，好吧，也算是自己写的吧。”

　　黄一凡勉强的点头。

　　也不知道前世山海经的作者听到自己这么一说，不知道会不会找自己拼命。

　　不过，似乎看起来想找自己拼命也不容易。

　　山海经相传是战国时期写的一部作品，关于他到底是谁人写的，一直以来都无从可知。而且，据史学家考证，山海经与圣经一样并不是由一个人完成的。在数千年的时间里，他经过无数的作者加工，整理，才成为一部如此奇特的著作。

　　所以，这样的一部没有作者的经典，自己冒名顶替下似乎也可以。

　　而且，若是不将山海经这样的一部况世奇著搬运到这个世界，似乎也是华夏文化的一大损私。

　　“天呐……秋水先生。”

　　看到秋水先生承认，刑艺激动的大声叫了一句。

　　“怎么了？”

　　黄一凡感觉有一些奇怪，问道。

　　“没……没怎么。”

　　刑艺努力使自己平静下来。

　　虽然他到现在也还不知道山海经是一部什么样的巨著，但是，从阿长与山海经以及从百草园到三味书屋里面随手捏来的神话，传说，刑艺便知道这是一部绝世巨作。忍着激动，刑艺问道：“不知道秋水先生什么时候能出版山海经这一部作品？”

　　“出版呀？”

　　黄一凡挠了挠头，近期山海经并没有在他的出版计划之内。

　　“秋水先生，您不会是没想过出版这一部作品吧。”

　　刑艺又是激动起来。

　　这样的一部巨著，如果能够写出来，恐怕直接就能成为名著的地步。

　　甚至，如果写得够牛叉，成为华国五大名著之一也未可知。

　　可是，现在看来，秋水先生好像没这个想法呀。

　　这怎么可以。

　　这样的巨著其中每一个字，每一个故事，每一个传说，都是人类宝贵的财富。再者，现在秋水先生年纪又这么大，万一到时候老糊涂了呢，万一得了老年痴呆症写不出来了怎么办呢？万一，万一……死去了呢。

　　刑艺可不是咒秋水先生早死。

　　秋水先生年纪一大把了，分分钟挂掉也正常呀。

　　不行，不行，一定要让秋水先生将山海经这部作品写出来。

　　“秋水先生，求求您出版这一部作品吧。我想，不只是我，恐怕是整个华国的所有人都在期待这一部书。你知道么，在您的阿长与山海经，还有从百草园到三味书屋写到的帝江，刑天的神话故事，这一段时间不知道刺激了多少人。很多读者朋友们都想知道，关于完整版的帝江，刑天的故事。我想，这将又是一段绚烂的神话。”

　　“这个，这个……”

　　黄一凡也没想到，当自己承认之后，刑艺竟然像打了鸡血一样的不断肯求自己。不经意间，黄一凡却是想起了当年自己写后羿射日之时引发的全民震动，黄一凡若有所悟。在华夏缺失神话的世界，那些在远古时期的神灵，恐怕是任何一位都能引发每一位华国人的震动。

　　这无关其他。

　　一切的一切都是因为，那一些些神话，或许就是我们人类祖先的历史。

　　想了想，黄一凡点头说道：“怎么说呢，因为山海经有别于其他的一些作品。他即像志怪作品，又有一些类似荒诞作品，还有一些类似地理图志，我也不知道用什么语言来介绍这一部作品，这只是我天马行空的一个想法，我只是在有空的时候才会构思，所以，这一部书并没有完成。不过，虽然没有完成，这一部作品却可以分章发表出来。有空的时候可以关注我的微博，我将不定时更新……”

　　“太好了，谢谢秋水先生，谢谢你，我替全国人民感谢您。”

　　刑艺无比的激动，连翻向秋水笔名感谢。

　　“不客气，这也是我应该做的。”

　　黄一凡谦虚说道。

　　“最后一个问题。”

　　一翻采访，转眼过去了一个多小时，此时刑艺已经稍稍恢复了激动的心情。

　　“秋水先生，之前您挖的坑能不能填一下呀。帝江，刑天这两个近期的坑我们等等也就罢了，但几年之前挖的后羿射日的坑，是不是该填一下呀。您不是说，后羿射日之后还有故事吗？”

　　“小刑，你真有趣。”

　　黄一凡笑了笑：“看在多年坑了大家的份上，那好吧，今天就将这一个坑给填掉。”

　　黄一凡说道：“小刑，今天是几号。”

　　“9月15号。”

　　“我说的是农历。”

　　“农历8月15，今天是中秋节呢，祝秋水先生中秋节快乐。”

　　“嗯，我也祝你中秋节快乐，也祝华国所有的朋友中秋节快乐。”

　　说完，黄一凡轻轻敲击着键盘。

　　一段亘古相传的神话，从黄一凡手下的键盘中开启：“后羿射日之后，便是嫦娥奔月。”


第五百六十四章 秋水先生，您是仙人吗？

　　刑艺对黄一凡笔名秋水的文字采访，一众支持秋水笔名的读者可是第一时间跟进。

　　他们一边看刑艺对秋水发出的提问，一边也在不断的讨论评价。

　　“前排占坐，卖广告。”

　　“第二个位置广告八折。”

　　“第三个位置广告六折。”

　　“哈哈哈，说正话啦，兄弟们，有没感觉秋水先生一股无形的逼格压得喘不过气来。”

　　“废话，早就感受到了。我离秋水先生千里之遥，但已经被被秋水先生这巨高无比的逼格震得差点倒下。”

　　“妈呀，我也是。刚才教育部发信息了，说是中学初一语文课程也选入了秋水先生写的散文《背影》，尼玛，这已经是秋水先生第三篇文章入选教科书了。”

　　“这有什么，据说高中语文也打算入选秋水先生写的散文《故乡》。不过，这一次不是节选版的，是完整版的《故乡》。”

　　“我靠，这么给力。”

　　“那是，《少年闰土》只是秋水先生的回忆，写的是童年的乐趣，小学生自然无法领悟其中的意思，只能节选一部分，而完整版只能入选高中教科书。不过，这也恰恰是秋水先生的牛叉之处。小学生无法领悟那就看少年闰土，等他们领悟力足够了那就看完整版的故乡。”

　　“更为给力的还是狂人日记，尼玛，这本日记式的小说据说已经要入选大学语文教科书了。”

　　“真的，我日，不要骗我。”

　　“骗你是小狗，我刚刚打听到的消息。”

　　在华国，秋水这就是一个神话。

　　秋水出现在哪里，哪里就有秋水的神话。

　　以活人的身份入选华国教科书本身就是华国文学史上的一大奇迹，更不用说，秋水先生还是以多篇散文入选了华国语文教科书目录。这也令一众支持者开玩笑的吼出一句：“我现在怎么发现，秋水先生是华国语文教科书长期合作伙伴？”

　　而更为令无数读者大笑的还是秋水先生问版税一事。

　　这样的一个举动，当真令无数的读者泪流满面。

　　问教科书要版税。

　　这可是问政府要版税呀。

　　无数读者一边拍桌一边大笑地说道：“对，对，就得问政府要版税。”

　　“教科书凭什么不给秋水先生版税，不知道秋水先生写作很辛苦的吗？”

　　“妈蛋，选入了秋水先生的散文竟然不给版税，实在是太嚣张了。”

　　“兄弟们，我们一起上，为秋水先生讨要版税。”

　　“为秋水先生讨要版税Too。”

　　不过，上面这一些只不过只是一些小插曲。

　　当刑艺问到秋水先生后羿之后的神坑之时，一众铁杆支持者心脏却是快速跳动起来。

　　他们知道，这意味着什么。

　　后羿射日创造了一个恢弘的神话，这一次，是否也一样。

　　可是，他们也有一些担心，担心秋水先生不作回答。

　　当然，他们更为的担心，担心后羿射日之后的神话没有后羿射日精彩。

　　毕竟，后羿射日已经极尽的精彩了，人们实在是想不到还有比后羿射日更为精彩的神话。

　　只是，当一众支持者看到一位叫做嫦娥的姑娘飞向月宫之后，他们知道，此前自己的担心，却是有多么的愚蠢。

　　……

　　“祝群里兄弟们中秋节快乐。”

　　中秋节来临，一众群友纷纷在群内向朋友发送着节日的祝福。这本来只是一个正常的现象，却不想，不知道为何，群内有一位好友却是发了一条消息：“别发中秋节快乐了，赶紧出来看嫦娥吧。”

　　“啊，嫦娥，嫦娥是谁？”

　　“你们呀，真没文化，嫦娥是后羿的妻子呀。”

　　“我靠，谁说嫦娥是后羿的妻子？”

　　“这可不是我说的。”

　　“那是谁说的？”

　　“秋水先生。”

　　……

　　“各位，各位，秋水先生几年前挖的坑终于填了。”

　　另一个即时通讯群里，一人泪流满面地说道。

　　“秋水先生挖的什么坑？”

　　“你还天天叫着是秋水先生的脑残粉，连秋水先生几年前挖的坑都不知道。”

　　“你不会是说后羿射日之后的故事吧。”

　　“你说呢？”

　　“我靠，秋水先生写了后羿之后的故事了吗？快快，告诉我，说的是什么。赶紧，挺急的。”

　　“说的呀……”

　　“我日，说呀，怎么不说了？”

　　“我感觉你还是走出房间看看月亮吧，因为，今天的月亮可能与众不同。”

　　……

　　“嫦娥姐姐，你好美。”

　　某市中心广场，人头潮涌。

　　与往常不一样，今天晚上的月亮却是格外的漂亮。

　　有人看着月亮痴痴的发呆。

　　有人盯着月亮大声的喊着嫦娥姐姐。

　　还有人梦想着也能飞升月宫与嫦娥姐姐为伴。

　　当然，更多的还是那些推着小车，对着小孩子一边赏月一边讲着故事的爸爸妈妈，爷爷奶奶。

　　“囡囡呀，你知道有谁住在月亮上吗？”

　　“不知道，爷爷，是谁住在月亮上呀。”

　　“是一个叫嫦娥的姑娘。”

　　“嫦娥是谁？”

　　“嫦娥呀，是后羿的妻子。”

　　“爷爷，我知道了，您之前跟我讲过后羿，说后羿射掉了九个太阳，是吗？”

　　“是的，囡囡，你的记性真好。”

　　“可是，为什么后羿的妻子嫦娥要去月亮上住呢？”

　　“这是因为嫦娥吃了一颗后羿的仙药，可是，嫦娥并不知道这一颗仙药吃了会怎么样。当她吃下这一颗仙药之后，嫦娥的身子就变得很轻很轻，慢慢飘了起来。嫦娥越飘越高，最后，嫦娥就这样飞到了月亮上去住啦。”

　　“嫦娥飞到了月亭上，哇，好美呀。爷爷，我好像看到了月亮上的嫦娥了。”

　　“在哪呢？”

　　“你看，爷爷，就在那，嫦娥阿姨在看着我呢。”

　　……

　　后羿之后，嫦娥奔月。

　　如果说，后羿射日给人无尽的震撼，那么，嫦娥奔月则给人无比的美好。

　　嫦娥奔月，尽管这个故事本身上有一些不美好，嫦娥是偷吃了后羿的仙药才飞入月宫的。但是，这则神话之后所造成的影响力，却是最为美好的体现。嫦娥并没有因为偷吃了仙药而被世人责备，反而，嫦娥却成为了无数人心中的女神。

　　“等了几年，终于没白等，嫦娥奔月，多么美好的故事呀。”

　　“看了一辈子的月宫，没想到，月宫之上竟然住着一位如此美丽的嫦娥。”

　　“顶秋水先生，整个华国也只有您才有如此的神采，才能写出如此况世的传说。”

　　“我原以为后羿射日之后再难写出如此灿烂的神话，没想到，后羿射日之后还有嫦娥奔月。秋水先生，请收下我的膝盖。”

　　“我想说，我终于明白了当年秋水先生写的一首诗是什么意思了。”

　　“哪一首诗？”

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生……秋水先生，您真的是仙人吗？”


第五百六十五章 神雕重剑

　　秋水先生，您真的是仙人吗？

　　秋水先生自然不会回应。

　　身为仙人的秋水先生已然乘风归去，不会过多的停留在人间。

　　而留在人世间的显化，则是黄一凡。

　　与言出法随的秋水先生不一样，还没有成为仙人的黄一凡，又开始头痛起来了。

　　头痛的不是因为水木的授课，相反，水木这一边的授课黄一凡做得很不错。让黄一凡头痛的，还是正在连载的小说。

　　这个小说，仍然是神雕侠侣。

　　事实上，黄一凡一直觉得写传统小说比之写网络小说更为的头痛。倒不是因为传统小说更为的难写，而是因为传统小说那一帮读者，当真是让人无比的抓狂。想想网络小说吧，如果写得不爽，读者直接骂就骂了，也不会懒得继续跟踪你。可是，像神雕这样的传统武侠小说。哪怕是很多读者看得不爽，他们仍一直不弃书。而在不弃书心里又不爽之下，那么，他便会闹出一些乱事来。

　　此前的小龙女事件便是因为这引起。

　　虽然小龙女事件已经过去，但神雕侠侣又将碰到一个有一些不知道怎么迈过的难关。

　　这个难关，便是杨过断手。

　　说实话，神雕侠侣也是黄一凡看过的最虐的小说。

　　小龙女事件就不说了，再说又要吐血了。

　　可是，除了小龙女之外，身为主角的杨过也难逃厄运，被他人砍断了左手。

　　身为一个作者，黄一凡也算是阅书无数。可是，没事总来虐主角的，他喵的这本神雕侠侣也算是做绝了。

　　想想自己写书？

　　别说砍断主角手臂了，妹呀，哪怕是别人砍了主角一根头发也是大大不行的。

　　所以，这也造成了龙蛇演义这种从头打到尾的无敌文。

　　只是，神雕毕竟不是网络小说。当年的金庸先生也不可能去太多的考虑读者的感受，于是，这一部神雕侠侣便成为了金庸武侠小说当中的最为独特的一部存在。

　　想了想，黄一凡便准备与书友们沟通沟通。

　　登陆TT号，黄一凡进入三千越甲军团群。

　　“各位，大家好，我是大白。”

　　冒泡发了一条消息，整个群瞬间爆炸。

　　“我草，大白，居然是你，你竟然会上线？”

　　“天呐，大白，终于看到你了，别跑，抓住。”

　　“兄弟们，别潜水了，快来看大白。”

　　好一阵热闹，群内刷频了十几分钟才停过来。

　　“大家静静，大家静静，我们问下大白今天怎么突然冒泡了。”

　　见群内秩序有一些混乱，“姜地”用管理员身份喊话说道。待群里安静了一会之后，姜地便说道：“大白，说吧，是不是有什么阴谋？”

　　“阴谋？”

　　黄一凡哭笑不得：“哪里有什么阴谋，想大家了呗。”

　　“少来这一套，赶紧说，不然乱棍打死。”

　　一翻书友跟了黄一凡多年，对于黄一凡性格也算是了解，见黄一凡说出这样的话，哪里会信。“好吧，好吧，我说，我说还不行嘛。”

　　黄一凡擦了擦汗，说道：“其实也没什么样，就是怪不好意思的。之前神雕写得有一些虐，就是想问大家最近看得还行吧。”

　　“还行，还看得下去。”

　　姜地点点头，对于神雕他还是比较喜欢的。虽然之前的小龙女事件他也郁闷的不行，但这也是没办法的事。而且，如果除了这一个剧情之外，神雕这一部书里面的所有剧情可谓是顶尖中的顶尖，经典中的经典。

　　“嗯嗯，我也觉得很不错。虽然没有龙蛇爽，但却比龙蛇更有内含。可以说两部作品各有千秋，既然大白你也一直为我们考虑，我们就原谅你了。”

　　“这样呀。”

　　看到大家看得还算舒服，黄一凡稍微松了一口气，继续探口风：“那你们没觉得杨过报不了杀父之仇，心下感觉难过吗？”

　　杨过的杀父之仇是谁？

　　这个说起来复杂。

　　杨过的父亲是杨康，这是射雕中的重要配角。虽然杨康是杀黄蓉不得，最后被黄蓉所穿的软猥甲刺伤毒发身亡，应该郭靖与黄蓉算不得杨过的杀父仇人。但杨康的死到底是与郭靖夫妇脱离不了干系，说起来，两人也算是杨过的杀父仇人。

　　只是，面对着自己的杀父仇人，杨过还真是有一些不知道怎么下手。虽然最后杨过被绝情丹要胁，决定杀掉郭靖救回小龙女。但是，也阴错阳差在准备刺杀郭靖的时候，反倒是被郭靖的侠之大者给震住了。最终，杨过不但下不了手杀郭靖。反而哪怕就是自己即将要死去，也是舍命保护郭靖的周全。

　　也因此，看到这里的一众读者无不是吁吁不止。

　　像这等杀父之仇，杨过又如何报得？

　　“唉，大白，这就得怪你了。谁叫你写郭靖写得这么好，侠之大者，为国为民。虽然我更喜欢杨过，但对于郭靖也是佩服的五体投地。杨过与小龙女一样都是苦命人，也说不上什么难过不难过的。反倒是杨过不杀郭靖，倒是将杨过内心的侠义觉醒，为这点32个赞。”

　　姜地认真的回答。

　　对于这一个剧情，姜地当时认真看了数遍。特别是郭靖对杨过所说的那一番话，更是让姜地每每想之都是无比之敬佩。

　　【郭靖道：“我辈练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄固然乃是本份，但这只是侠之小者。江湖上所以尊称我一声‘郭大侠’，实因敬我为国为民、奋不顾身的助守襄阳。然我才力有限，不能为民解困，实在愧当‘大侠’两字。你聪明智慧过我十倍，将来成就定然远胜於我，这是不消说的。只盼你心头牢牢记著‘为国为民，侠之大者’这八个字，日後名扬天下，成为受万民敬仰的真正大侠。”】

　　“大白，你怎么问起了这一些？”

　　激动之余，姜地有些奇怪的问道。

　　“没什么，就是问问，你也知道，像我们这一些作者是很注重读者的阅读体验的嘛。所以，就是想问问大家看书之后的感受。”

　　现在看来，还算不错。

　　大家不再是如之前一样的冲动，反而更为理性的去分析整部小说。

　　这是一个好现象。

　　“噢，这样呀，那大白，你好逮多更几章呀。虽然我们一直说神雕不如龙蛇爽，但细细回味的时候，神雕还是完爆龙蛇的。我实在是太喜欢杨过这个角色了，真希望能够每天读个十几章的神雕，那才爽快。”

　　姜地催黄一凡赶紧加更。

　　“嗯，好的，这几天我会加快更新神雕。”

　　“太好了，大白，我们永远支持你。”

　　随后，黄一凡说到做到，没有让一干支持者失望，连连更新了神雕。

　　剧情随之也转到杨过在蒙古军营当中力救郭靖，随后又力挽狂澜救黄蓉母子，更在危机关头学会了丐帮打狗棒法的心法。至此，棍法与心法全都学会，丐帮的镇帮绝学也被杨过融会贯通。此之种种剧情，皆是妙笔生花，看了之后不知道有多爽。

　　一干读者看得又爽又是激动，每天都在群里纷纷留言：“大白前几天与我们交流之后果然功力大涨，这几翻剧情写得非常不错。”

　　“是呀，是呀，我最喜欢的还是杨过与郭靖当年一样的侠义觉醒。要知道，当年杨过对于什么相助国家之类的东西一点儿兴趣也没有。没想到，最终杨过还是受到郭靖的影响，开始有了一丝侠义，这也让杨过的整个性格变得更为的丰满，也更为的让人喜欢。”

　　“我只能佩服大白的笔力，能将郭靖写得如此有特色已经令人无比的佩服了。没想到，还写出了一个比之郭靖更为有特色，更为有个性的人物。”

　　“那是，射雕是大白射雕三部曲的第一部，本身上射雕是有很多的不成熟的。包括人物的刻画，而在神雕里面，人物的刻画却是完爆射雕。其二，剧情的丰富程度也是超过射雕甚多。我敢肯定，未来神雕的影响力绝对要超过射雕。”

　　“那是肯定的，我也这么认为。”

　　神雕中期的精彩一度又一次的激起了无数读者的热情，只是，就在一众读者每天期待着神雕，每天热议着神雕，每天大喊永远支持大白的时候，神雕却是再来了一次神转折。

　　这个神转折还得从此前郭芙拿着小龙女给她的淑女剑奚落杨过一顿说起，杨过那时也打了郭芙一把掌。只是杨过实在是伤得太重，根本没什么力与郭芙对拼。结果，郭芙便拿着剑朝着杨过砍了过去。

　　当时写到这里，神雕画面一转，并没有继续，而是转到了小龙女那。

　　虽然当时一众人等有些担心，这一剑砍下去，杨过不会挂了吧。

　　但想到杨过武功胜过郭芙良多，加之又比郭芙聪明百倍，怎么可能会挂。

　　而且，哪怕不说这个，以主角不死理论，作为神雕主角的杨过，他又怎么可能会死？

　　可是，谁也不知道的是。杨过死倒是没死，但却比死更为的难受。

　　当小龙女这一边的剧情写完之后，再跳到杨过镜头这一边之时……

　　【杨过见了这般情状，恨不得代受其苦，低声道：“姑姑，我还是来迟了一步！”小龙女说道：“不，你来得正好，我只道今生今世，再也瞧不见你啦！”突然间全身发冷，隐然觉得灵魂便要离身而去，抱著杨过的双手也慢慢软垂，说道：“过儿，你抱住我！”杨过的左臂略略收紧，把她搂在胸前，百感交集，眼泪泪缓缓流下，滴在她脸上。

　　小龙女道：“你抱我，用……用两只……两只手！”一转眼间，突见他右手袖子空空荡荡，情状有异，惊呼：“你的右臂呢？”杨过苦笑，低声道：“这时候别关心我，你快闭上了眼，一点儿也别用力，我给你运气镇伤。”

　　小龙女道：“不！你的右臂呢？怎么没了？怎么没了？”她虽命在垂危，仍是丝毫不顾念自己，定要问明白杨过怎会少了一条手臂。只因在她心中，这个少年实比自己重要百倍千倍，她一点也不顾念自己，但全心全意的关怀著他。】

　　读到这里，整个世界都陷入一片黑暗，无数读者恨不得将电脑砸掉。

　　“我草，大白，你这个无耻小人，你赔我杨过的右手。”

　　“之前还好好的，转眼，一条手臂都没有了。”

　　“我日，这到底怎么回事，这到底怎么回事？”

　　“我的心已经混乱了，我不知道还要不要看神雕了，请让我静静。”

　　“失去一只手臂的杨过，以后还怎么活？”

　　“难道，神雕侠侣说的就是一位独臂侠客的故事，妈呀，别吓我。”

　　一众读者无不是垂泪，恨不得掐死黄一凡才好。

　　一干三千越甲军团粉丝这会儿也是彻底的吵了起来。

　　“我算是明白了，前几天大白来这里我还以为真是交流感情，倾听大家的建议呢。没想到，他喵的，分明是来探听我们的口风的。一听我们最近对神雕感觉良好，这下好了，直接就斩掉杨过一只手来恶心我们。”

　　“不说了，群里一人一把姜地宝刀，大家抄家伙，灭了大白再说。”

　　磨刀阵阵，新一场危机又一次爆发。

　　“各位，各位，别激动，别激动。”

　　眼见事儿又要爆炸，不想再来一次小龙女事件，黄一凡在群里发声说道。

　　“日，大白，你还好意思出现，看刀。”

　　见黄一凡出现，一众读者鸡蛋，水果，石头，菜刀，爆菊神器纷纷扔了上来。

　　“大白，你还有什么好说的。给你一分钟解释的机会，若是没解释好，嘿嘿，你鸡鸡难保。”

　　又是一把姜地宝刀晃过，群内读者威胁着黄一凡说道。

　　“其实嘛，大家不必这样，人生不如意之事十之八九……”

　　黄一凡劝解起一众读者。

　　“十之八九你妹，不如意就要砍掉杨过的手吗，砍掉你一只手试试。”

　　“这个，这个……大家的心情我理解。我想说，塞翁失马焉知非福，其实一只手的杨过比两只手的杨过还更厉害呢。”

　　“骗小孩呢，找个好点的理由再来吧。”

　　“我没骗各位。下一章，下一章大家就知道杨过会是怎么厉害了。”

　　“滚蛋，我才不相信。天上地下，还真没有出现过一只手的大侠。”

　　一众读者打死也不信黄一凡的解释。

　　试问，从古至今有哪本小说的主角是一只手，有哪本小说的大侠是一只手？

　　也就只有神雕这一部奇葩的作品了。

　　“真的，真的，千真万确，骗大家是小狗，我连下一章的剧情都写好了。”

　　见大家不相信，黄一凡赶紧发毒誓。

　　“骗大家是小狗，我草，连这种惨绝人寰的毒誓都敢发的出来，大白，要不要这么狠。好吧，既然你连这种毒誓也敢发，暂且相信你一次。下一章的剧情是什么，如果下一章写的不好，看我们不打断你的三条腿。”

　　人有两条腿，第三条腿是什么，想想都知道。

　　呃，这里说的是男人。

　　女人的第三条腿是什么，还真不知道。

　　“谢谢各位，我保证这个毒誓绝对不会发生。”

　　见大家没有像之前一样冲动，黄一凡赶紧说出了下一章的标题：神雕重剑。


第五百六十六章 独孤求败

　　“大家相不相信大白？”

　　好不容易劝解，一众人等这才算稍稍平静。不过，在黄一凡离去之后，一众粉丝仍是在群内不时说道。

　　“算了，不相信又能怎样，小说是大白写的，他怎么写，不可能由我们这一些读者作主。而且，神雕写到现在，虽然里面有一些令我们无法接受的剧情。但是，说实话，神雕这一部武侠已经超出了大白此前写的任何一部武侠。”

　　姜地感慨的说了一句。

　　“姜地，你说的我们也不是不知道。只是，每每想起大白没事就动不动来虐下主角，心里就他喵的无比难受。我以为小龙女事件结束了之后就不会再有别的，没想到，小龙女事件结束之后，大白还觉得主角杨过的手多了，硬是砍了他一只手。”

　　“是呀，是呀，我现在都已经不敢继续看下去了。我不知道，一只手的杨过未来还能怎样闯荡江湖。一只手的杨过，未来又如何行侠仗义。”

　　“就是，哪怕名著也没有这般写法的，大白当真是不将男女主角虐死不罢手。不，我算是明白了，这哪里是虐男女主角，分明虐的是我们。”

　　一众铁杆粉丝忍不住的又是吐槽。

　　“哎，各位，也不要太过于郁闷了。大白不是说了嘛，一只手的杨过比两只手的杨过还要厉害。”

　　有人开始为黄一凡说起了好话。

　　“对呀，对呀，大白不是说下一章的名字叫神雕重剑嘛。看看，这章节名，霸气侧露呀。”

　　“滚滚滚，别给大白说好话。还什么霸气侧露，后面剧情别再砍掉杨过的一条腿，我就谢天谢地了。”

　　正说着，一位书友突然叫了一声：“嘿，大白更新了，看看最新章节去。”

　　“同看，同看。”

　　另一些书友也是附和地说道。

　　“你们先看吧，我可不想看失掉一只手的杨过的凄惨生活。”

　　有一些被打击到了的读者至今还没有缓过神来，仍是郁闷地说道。

　　“那行，我们先看。”

　　其他一些人虽然心下也是郁闷，但神雕这一本书实在是写得太过于精彩。哪怕杨过被砍掉了一只手，仍是无比的吸引着他们往下继续。

　　拿着最新购买回来的报纸，不少读者看起了神雕最新的章节。

　　【一抬头，见洞壁上似乎写得有字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。打火点燃了一根枯枝，伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。看那三行字道：

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”】

　　我靠，剑魔。

　　独孤求败。

　　看看这洞壁上的刻字，一干看客仅仅只是瞬间，便被杨过右手被砍之后的剧情给吸引住了。

　　“我草，兄弟们，赶紧开宰，神雕最新一章实在是太精彩了。”

　　有读者在群内激动地说道。

　　“切，我才不相信呢。”

　　“真的，最新章节写得实在是太棒了，妈呀，我现在都有一些激动的说不出话来了。”

　　“说的跟真的一样。既然你都这么说了，那么，你来说说，神雕最新章节的剧情写的是什么。你先在群里说一下，若是不精彩，以后打死也不看神雕了，免得又被虐。”

　　“最新章节说的是杨过右手被砍，突然来到了一个无名山洞里面。”

　　“切，不就是小说当中的常用套路‘奇遇’嘛，这有什么？”

　　“是是，这是奇遇，但你知道杨过在山洞里面看见了谁？”

　　“看见谁了。”

　　“剑魔。”

　　“剑魔？”

　　那位仍是怀疑的读者鄙视了一句：“听名字怪厉害的，不过，剑魔什么的我也免疫。”

　　平时这位朋友也看网络小说。或许在普通小说当中剑魔之类的这一些看起来很有气势的人物并不经常出现，但是，在网络小说当中，剑魔剑圣剑神什么的，那可是天天登场。而且，这样的剑魔写得多了。本来这样的一个无比牛叉的称号，却也有一些大陆货一般。

　　“免疫你妹，此剑魔可不是网络小说那些阿猫阿狗写的剑魔。看看剑魔临死之前说的话吧。”

　　说着，这位读者便将剑魔的刻字再度发了出来：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　这一段话一出，一些漫不经意的读者却是一愣。

　　纵横三十余载，求一敌手而不可得。

　　这是怎样的一番话？

　　这又是到了一个什么样境界的高手，才发出来的感慨。

　　但是，不管怎么说。

　　对于他们这一些读者来说，当读到这一句话时，内心当中只有一个感慨：“这他喵的，实在是太霸气了。”

　　再联想到剑魔这两个字，更是让剑魔二字散发出一股无与伦比的气势。

　　“我草，这便是传说中的打遍天下无敌手。”

　　“666，名家一出手，果然不同凡响。大白写剑魔，普通作者也写魔剑。但是，两个剑魔一比较。我才发现，以前一些作者写的剑魔实在是太一般了。”

　　“哇卡卡，大白就是大白，这才是真剑魔，这才是剑魔该有的气势。”

　　不再需要看别的，仅仅只是一段遗言，剑魔便彻底的俘虏了一众读者。

　　“我只是想问，这位剑魔前辈叫什么名字？”

　　一位没有追看的读者问道。

　　“独孤求败。”

　　一位书友，无比激动的打出剑魔独孤求败的名字。

　　“独孤求孤。”

　　砰的一声，群内一众书友拍案而起。

　　这称号。

　　这遗言。

　　这名字。

　　妈呀。

　　还需要问这位剑魔的实力吗？

　　还需要问这位高手的性格吗？

　　还需要问精不精彩吗？

　　名字如人，独孤求败一生未败，所以才求败。

　　只是，对于独孤求败而言，他一生想求一败却不可得。

　　而在这时，一众书友再一次回过头来看这位前辈高人的遗言：“呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　寂寥难堪。

　　是的。

　　到了这里，人们这才真正的体会出剑魔一生未曾一败时的寂寞。


第五百六十七章 大白虐我千百遍，我对大白如初恋

　　只是，剑魔的威风又何止于此。

　　剑魔号称一生未败，亦名独孤求败，自然有他一生未败的道理。

　　在大雕的指引之下，杨过发现了独孤求败留下来的四柄长剑。

　　第一把利剑：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　男子20岁称之为弱冠，这一句以看出，独孤求败20岁的时候就已经在河朔与群雄争锋。

　　第二把剑：紫微软剑：三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。

　　只是可惜，此剑误伤了朋友，于是将这剑弃之于深谷，再也没用。因为扔掉，所以四把长剑里面第把剑只有一个剑槽。

　　第三把剑：玄铁重剑。

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　第四把剑：木剑。

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　这四柄剑一出，却是激起了无数读者的尖叫。

　　利剑，紫微软剑，玄铁重剑，木剑，乃至后面的无剑。

　　与其说这几把剑只是剑，倒不如说这几把剑说明的是剑之境界。

　　最开始的时候，独孤求败虽然厉害，但剑法未达大成，仍很看重利剑之威。

　　而到30岁之后，明白了重剑无锋，大巧不工的道理，四十岁之前横行天下，无人可敌。

　　只是，剑魔的境界并没有停留在这里。哪怕四十岁的时候无人可敌，但独孤求败的剑之境界仍在继续。于是，在重剑之后就改用木剑，悟得了草木竹石均可为剑。最终，木剑到了最后也弃之不用，真正的掌握了无剑胜有剑之真谛。

　　这翻描述一出，无数读者内心的激动却是一浪接过一浪。

　　“我的神呐，这一章简直写得太他喵的爽了。”

　　“大白，顶起，大爱，加油。”

　　“紫微软剑，玄铁重剑，木剑，无剑，我现在明白了，为什么大白会说杨过断了一只手会比两只手厉害。如果领悟了这四重剑之境界，哪怕杨过就是没有手，恐怕也得如独孤前求败一样，尝一败而不可得。”

　　“这一章简直是神来之笔，写得太给力了。”

　　“没错，我也是这么认为。而且，这一章大白对于剑的描写，已经完全超过了凡尘。”

　　“对对对，我看武侠小说，看玄幻小说就特别喜欢主角用剑。想一想，那些用剑的高手多厉害呀。可是，大白写的作品好看是好看，但主角却没有几个用剑的。而哪怕是有一些人用剑，但威力比起来也比不上凡尘在陆小凤里写的一剑西来，天外飞仙。这一剑，我原以为是这个世界写得最为精彩的一剑。但现在看来，一剑西来天外飞仙精彩是精彩，但是比之剑之四大境界，仍是输了一层。”

　　“这便是大白的牛叉了，我倒想看看以后谁敢说大白不会写剑了。比四剑一出，我想，他人都不好意思再写剑了。”

　　不得不说，独孤求败就是有这样的魅力。

　　他不管在哪个地方出现，独孤求败都是那样的吸引人眼球。

　　同样，这也在另一方面证明着黄一凡笔力的高超。

　　有读者在这时无比激动地说道，纵观所有通俗小说，写得最好者当属大白。那一些经常出现的人物角色写得好还罢了，就连一些在书中从来没有出过场，从来没有一个正面镜头，从来只是从他人口人说及的人物，亦是写得无比变态，令人神往。

　　如射雕当中的王重阳，林朝英。

　　又如写出九阴真经的黄裳道人。

　　以及到神雕里面的独孤求败。

　　这一些人虽然不是主角，这一些人虽然也不是配角，这一些虽然哪怕一个镜头也没有。但这一些人，他们的名气，他们对于读者产生的震撼，却是直达心底，爽得不行。

　　也因此，一众书友也在这一刻不时惊呼说道：“大白虐我千百遍，我对大白如初恋。”神雕哪怕再虐，神雕哪怕写得再让他们郁闷，但当看到这一些爽到内心的剧情之时，无数读者也是忍不住拍板叫绝。

　　“好吧，看到独孤求败的面子上，大白，我原谅你了。”

　　“是呀，大白，一定要让杨过学会独孤求败的武功。”

　　“吼吼，杨过终于得到超级金手指，未来要跟郭靖PK啦。”

　　“什么跟郭靖PK，如果杨过真的悟得了剑之四大境界。别说是郭靖了，恐怕是中原五绝都可能不是杨过的对手。”

　　“我也这么认为，独孤求败40岁的时候就已经天下无敌。更不用说，40岁之后他使用木剑，悟得草木飞花皆可为剑，甚至是无剑胜有剑之境。这般境界，恐怕是王重阳也比不了，更不用说郭靖了。”

　　“我觉得嘛，杨过只要练至玄铁重剑，领悟重剑无锋，大巧不工的道理。恐怕，杨过就可以和天下五绝一拼高下了。”

　　一众读者议论纷纷。

　　黄一凡亦是松了一口气。

　　将独孤求败爆了出来之后，杨过被砍手的剧情没再发生意外。虽然黄一凡也知道，短时间内众人仍是有一些不愿意接受杨过断手。但是，久而久之，当杨过掌握重剑无锋，大巧不工的剑之境界之后，他日众人对于杨过有没有右手之类，恐怕已不会看得太重。

　　也许，现实就是如此。

　　杨过断了一手未必不是杨过的一次转机。

　　试想一下，如果杨过没有断手，杨过就会因为绝情丹的毒而死。

　　而杨过死去，又哪里来得未来名震天下，与郭靖齐名的神雕大侠呢？

　　当然，杨过成为神雕大侠之后的剧情还没有这么快。

　　但是，在杨过成为神雕大侠之前，此前的小龙女事件却是到了解决的时候了。

　　此时，杨过右手被砍，小龙女清白被失。

　　但是，这又如何呢？

　　经历了这么多，杨过与小龙女才真正的明白。原来，自己是多么的深爱对方。

　　正如书中所言：“有道是‘旁若无人’，杨过和小龙女在九大高手、无数蒙古武士虎视眈眈之下缠绵互怜，将所有强敌全都视如无物，那才真是旁若无人了。爱到极处，不但粪士王候，天下的富贵荣华完全不放在心上，甚至生死大事也视作等闲。杨过和小龙女既然不再想到生死，别说九大高手，便是天下英雄尽至，那又如何？只不过是死罢了。比之那铭心刻骨之爱，死又算得甚么？”

　　在杨过凭玄铁重剑败退天下英雄之后，杨过眼见小龙女命在须臾，蓦地想起：“那日她在这终南山上，曾问我愿不愿要她做妻子，那时我愕然不答，以致日后生出这许多灾难困苦。眼前为时无多，务须让她明白我的心意。”便大声说道：“甚么师待名分，甚么名节清白，咱们通通当是放屁！通通滚蛋！死也罢，活也罢，咱俩谁也没命苦，谁也不会孤苦伶仃。从今而后，你不是我师父，不是我姑姑，是我妻子！”

　　神雕侠侣最为经典的一句话是什么？

　　很多人都会说，问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　但是，此时此刻，所有读者都会说。神雕里最为经典的话不是问世间情为何物，而是“从今而后，你不是我师父，不是我姑姑，是我妻子。”


第五百六十八章 凡尘也出山了

　　“从今而后，你不是我师父，不是我姑姑，是我妻子。”

　　两人历经多重磨难，终于打开心扉。

　　这一句话，当真是看哭了无数的读者。

　　而同样，当读到这里之时，无数读者知道，黄一凡所构造的武侠这一锅水，已然真正沸腾起来了。不管此前任何的事情，也不管此前的剧情多么的令人无法忍受，都不可能再影响到这一部作品的经典。

　　这也标志着，黄一凡武侠从此再也没有敌手。

　　只是可惜，两人重逢的喜悦却又平添了无数的周折。不过，这都是十六年之后的事情了。

　　……

　　燕京大学。

　　“各位教授，最新全国高校排名已经出来了。”

　　燕京大学中文系办公室，系主任吾寿静阴沉着脸对着众人说道：“如大家所愿，我们燕大中文系第一的位置拱手让给了水木。”

　　“怎么，大家没话说了？”

　　吾寿静不仅仅是燕大中文系的系主任，而且还是燕大中文系这一块的领头人。身为知名学者，又是燕大的领导，也因此，吾寿静在燕大中文系有着绝对的权威。此时，哪怕面对的是一众教授，吾寿静说发火也是发火。

　　“主任，也不是我们前一段时间不愿意出手。您也知道，水木竟然将秋水先生都给挖了过来，我们也没有办法。”

　　一位教授缓了缓气氛开口说道。

　　“我看不只是秋水先生吧，那位水木的黄一凡，各位也拿他没办法。”

　　“这个……”

　　被吾寿静一打击，众人再度沉默。

　　“好了，我也不想多说什么。既然上一期的排名已经出来了，那么，下一次的排名，我可不想再看到这样的情况。希望大家更加努力，为燕大的荣誉而战。”

　　一席会结束，吾寿静就此离开。

　　此时，回到办公室的吾寿静却是一点儿也轻松不起来。

　　水木一举在中文这一块超过他们燕大给予吾寿静很大的压力，校领导昨天的会议也特别拿此事批评了吾寿静。只是，哪怕如此，吾寿静也没有太多的办法。刚才开会只不过是做做样子，这种高端学术上的争论可不像公司里喊口号动员一下大家就会有效果。

　　没达到水平，没达到境界，再动员也没有用。

　　正如秋水先生一出，整个的燕大中文系就完全歇菜。

　　幸好，这两天吾寿静听到消息，好像秋水先生又一次消失。按秋水先生神龙见首不见尾的风格，这一次消失之后恐怕又得一段很长的时间才会出现。既然如此，倒给了燕大反击的机会。

　　只是还有一个问题。

　　秋水先生是走了，但水木还有一个黄一凡。

　　这个黄一凡在学术方面的成就倒只有一个楚辞学，不过，这都是以前的事了。水木为了热捧这家伙，竟然专为黄一凡开起了好几次的通俗文学研讨会。而说是通俗文学研讨会，实则是研讨黄一凡写的通俗文学作品。

　　一翻研讨下来，学术界瞬间便多出了几百篇黄一凡通俗小说评析。敢情黄一凡写的小说也能灌上了学术的名号，你如果反驳，对方的那些个专家学者还会拿明清小说来反驳你。直接就说，明清小说不就有学术研讨吗？黄一凡的小说也是如明清小说一样的通俗小说，为什么就不能当做学术加以讨论？

　　这般无耻的回答一度让吾寿静差点抓狂，只是，这说法也并不是没有道理。而且，这般通俗小说的研讨却是一致得到了民间人士的赞同，甚至香江文学界也有不少专家参与。如此之间，本来夏里巴人的黄一凡通俗小说作品，被这一些家伙整得竟然阳春白雪高大上起来了。

　　当然，吾寿静抓狂是抓狂，冷静下来，他也是无比的赞同水木这般的做法。

　　学术不能再像以前闭门造车的搞学术，学术应该面向广大群众。

　　那个黄一凡便做到了这一点。

　　说起来，黄一凡也的确是有才，虽然没有达到秋水先生这般的地步，但他的通俗小说的确写得非常好。如他的武侠作品，以神雕来分析，他就已经超出了武侠体系的范畴。单以神雕来分析的说，吾寿静便能从中找到一系列非常有意义的学术讨论。

　　比如礼教对于个人的约束。

　　这个涉及到杨过与小龙女以师徒之间恋爱，这放在现实就是学校间师生之间相恋。师徒之间能不能相恋，师生之间能不能谈恋爱，这本身上不只是学术上的道德礼教问题，更是无数民众关心的热点时事。

　　又如小人物隐藏在内心的侠义。

　　拿杨过来分析，杨过是没有郭靖那种侠之大者，为国为民的理念的。虽然他也很佩服郭靖，但他却不会这么做，这其实与我们普通大众是一样的。可是，哪怕就是如此，在特定的环境，特定的影响之下，小人物内心的侠义也可能被激发，如郭靖激发了杨过隐藏在内心的侠义。

　　吾寿静本身就是中文研究这一块的高手，如果不是燕大与水木一直在学术上竞争，他都想跑过去与那一些人聊聊黄一凡写的武侠。

　　不行，得想个法子。

　　燕大一直以来在中文这一块就比水木强上一些，这是历来的传统。这个传统不能在自己手中被水木废除。

　　脑海疯狂的转动，吾寿静在房间里走来走去。

　　“牡丹亭少女。”

　　连续的走动，突然，吾寿静看到了自己书架上的一部作品。

　　这部作品的名字叫做牡丹亭少女，是一部古代言情小说。

　　不过，写这部作品的作者并不是古人，而是现代人——凡尘。

　　凡尘？

　　一想到凡尘，吾寿静眼睛一亮。

　　凡尘是谁？

　　凡尘是牡丹亭少女的作者，也是窦娥冤的编剧。这两部作品虽然是几年前写的，但这两部作品已然差不多相当于名著的地位。这在学术上面，比之黄一凡可是强上了许多。至于通俗作品上，虽然凡尘写的武侠稍稍不如黄一凡，但在这里面也能看出凡尘通俗作品的不凡。

　　特别是此前凡尘与黄一凡可是真正PK过几场，虽然最终难分伯仲，外界都认为两人水平差不多。但是，在吾寿静眼里，这个凡尘在与黄一凡PK之时一直游刃有余，实力应该比之黄一凡强上一畴。

　　想到这里，吾寿镜却是内心一喜：“秋水先生应该短时间内不可能回水木了，如果我们燕大将凡尘拉到自己阵营。嘿嘿，谁胜谁负，还未可知呢。”


第五百六十九章 重塑诗坛

　　“要不要同意燕大的邀请呢？”

　　此时，登陆着凡尘的帐号，黄一凡却是有一些奇怪。

　　燕大校方怎么找起了凡尘这个笔名。

　　不过，想想也正常。黄一凡至从当了讲师之后，对于燕大与水木两所高校的竞争也略微耳闻。基本上，两所高校在所有专业内都存在着激烈的竞争。而中文这一块，更是竞争较量最为激烈的地方。当然，这倒不是说中文系比其他科系更为重要。之所以中文系较量最为激烈，完全是中文系对于民众的影响最为远大。

　　如今水木有了秋水做镇，已然立于不败之地。加之最近水木校方又力捧自己，逼得燕大有一些喘不过气来。自然而然，燕大就会想到一个与黄一凡笔名半得旗鼓相当的对手凡尘。

　　想了想，黄一凡还是同意了燕大的邀请。

　　虽然黄一凡本尊与燕大的一些讲师包括教授上有一些矛盾，但这只是学术上的矛盾，并不涉及个人的恩怨。再者，其实对于燕大黄一凡也是蛮喜欢的。不过，最为重要的原因，还是黄一凡觉得有必要将前世更多的文化传播到这个世界。

　　是的。

　　前世五千年文化积累的内容实在是太多太多了，哪怕是黄一凡用了天下第一白，秋水这一些笔名，也都无法一下子将这一些文化瞬间搬运到这个世界。所以，只要有机会，黄一凡都会尽可能的将这一些文化拿出来。

　　而现在，也算是一个机会。

　　当然，从另一方面来说，这对于凡尘这个笔名来说也有着巨大的好处。

　　所以，不管为了什么，黄一凡都觉得，这对于凡尘这个笔名有百利而无一害。

　　“吾主任，我答应你们的邀请。不过，吾主任，不知道你们征对水木的竞争，要没有具体的方案？”

　　“太好了，凡尘先生，欢迎您加入我们燕大。具体的方案，我这边已经研究过了。我们也考虑到您时间宝贵，您可以和水木的秋水先生一样，不需要出面，只要在幕后就可以。这是我们的方案，凡尘先生，您看一下。”

　　吾寿静说完便向黄一凡发来了一个文档。

　　黄一凡点击打开，这个文档写着的是一个关于古典文学研究的学术计划。黄一凡仔细的看完，将文档关掉。然后给吾寿静发送了一条信息：“吾主任，我不太同意这个方案。”

　　虽然黄一凡知道燕大的这个古典文学研究的学术方案是为自己量身定做，毕竟因为此前黄一凡写过多篇古代言情作品。但黄一凡却觉得单单以古典文学做学术分析，民众的参与度不高，也不能引起太多的凡响。

　　“凡尘先生，那您有什么建议？”

　　对于黄一凡的拒绝，吾寿静并不惊讶，这一份方案他只是给凡尘看的。如果凡尘有更好的方案，用凡尘的方案也未尝不可。

　　“我倒是觉得，我们可以往现当代文学这一块发展。”

　　“现当代文学这条路子不错，比较贴近时代。不过，您的现当代文学指的是现当代散文，还是现当代小说……”

　　“都不是。”

　　“是什么？”

　　“现当代诗歌。”

　　“凡尘先生，你不要吓我。”

　　看到“现当代诗歌”几个字，吾寿静差一点吓了一跳。

　　“凡尘先生，现代诗坛都被秋水先生骂得解散了，我们还是不要往这个坑跳吧。”

　　吾寿静有些后怕。当年秋水先生一句杀尽诗坛百万兵，至此，现代诗坛就此完蛋。而且，吾寿静也认为。其实现代诗歌就是一个不成熟的产物。之所以出现，只不过是为了迎合现代社会的需要。可是，几十年来现代诗歌至现在也没有诞生过几篇经典的作品。而唯一让无数人记住的，反倒是灭掉现代诗坛秋水先生的那一句：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。不得不说，这真是一个讽刺。

　　“吾主任，现代人需要更为自由，更为奔放的现代诗歌。我想，这也是为什么现代诗歌虽然不成熟，但却是目前华国诗歌主流发展方向的原因。既然秋水先生将现代诗坛灭了，如果我们可以重塑现代诗歌，你想，这在学术这一块得是多大的成就。”

　　“这个，这个……”

　　看到凡尘无比的YY，吾寿静更是担心：“凡尘先生，我看我们还是考虑别的方向吧。现代诗歌现在不只现代诗坛不复存在，连平民大众也对现代诗歌也没什么兴趣。往这个方向研究，实在是有些吃力不讨好。”

　　“那好吧，既然吾主任不同意，那么，再见。”

　　“再见，啊，什么再见。凡尘先生，凡尘先生，别……别……有话好好说，有话好好说。”

　　“我看算了吧，反正你们也觉得我实力不够。”

　　“不是，凡尘先生。您不要误会，我们能邀请您已经是认可了您的实力。只是，这个现代诗实在是之前被秋水先生搞残了，所以，你也知道我这边的压力。不过，既然凡尘先生这么有信心，那没问题，我们这一期的方案就以现代诗歌为突破口。”

　　考虑了一会，吾寿静同意了这一个方案。

　　……

　　一个星期之后，燕大中文系成立现代诗歌研究会，将在未来研究与推动华国现代诗歌的发展。

　　这则消息本身上没有太多值得暴光的地方，毕竟，大学机构成立某某研究会研究一下学术实在是太正常不过了。只是，当这一个研究会不知道为什么突然得到暴光之后，媒体一片哗然。

　　现代诗歌？

　　现代诗歌研究会？

　　燕大成立现代诗歌研究会？

　　我靠，这燕大是不是脑子进水了，还是又被秋水先生打怕了？

　　忘了当年秋水先生杀尽诗坛百万兵吗，燕大竟然还好意思再弄一个现代诗歌研究会？

　　现代诗歌本来就没有得到足够的名分，更不用说当年被秋水先生一剑灭去的阴影。现在只要提到现代诗歌，一众看客，媒体业内都是一片愕然。不知道燕大是发了什么神经，好好的一大堆其他的学术不研究，偏偏去研究这种无病呻吟的现代诗歌。


第五百七十章 他本是秋水先生一样的仙人

　　现代诗是什么？

　　以前，不少人还觉得现代诗也很牛叉。

　　以前，不少人还觉得被称之为现代诗的诗人与古代诗人其实没有什么两样，都那么潇洒。

　　只是，因为秋水先生的存在，现代诗却是被秋水先生直接毁灭。

　　直到现在，现代诗已经成为了一个笑话。

　　但不管如何，作为最符合现代社会的现代诗，仍然有着足够多的粉丝。

　　有一些比较理智的朋友，此时却是为现代诗辩解起来。

　　“虽然现代诗有这样那样的不足，但现代诗毕竟是更为符合我们现代人审美的诗体。古诗虽然也不错，但放在现在已经有一些不符合时代了。所以，我们这个世界需要现代诗。”

　　“各位，没必要这么笑话现代诗。现代诗坛代表不了现代诗，秋水先生所骂的也不是现代诗，而是现代诗坛，这并不是现代诗的错，错的是现代诗坛而已。”

　　现代诗与现代诗坛只有一字之差，但是，两者却是完全不一样。

　　前者现代诗是一种诗歌类别，后者是一个群体。

　　秋水先生虽然灭掉了现代诗坛，但却从来没有说过现代诗的坏话。

　　“是呀，大家冷静一下。秋水先生其实也是不想看到现代诗这般的状况，再者，当年秋水先生不也有写了几首现代诗吗？”

　　“对，对，对，大家难道忘了死水吗？大家难道忘了一代人吗，这都是极好的现代诗。可是，为什么大家还是对现代诗这般的仇恨？”

　　只是，理智的人儿只是少部分。对于大部分人来说，他们对于现代诗实在没有什么好感。而且，又有此前出现的什么废话诗，口水诗之类的新诗，更是让一众看客打心眼里看不起现代诗。如那些口水诗，废话诗一般，如果这样的诗也能算诗。那么，现代诗不要也罢。

　　此外，也有一些反驳者认为。这个世界有几个秋水先生，秋水先生别说是写现代诗了，哪怕是随便写的一句话都是经典。其实秋水先生并非喜欢现代诗，至于为什么一代人，死水这么经典，完全是秋水先生个人的功力。

　　若是换一个人，试问，谁还能写出一代人，死水这般有意境的现代诗？

　　所以，究其原因。现代诗仍是一个不成熟的诗体，虽然他看起来是代表现代诗歌的方向。但用这种不成熟的诗体为代表，我们情愿不需要现代诗。

　　而且，这一些反驳者甚至还拿出了古诗复新借此更进一步的讽刺现代诗：“那些说古诗不符合时代的家伙，你们是当秋水先生不存在了吗？看看秋水先生当年写的离离原上草，白日依山尽这一些诗吧。虽然这一些也是古诗体，但是，有谁敢说这一些诗不符合时代。有谁会说，这一些诗跟不上潮流？”

　　“就是，哪怕秋水先生神龙见首不见尾，难于找到他的踪迹，但也有黄一凡这位诗歌狂人。十步杀一人，千里不留行……这一些古诗，嘿嘿，你敢说他不符合现代人的审美？”

　　仅仅只是几个回合，一干在为现代诗辩解的朋友便败下了阵来。

　　……

　　燕大。

　　“唉，凌云姐，秋水先生当年的杀尽诗坛百万兵，实在是威力太猛。如今，现代诗歌仅仅只是露了一下脸，就被这么多的人吐槽。”

　　燕大中文系学子韩雪叹了一口气说道。

　　“韩雪，不必这样，我们绝不放弃。”

　　李凌云安慰韩雪说道：“还记得当年我们一起组织的一场对秋水先生请愿的游行吗，还记得秋水先生写的‘黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它他寻找光明’么？现在正是最为黑暗的时候，我相信，我们一定能够找到现代诗歌的方向，我们也一定能够找到光明。况且，你看，学校不是也创办了现代诗研究协会么？”

　　“凌云姐，我就是这么一说。”

　　韩雪一边说，一边拿起了一份刚刚出炉的燕大现代诗歌研究协会的名单。

　　“凌云姐，你都向学校申请加入现代诗歌研究协会了，为什么学校还不同意。你看看，这上面一些人的名单，虽然个个都是名气不小，但都只是中文系相关专业的。本身上，他们并没有特别多出色的现代诗作品出现。”

　　扫了一眼上面的名单，韩雪为李凌云打抱不平地说道。

　　“韩雪，别气啦，我只是一个普通学生，最多只是现代诗爱好者，学校不同意太正常了。再说，现代诗发展100多年以来，其实也没有特别出色的作品。这一些教授也算是中文这一块的专家，由他们负责对现代诗的研究与推广却是再合适不过。”

　　“好吧，好吧，那这个凡尘是谁，我可不知道我们燕大有一位叫凡尘的教授。”

　　指着燕大现代诗研究协会名单上面凡尘的名字，韩雪大为奇怪。这个凡尘他不认识，他是怎么进入现代诗研究协会的？

　　“天呐，这个凡尘竟然还是现代诗研究协会的会长。”

　　韩雪以为自己看错了，擦了擦眼睛：“韩雪，你知道凡尘吗？”

　　“凡尘？”

　　李凌云一愣，内心却是浮现起另一位叫凡尘的大家。

　　“韩雪，我看看。”

　　有一些激动的抢过韩雪手中的名单，当看到会长果然是凡尘之时，李凌云却是眼睛有一些湿润，过了一会，却是一把抱着韩雪，哭着说道。

　　“现代诗有救了，现代诗有救了。”

　　这声音听起来像哭泣，但是，谁人都能听出，在这哭泣的声音当中，却是带来无尽的期待。

　　是的。

　　燕大现代诗研究协会的会长，正是凡尘。

　　当然，如果你不知道谁是凡尘。

　　燕大校方在最新现代诗研究协会官方公布出来的信息会告诉你：

　　他是倩女幽魂的作者。

　　他是牡丹亭少女之父。

　　他创造了华国千古第一冤的窦娥冤。

　　他发明了一种恐怖叫聊斋。

　　他写出了一位人物叫陆小凤，还有一位人物叫花满楼。

　　他曾经感慨：世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　他本是秋水先生一样的仙人。

　　但今天，他下凡尘来了。


第五百七十一章 诗有三美

　　他本是秋水先生一样的仙人。

　　但今天，他下凡尘来了。

　　不介绍或许很多人不知道凡尘，一旦将凡尘的资料全数打开之时，凡尘一出，却是瞬间吸引了一众人等的注意。

　　“我了个去，没想到，华国除了秋水先生和那位天才黄一凡之外，还有一位凡尘。”

　　“真是悲剧，之前我看过凡尘先生的作品的，可没想到，他还写了这么多。”

　　“牡丹亭少女，聊斋，窦娥冤……厉害，这一些作品任何一部都是经典的不能再经典。”

　　“我靠，原来是凡尘先生出场了。妹呀，早说嘛，早说我就支持现代诗研究协会了。”

　　“我也这才看到，不管怎么说，支持凡尘先生。”

　　“这么来看，我有一些对现代诗有一些信心了。”

　　“我也有一些。凡尘先生本身的名气只在秋水先生之下，虽然媒体一直认为稍稍不如黄一凡，但我却认为凡尘比黄一凡厉害一些。最起码，从气质来说，我认为凡尘先生却是超过黄一凡。而且，凡尘先生以前写过不少古典文学作品，对于作品字词用句方面有很强大的功力。虽然现代诗不是古典文学，也不是古诗词，但想必，对于像凡尘先生这样的大家，一定可以创作出令我们眼前一亮的新诗。”

　　“吼吼吼，兄弟们，我们的凡尘先生出场了，顶起，凡尘迷留。”

　　“坑呀，凡尘大，我以为最近你跑哪去了，没想到，跑去燕大了呀。得，不说了，顶就一个字，让凡尘先生带领我们一起去领略不一样的现代诗吧。”

　　凡尘虽然低调，但这几年写了一些作品却也积累了无数的粉丝。燕大仅仅只是将凡尘暴光了出来，本来一些对现代诗没有什么兴趣的朋友，便开始有了一些期待。

　　……

　　“凡尘先生，看来我们成立的现代诗研究协会还是有比较多的人质疑的？”

　　燕大现代诗研究协会成立之后，吾寿静这段时间与黄一凡联系比较密切。

　　“现代诗发展一百多年没什么建树，加之又被秋水先生打残了，被质疑也是正常的。”

　　黄一凡有些无奈。当年他只是想打击一下现代诗坛，没想到，现代诗坛被他打残了，现代诗歌也遭受了鱼池之秧。

　　“嗯，秋水先生对于现代诗的影响实在是过于巨大。不知道未来对于现代诗的发展，您有什么看法？”

　　“吾主任，你们有什么看法？”

　　“我们最近几天开了一个会，认为现代诗之所以停步不前，没有什么发展，这与现代诗‘诗体’的不成熟有关。所以，我们接下来打算完善现代诗诗体的机制。”

　　“这个应该比较困难，现代诗是自由诗体，本身上没有一定的格式，强行规定一个格式，那么现代诗就不是现代诗了，而是五言七言古诗，这并不符合现代人的审美习惯。”

　　从理性上来说，黄一凡也认可现代诗最为符合现代人的审美。这也是为什么现代诗虽然辉煌不及古诗，但却为什么是主流方向的原因。而且，现代人的交流方式已经越来越口语化，现代诗这种诗体也更方便现代人士的传播与交流。反之古诗体则比较书面，虽然韵味较足，但一个现代人没事总是在朋友前面念什么古诗，这风景也是够尴尬的。

　　说简单一些。

　　那就是，古诗体是用在书面上的，是读书时候读的，是用在较好正式场合之下的。而现代诗，不仅可以读，也可以用在平时大家口语化交流。

　　“所以，我们准备从现代诗，物境，情境，意境三个境界当中着手。”

　　“物境，情境，意境，这是秋水先生当年提出来的诗有三境？”

　　“是的。”

　　吾寿静点了点头：“秋水先生的诗有三境并没有对格式进行具体的限制，但却非常具体的总结了诗歌的特点。我认为，我们现代诗要继续发展，可以将秋水先生的诗有三境用到现代诗这一块，这也算是给我们现代诗增加理论基础。”

　　“这个，有些不合适吧。”

　　黄一凡有些尴尬。

　　尴尬的并不是“诗有三境”是当年自己提出来的，尴尬的是，自己用凡尘这个笔名，竟然拿着秋水这个笔名的“诗有三境”去挑战秋水。更为尴尬的是，黄一凡却是知道。凡尘这个笔名是不如秋水这个笔名的，这也倒至最近几天哪怕暴光了自己凡尘加入现代诗阵营，但不少人等仍是质疑声一片。

　　说明白一些，那就是，是凡尘厉害还是秋水厉害？

　　秋水能将现代诗打残，但凡尘未必有拯救现代诗的本事。

　　“的确是有一些不合适。”

　　吾寿静也是有些脸红，拿秋水的理论放到现代诗身上，虽然这看起来也可以，但这也太令人尴尬了吧。

　　“吾主任，其实我们也可以自己总结出现代诗的规律。”

　　“这个，太难。”

　　吾寿静摇摇头。

　　一方面，并不是吾寿静总结不出来。

　　要总结现代诗的特点，这很好总结。可是，这总结出来的特点却并不能被他人记住，也未必被他人认可，远远达不到秋水所说的“诗有三境”这么牛叉。正如当两人分别讲解诗歌的特点的时候，没有诗有三境你必需说，诗歌有格式，韵律……之类的特点，最后说了几十分钟一大堆，别人听得还是一盘雾水。特别是对于普通人来说，鬼知道你所说的那些什么格式，韵律之类的是什么意思。但是，如果直接说出诗有三境，那就简单许多了。

　　而且，诗有三境一听起来就高大上，令人信服。

　　“我倒是总结出了三点，虽然比不上秋水先生的诗有三境，但应该也还不错。”

　　“哪三点？”

　　“秋水先生说诗有三境，那么，我们就来个诗有三美。”

　　“这个，这个，凡尘先生，别开玩笑啦。”

　　诗有三境VS诗有三美虽然看起来很说得过去，但吾寿静却觉得，这是开玩笑。

　　“我可没开玩笑。”

　　“此三美，一为形美，二为音美，三为意美。整体就是，诗有三美，形美，音美，意美。”

　　形美指的是诗歌的格式。

　　自由诗虽然有自由奔放的特点，没有什么格式。但是，没格式也得在没格式之间遵守没有格式的美感，这叫形美。

　　音美指的是诗歌的韵律。

　　自由诗不讲究平仄，所以也不强求押韵。但是，哪怕现代诗没有这一些，现代诗仍要体现出诗歌的音色之美。

　　意美指的是诗歌的意境。

　　这就比较好理解了。自由诗不管怎么样，总之，既然是诗，那么，他就得写出意境来。没有诗境的诗他就不是诗，他就是白话。

　　前世王昌龄对诗总结出了诗有三境。

　　而前世的鲁迅先生，同样有说诗有三美。

　　现代诗不是没有理论支撑吗，那么，诗有三美作为现代诗的理论可以说是再合适不过的了。


第五百七十二章 经典现代诗：雨巷

　　不过，光有理论支撑还不够。

　　诗有三美的理论支撑并不能够让普通民众信服，反而，光有理论没有代表的诗作只会让他人认为是空口说白话。所以，在推出“诗有三美”理论基础之时，必需要有一首紧跟现代诗的代表作品出现。

　　想罢，黄一凡又在文档上写了一首“雨巷”。

　　这是前世诗人戴望舒的一首现代诗。当然，戴望舒这个人本身上并不是特别的知名，但是，因为这一首雨巷，戴望舒这个名字便足已让无数的人记住。

　　……

　　燕大诗歌爱好群。

　　“李师妹，我建议你还是往古诗方向研究吧，现代诗真的没有什么前途。”

　　一位读博的燕大学子“唐昊”向读研的学子“李凌云”说道：“你看看现在网上流行的现代诗，这哪是什么现代诗呀，分明是废话诗，口水诗。”

　　“谢谢唐师兄的建议，这只是他人曲解了现代诗而已，废话诗与口水诗只是那些不了解现代诗的人写出来的作品，做不得数。就像打油诗一样，估计网上写打油诗的比写现代诗的人多了无数倍，但我们并没有因为打油诗的出现，就此怀疑古诗的经典。”

　　“李师妹，话可不能这样说。打油诗只不过是一些人的恶搞，但事实上大家都知道古诗体的经典。可问题是现代诗并没有什么经典的作品问世，业内专家有评价，现代诗是一种不成熟的诗体。其实说白了，李师妹，你再怎么研究现代诗也是白费呀。”

　　说到这里，唐昊的眼里充满着对于现代诗的不屑。当然，他之所以这么说，也并不是真想对李凌云有什么建议，这只不过是她的泡妞手段而已。李凌云可是燕大的校花，还是燕大的才女。若是能拿下这位校花，想想都让人激动呀。

　　不过，唐昊似乎用错了方法，对于一直心向现代诗的李凌云来说，现代诗就是她的生命。她始终相信，现代诗一定会有成熟的那一天。

　　“多谢唐师兄关心，我想，我已经考虑清楚了。”

　　对于唐昊的心思，李凌云并不是不知道。不过，她倒是对于唐昊不感兴趣。不感兴趣的原因不是唐昊没有才华。恰恰相反，唐昊在燕大也算是小有名气。可是，她却不喜欢唐昊这种自以为有才华，就此便自作多情的认为自己很有魅力能迷倒所有的女生德性。

　　“好吧，我只是小小的建议而已。因为，如果你一直将现代诗当作是自己的研究方向，那么，在考博方面可能没有太好的导师选择。你要知道，国内并没有哪位对现代诗有特别研究的大师。甚至，这可能影响到你考博。不过，既然你已经考虑清楚了，我也不再多说。”

　　作为泡妞高手的唐昊自然知道分寸，小小建议之后，他便不再死缠烂打。

　　“嘿，唐昊，我就说你没戏吧。”

　　此时，同宿舍的舍友却是拍了拍唐昊，鄙视的说了一句。

　　“什么没戏，我这才刚开始呢。放心了，我一定可以拿下此女。”

　　“行，我等着。不过，我感觉你应该投其所好，说不定更容易一些。”

　　“你是让我也去研究现代诗或者写现代诗吗？”

　　唐昊质疑地问道：“叫我去写这种无病呻吟的现代诗，还不如杀了我。”

　　“唉，你呀你，我们燕大刚成立了一个现代诗研究协会，作为燕大的学子你竟然不去支持一下。”

　　“一码归一码，我虽然是燕大的学生，但我也不能无脑什么也支持吧。”

　　“那行，反正我是对那位凡尘比较期待。”

　　“我看你还是别期待了，那个凡尘也不见得能写出什么像样的现代诗。”

　　“这可不一定。”

　　舍友摇摇头，你看，最近凡尘就抛出了一个“诗有三美”的现代诗理论，我觉得很有意思。

　　“诗有三美？”

　　“形美，音美，意美，就叫做诗有三美。形指的是现代诗的格式，音指的是现代诗的韵律，意指的是现代诗的意境，怎么样，凡尘先生对于现代诗的总结够可以吧。”

　　“说得有些道理，不过，理论说得好，没有一首像样的现代诗就等于吹牛。那个凡尘我也佩服，但佩服不等于无脑的相信他什么也能做到。”

　　“那既然如此，你来看看这一首现代诗。”

　　“雨巷？”

　　看着燕大现代诗研究协会发出来的最新资料，唐昊有一些不解。

　　“对，这是凡尘先生最新写出来的现代诗，你来评评。”

　　“哦，是么，我倒还真想评评。”

　　现代诗唐昊打骨子里看不起，特别是出了废话诗，口水诗之后，唐昊就更瞧不起现代诗了。哪怕就是知名作家凡尘执笔的现代诗，唐昊也认为写不出一个所以然来。除非，凡尘能达到秋水先生的水准。可是，若达到秋水先生的水准，他又不会写这一些没什么意义的现代诗了。

　　从舍友手中拿过资料，唐昊看了起来。

　　雨巷。

　　这是凡尘最新写的一首现代诗，而且，在这一首诗的边上还印有一幅插图。

　　插图上画着一位女孩漫步在雨中的巷子里。

　　“呵，还配上了插图，以为这样就能显得更有意境了吗？”

　　高明的诗作不需要这一些，哪怕仅仅只是一句话，一个词都是无尽的回味。

　　似乎有一些看不起这种低级的作法，唐昊汕汕的笑了笑。

　　不过，不管怎么样，内容还是要看看的。

　　往下看去。

　　【撑着油纸伞，独自】

　　这是第一句。

　　什么意思？

　　莫名其妙。

　　现代诗还说是什么现代诗，这字词倒是挺现代的，但怎么看不懂？

　　一边看，唐昊一边吐槽。

　　【彷徨在悠长，悠长。】

　　这是第二句。

　　看了第二句之后，唐昊却是明白了这一首诗的意思。

　　原来，第一句与第二句其实是一句话，只不过这一句话被可恨的作者折分了成了两句。

　　这般手段更是让唐昊不屑。他不禁想起此前不久看到的几篇关于现代诗的笑话，有人说，其实写现代诗很简单，你不必写什么废话诗，也不必写什么口水诗，虽然这一些诗写起来也挺简单的。你只要将你的一句话拆成一小段一小段的短句子，那么，你说的话便是现代诗了。

　　很显然，唐昊便认为这也是作者恶意为之的。

　　这般想后，唐昊都有一些不想继续看下去了。他觉得，如果凡尘先生的现代诗功力也仅仅只是这，那也没有什么好看的了。只是，到底只是看了一两句就不看，未免有一些过意不去。再者，唐昊身为燕大的博士生，平时写文章的时候也一向比较严谨。只是看了一个开头就去评价一部作品的好坏，似乎并不是一个好的作风。为此，唐昊便准备看完全篇。

　　反正诗嘛，就那么几句话，只要扫一眼就可以看完的，也不要太多的时间。

　　接着看下去。

　　【又寂寥的雨巷，

　　我希望逢着

　　一个丁香一样的

　　结着愁怨的姑娘。】

　　“咦……”

　　读到这里，唐昊突然感觉这一首诗有一些不一样了。

　　不一样的倒不是这里面有哪一句话震撼了唐昊，恰恰相反，这一首诗从第一句到现在，都是看起来普普通通，现代的不能再现代，普通的不能再普通。可是，也不知道什么，读着读着，唐昊却感觉读出了诗味。

　　怎么会这样？

　　现代诗也有诗味？

　　哪怕此之前秋水先生写的一代人以及死水，虽然唐昊也觉得经典，但是，他却并不觉得这两首诗有什么诗味。而之所以经典，只不过是因为这两首诗的意义比较震撼人而已。所以，一直以来唐昊都不承认秋水先生写的那两首诗是什么现代诗。可是，这一首如此普通的雨巷，他却是读出了古诗词的感觉。

　　这实在是太让人奇怪。

　　可是，唐昊尽管奇怪，但一时半会他却并不知道原因。

　　继续读下去。

　　【她是有

　　丁香一样的颜色，

　　丁香一样的芬芳，

　　丁香一样的忧愁，

　　在雨中哀怨，

　　哀怨又彷徨；】

　　当继续读下去时，赫然之间，唐昊却是发现，这一首诗已经俘虏了他的内心。


第五百七十三章 新诗发展的一盏明灯

　　现代诗又称之为新诗，白话诗，是民国时期的产物。为此，很多诗人借诗言志，经常在诗里面表达对于社会，对于整个国家的看法。于是，大凡那个时期写的作品，不少诗歌评论家都会指出，诗歌反应了当时社会的黑暗……等等。

　　而雨巷同样也是如此。

　　在前世这一首诗歌也被评论为诗人大革命失败，内心郁闷彷徨的心情。

　　但黄一凡却认为，这样的评价实在是过于解读。就像当年鲁迅先生摸了摸鼻子一样，认为这是当时黑暗社会笼罩之类。但其实，在黄一凡看来，雨巷就是雨巷，强加上那些革命，那些时代背景只会令这首雨巷过于单调。

　　好在，现在的雨巷不再是当时民国时期为背景。现在的雨巷，他就是一首单纯的诗歌。

　　既然是单纯的诗歌，那么，他就应该用艺术性的评价去解读。

　　不过，现在不需要黄一凡去解读了。

　　因为，在这一个经典现代诗如此缺乏的时代，雨巷在整个新诗歌坛炸起了一道惊雷。

　　“凡尘果然不愧是大师手笔，一首雨巷，我算是拜服了。”

　　“牛叉，实在是牛叉。我原本以为现代诗就要消失了，我原以为现代诗根本没必要出现。但看了凡尘先生这一首雨巷之后，我才明白，现代诗还真有必要存在。”

　　“哈哈哈，果然，现代诗给我的味道就是与唐诗宋词不一样。凡尘先生这一首现代诗让我倍加亲切，这才是属于我们这个时代的诗歌。”

　　“对，对对，谁说现代诗不成熟的，来看看雨巷吧，他会让你知道什么才是真正的现代诗。”

　　秋水先生当年一句杀尽诗坛百万兵，现代诗坛就此灭亡。但现代诗坛灭是灭亡了，可那些喜欢现代诗的人儿，却是从来没有消失。当这一首雨巷出现之后，现代诗爱好者简直就像看到了新诗发展的一盏明灯。

　　“哎呀，感慨这么多，还是让我来解读一下雨巷这一首诗的经典之处吧。”

　　一首诗怎么样，光是个人品味可能很难说得清楚。

　　何况，新生的现代诗需要得到他人的认可，必需让那些对现代诗不感兴趣的读者信服。

　　如何令他们信服，这便可以从诗歌鉴赏当中找到答案。

　　有现代诗发烧友很快就将自己的鉴赏发到了网上。这位发烧友表示，评价一首诗好不好，普通人或许难于找到一个比较标准的答案。其实，评价一首诗怎么样，我们普通读者内心已经有答案。这个答案，那就是，诗要有诗味，要像诗。

　　要像诗大家都知道，就是说的是这首诗歌应该写出来像一首诗歌。如果不像，那么，这样的诗歌就不是诗歌，他是句子，或者只是一句话。秋水先生写的现代诗两首这么经典为什么大家都不说他写的是现代诗，因为不管是死水还是一代人读者来都不怎么像诗。虽然他也可以归类到现代诗当中，甚至还可以评价为现代诗的经典之处。

　　这只是其一。

　　其二，评价一首诗算不算好诗，还得符合有没有诗味。

　　什么叫诗味？

　　就是要有诗歌的味道。

　　就像我们读唐诗宋词一样，我们一读，朗朗的诗味便出来了。这样的诗才算是好诗，这样的诗才是经典的诗。反之，如果没有诗味的诗，哪怕写得再像诗也不能称之为好诗。我们可以拿打油诗来举例，很多打油诗写得完全与古诗一模一样，但只要我们读一读这一些打油诗，我们就知道这样的打油诗并不能算是好诗，甚至不能算是诗。

　　另外，我们借此还可以分析废话诗与口水诗。废话诗与口水诗哪怕写得再像现代诗，但他们没有诗的感觉，没有诗的味道。所以，废话诗与口水诗便不能算作是现代诗。

　　说到这里，大家或许便知道了雨巷这一首诗为什么称之为好诗，就是因为，雨巷不仅写得太像诗了，而且读起来也是散发出浓浓的诗歌味道。所以，当雨巷这一首诗写出来之后，哪怕不了解现代诗，不知道怎么评价现代诗的，他们也知道这一首诗写得实在是太好太好了。

　　这便是经典的魅力。

　　这位现代诗发烧友的解读可谓说得很有道理，虽然他一个字也没有说雨巷这一首诗哪里写得好，哪个句子很独特之类。但是，通过“诗应该像诗，诗歌应该要有诗味”这两个浅显易懂的特点，一下子便让无数的人初步的掌握了评价诗歌的方法。

　　对应的，当他们看完这一篇解读之后回头再看一遍雨巷，则越是发现雨巷写得完美。

　　不过，雨巷又何止这么简单？

　　在这位现代诗发烧友对雨巷进行解读之后，另一位现代诗歌爱好者也来了一个解读。

　　诗有三境，物境，情境，意境。这是秋水先生说的，诗有三美，形美，音美，意美，这是凡尘先生说的。那么，我们就来重点谈一谈雨巷这一首诗的三美。

　　其一，形美。

　　现代诗的形表现的是字词，文字的格式。《雨巷》全诗共七节。第一节和最后一节除“逢着”改为“飘过”之外，其他语句完全一样。这样起结复见，首尾呼应，同一主调在诗中重复出现。整个诗每节六行，每行字数长短不一，参差不齐，而又大体在相隔不远的行里重复一次韵脚。每节押的两次到三次，从头至尾没有换韵。这种诗歌写作未遵循一定的格式，在此前也从来没有人用过。但是，这种自由奔放的诗体，其内在的形体却是让我们眼前一亮。

　　其二：音美。

　　可能，雨巷给我们感受最深的就是这一首诗的音美。几乎所有读过凡尘先生这一首诗的朋友，可能心下间都会生出一句。这哪里是什么现代诗呀，分明是一首旋律动听的歌曲。

　　是的，诗其实与歌是不分的。诗歌诗歌，好的诗可以如歌曲一样美丽，但好的歌却未必能称之为诗。而我们探究当中发现，真正让雨巷这一首诗表现出来的音乐之美，则是诗人很是聪明的对于某些韵脚的重复使用。如“雨巷”“姑娘”“芬芳”“惆怅”“眼光”……有意地使一个音响在人们的听觉中反复。这样就造成了一种回荡的旋律和流畅的节奏。读起来，像一首轻柔而沉思的小夜曲。一个寂寞而痛苦的旋律在全曲中反复回响，萦绕在人的心头。

　　音色之美，不经意间便流露了出来。


第五百七十四章 海子：面朝大海，春暖花开

　　诗有三美，形美，音美，意美。

　　雨巷已经做到了三美当中的两美。

　　不少读者一边看着解读，一边再细细的品味着这一首诗。

　　只是，当看到一半的时候，这位现代诗发烧友却是没有继续写下去了。

　　“什么情况，意美在哪呢？”

　　“大神，求分析雨巷的意美。”

　　“是呀，快分析意美呀，赶紧，挺急的，在线等。”

　　一众读者不时催促起来。

　　大概过了半个小时，这位发烧友这才回话：“抱歉，雨巷的意境写的实在是太经典太经典了，刚才我在整理语言，我怕我分析的不好，不能将雨巷的意美给写出来。”

　　“我草，看起来接下来的解读要吊炸天了？”

　　“期待，期待中。”

　　形美，音美已然美不胜收，此时的意美，一众读了雨巷的朋友更是不时刷新，只希望那位大神能尽快将雨巷的意美给分析解读出来。

　　十几分钟之后，在一众人士的刷新之下，雨巷的意美终于出现。

　　【为什么说雨巷经典，最为关键的便是雨巷的意境。我们还是先从第一节诗歌来分析，诗开头点明了诗的主旨是抒写诗人追寻的“希望”。被蒙蒙细雨笼罩的“雨巷”“悠长、悠长”，没有尽头，暗示希望的迷蒙渺茫。“独自”、“寂寥”暗示了诗人知音难觅，孤独彷徨。希望是什么？希望是那个“丁香一样的结着愁怨的姑娘”。那么，这“姑娘”是谁？诗人心目中的“姑娘”结着什么样的愁怨？这是写诗人对人生理想的追求吗？这是写诗人对爱情的渴盼吗？也许都是，也许都不是。】

　　【第二节“她是有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。”诗人反复地拿丁香来比喻姑娘。丁香开花在仲春时节，诗人对着丁香往往伤春，说丁香是愁品。丁香花白色或紫色，颜色都不轻佻，常常赢得洁身自好的诗人的青睐。总之，丁香是美丽、高洁、愁怨三位一体的象征。凡尘先生笔下的丁香一样的姑娘，容貌像丁香一样姣好美丽，品格像丁香一样高雅圣洁，心绪也像丁香一样忧愁惆怅。她愁什么？莫非是忧愁那负心的夫君，莫非是想望如意的郎君？也许是，也许都不是。】

　　【经典的在第三节，这丁香一样的姑娘，在“我”的长久的期待中，终于姗姗走来了。她“像我一样，像我一样”，读到这里，我们恍然有所领悟：原来这丁香姑娘就是“我”，“我”就是这丁香姑娘，我也有姑娘一样的美丽，也有姑娘一样的高洁，也有姑娘一样的忧愁。彼心即我心，姑娘就是“我”的心。姑娘是我的心上人？姑娘是我的追求和理想的化身？也许是，也许都不是。】

　　一二三节从开始说有一位丁香的姑娘，再到醒悟原来我才是这个丁香姑娘，一众读者整个人都有一些看呆了。他们好像看懂了这一首诗的分析，他们也好像没有看懂这一首诗。但是，不管有没有看懂，正如这位现代诗发烧友说的一样，雨巷所表达的感情其实就是蒙胧不清的，也许是，也许不是。作为读者，你即可以理解是，也可以理解不是。而不管你理解是还是理解不是，雨巷这一首诗都能给你如此完美的意境。

　　这便是雨巷意美的高明之处。

　　而也在这时，不少支持凡尘的书迷却是终于明白为什么凡尘此前一直写言情小说写得这么虐了。妈的，这首“雨巷”也许是，也许都不是的纠结心情，不正是凡尘先生真实写照吗？

　　……

　　“凡尘先生，佩服，您写的这首雨巷当真是经典。”

　　燕大中文系主任吾寿静却是向黄一凡发了一条信息：“你的这一首雨巷一出，可谓是给我们现代诗证名了。”

　　吾寿静平时打字较慢，但这会儿激动的时候，也不知道怎么的打字竟然变得飞快起来。只是，对于吾寿静发过来的信息，黄一凡却是眉头一皱，“唉，吾主任，有一些失败。”

　　“失败？”

　　吾寿静不明白黄一凡这是什么意思？

　　哪里失败了？

　　雨巷已经写得经典的不能再经典了，看看网上那些解读评论，以及支持的声音就知道，雨巷不仅写得不错，甚至，不少人还认为雨巷开辟了“新诗”的一个纪元。当然，这虽然说的有一些夸张，但是，吾寿静喜欢的就是这样的夸张。

　　只是，这只是吾寿静的看法，在黄一凡眼中，他却有一些后悔选择雨巷了。

　　承然，雨巷写的是不错，写得也很经典，特别是其中的意境更是让人回味，这种朦胧美也是黄一凡一直喜欢的。可是，当发出来之后，黄一凡却是知道了。雨巷不错归不错，但只是少部人支持者的喜欢，对于大众来说，他们却未必喜欢。

　　这放在前世也一样。

　　虽然雨巷是一首经典的现代诗，但是，若说这一首诗的名气，却并不是那么高。

　　究其原因，还是因为很多人并不能完全看懂这一首诗，或者是不能完全欣赏这一首诗。

　　当然，你会说，这一首诗有人在解读，有人给出了鉴赏，看了鉴赏之后就能读懂了。但是，对于普通人等人说，他们只会选择第一眼喜欢的。对于那些一眼看上去没兴趣的，你要他去看这首诗歌的解读，那当真是强人所难。

　　以至于，现在的雨巷这一首诗就有一些像叫好不叫座的电影一样。

　　叫好的意思是写得实在是太好了。

　　不叫座的原因，正是因为写得太好了，所以看不懂。

　　这真是一个悲具。

　　“凡尘先生，怎么会是失败呢，这首诗写得很好呀。”

　　“世界上很好的诗太多了，但很好只是很好而已，并不能瞬间被人记住。”

　　“这个，凡尘先生，现代诗毕竟还不成熟，大众也并不是特别喜欢这一个文学类型。等现代诗再发展一段时间，积累了一定的读者，我想，雨巷便能传至整个华国了。”

　　吾寿静明白了黄一凡的意思。只是，对于他来说，他对于雨巷能取得的成绩已经很满意了。

　　“不，这与现代诗成不成熟无关，最重要的还是因为雨巷这一首诗不具有广泛的传播度。或者说，雨巷这一首诗其实还不够经典。”

　　“这还不够经典，那凡尘先生，您的意思是？”

　　“所以，我准备再写一首。”

　　“再写一首？”

　　“是的，写一首读者一听，甚至哪怕不是读者，只是随便一位朋友听了那么一句，他便能记住，并且流传出去的诗作。”

　　“凡尘先生，我觉得，您不必这么急，要一下子流传至整个华国的诗作也不是一下子说写出来就能写出来的。毕竟，这样的诗作难度比较大。”

　　“没有太多难度，我已经写好了。”

　　“啊，写好了？”

　　吾寿静有些不敢相信。

　　“是的，写好了。”

　　黄一凡点头，将刚才写好的一首诗发了过去：“吾主任，您看一下这一首诗能不能传播至整个华国。”

　　这首诗的名字，叫做：面朝大海，春暖花开。


第五百七十五章 从明天起，做一个幸福的人

　　“兄弟们，不得了，不得了，凡尘又写了一首诗啦。”

　　“哥们，要这么激动做什么，不就是一首现代诗嘛。况且，前几天你已经说了凡尘写的一首诗。叫什么雨巷是不是，对，就是雨巷。不过，说了怕你不高兴。这一首雨巷我看了之后，当真没有什么感觉。”

　　“是呀，我也一样。虽然看起来这一首雨巷并没有如此前一些现代诗一样的无病呻吟，但在我眼里感觉也一样。至今为止，我也不明白雨巷说的是什么？要我说呀，凡尘有才是有才，但研究的方向出了问题。他写的古诗体就很好，没事写什么现代诗呀。看看人家黄一凡，知道为什么凡尘的名气不如黄一凡吗，就是因为凡尘没事动不动就写这一些小众的东西。”

　　“哈哈哈，英雄所见略同呀。凡尘虽然写的一些作品都很经典，但这一些经典，不好意思，我们还真感受不到。或许是我们欣赏水平有限吧，但如果凡尘仍是这样。我想，他一辈子也超不过黄一凡。”

　　“日，你们这一些丫的就是目光短浅。人家凡尘大的想法又怎会和你们的一样，行，你们不是说雨巷写得很一般嘛。虽然我也很想说你们欣赏水平有问题，但算了，不说了，现在我再给你们读一首凡尘写的诗。”

　　“什么诗？”

　　“面朝大海，春暖花开。”

　　如果说雨巷写得很好，但是，因为他的复杂性，所以，哪怕是写得很好也有很多人不喜欢。那么，这一首《面朝大海，春暖花开》则弥补了雨巷所有的不足。

　　正如这一首诗写的一样。

　　【从明天起，做一个幸福的人】

　　这里的每一个字，每一个词，所有人都读得懂。不但读得懂，而且，所有的读者只要是看了一眼，便知道这一首诗的意思。而且，这又不仅仅是只知道意思这么简单。透过字里行间，我们从这一句当中似乎可以感触到这一句诗背后的意境。

　　这个世界最令人梦想的有两个。

　　一个是诗，另一个是远方。

　　只是远方并不是所有人都能去的地方。

　　哪怕去了，还有比远方更远的远方。

　　所以，远方是一个无尽的地方，你根本不可能到达。

　　既然无法达到我们心中期待的远方，那么，如果能读到一首好诗也是最美好的事情。

　　唐诗宋词元曲这一些古诗，无数的朋友们早就已经读够了。哪怕是有一些没有读过的，但当这一些诗出现在自己眼前之时，人们也已经不会有那么的激动。因为，他们知道，这是属于古人的诗，这是属于古人的那个世界。属于现代人的诗，属于现代人的梦想在哪呢？

　　以前，人们将这一个希望寄于在现代诗当中。

　　因为只有各种各样的现代诗才能完全的满足人们对于现代诗歌的期待。

　　只是可惜，此前现代诗实在是给人太多的遗憾。

　　但今天，遗憾或许就要结束。

　　一首给予人们无数期待的诗，却是已经出现。

　　【从明天起做一个幸福的人。】

　　这一句充满诗意的句子出现之后，下面则是一句更为有诗意的回答。

　　【喂马、劈柴，周游世界。】

　　为什么从明天开始就能做一个幸福的人，因为，明天自己就要喂马，劈柴，周游世界了。

　　此中不管是喂马，还是劈柴，这一些看起来很是粗糙的活儿，在诗人字眼里却是无尽的诗化。更不用说，最后一句本来就已经无比诗化的周游世界，更是给无数读者带来强烈的回响。

　　读这一首诗，不仅感受到了这一首诗美妙的意境。更为难得的是，在这一首诗的带领之下，好像所有人都已经开始了周游世界。

　　对，他们已经去了远方。

　　当然，这一首诗的经典又何止是开头这两句。可以说，这一首诗几乎每一句话，每一个句子，每一个词语，哪怕看起来无比的普通，但却无比的充满诗意。仿佛，这一首诗以生俱来就有诗歌一切的特性一般。

　　【从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开】

　　面朝大海，春暖花开。

　　幸福的闪电可以告诉每一个人，一首经典的句子，同样可以如闪电一样瞬间穿破万里云霄，到达地球上每一个角落。

　　而在他们读了这一首诗之后，他们记住了有这么一首现代诗。

　　他们记住了面朝大海，春暖花开。

　　他们记住了从明天起，做一个幸福的人。

　　……

　　“爷爷，我给您读一首诗吧。”

　　一位读初中的小姑娘对着正在“喂马”的爷爷说道。

　　“乖孙女，爷爷小学没毕业呢，听不懂你们学的诗。”

　　爷爷停了下来，笑眯眯的对自己的孙女说道。

　　“没事，爷爷，这一首诗您一定听得懂。”

　　“真的吗，那好，乖孙女，你给我读来听听。”

　　“嗯。”

　　小姑娘重重的点了点头，然后从兜里拿出了一张白纸。

　　白纸上写着十几行字，这是今天中午小姑娘摘抄下来的。

　　看着爷爷喂马的动作，小姑娘读起了这一首诗。

　　“从明天起，做一个幸福的人。”

　　爷爷半咪着眼，听着孙女给自己读诗。

　　这一句话，他似乎听懂了。

　　做一个幸福的人。

　　自己已经年过60，上还有老母亲，下有一儿一女，还有一个乖孙女，不知道这算不算是幸福。

　　小姑娘的声音并不大，但却清晰没有一点杂质。带着还稍显稚嫩的声音，小姑娘继续读下去：“喂马、劈柴，周游世界。”

　　“喂马，劈柴，周游世界。”

　　听到这里，爷爷半咪着眼睛的神情突然一闪。

　　喂马，劈柴，这不是自己一直做的事情吗？

　　这种感觉，令爷爷沉浸在了自己的世界当中。

　　他感觉这个世界变得很奇妙，他感觉乖孙女读来的诗似乎与别的诗不一样。这一首诗写得很简单，但简单却充满着一种令人愉快的意境。只要是听上那么一句，整个人却是一片安详。

　　爷爷是信奉佛教的。

　　每到初一十五，爷爷必诚心礼佛。

　　很多人问爷爷为什么这么信佛，佛真的存在吗？

　　爷爷都是不回答。

　　但是，在爷爷心中，他却是知道。佛有没有他不知道，他知道的是，当他信佛的时候，他能让自己感觉非常的平静，让自己无比的舒畅。

　　只是，爷爷怎么也没有想到。

　　在自己没有礼佛的时候，仅仅只是听了乖孙女读出来的诗，自己的内心也是一片的温暖。

　　这时，阳光直射过来，照射在爷爷安详的脸上。

　　小姑娘看着爷爷安静详和的样子，眼睛却是有一些痴了。

　　这是她十几年来看到的爷爷最为满足，最为幸福的样子。


第五百七十六章 这其实是一首寂寞孤独的诗

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　历来经典的诗必然有经典的绝句。

　　所谓的绝句，那就是最为经典的一句话。

　　雨巷的确是写得很经典，但雨巷并没有绝句。而面朝大海，春暖开花，则处处是绝句。

　　不管是这一首诗的名字，还是这一首诗的第一句话从明天起，做一个幸福的人。还是第二句，喂马，劈柴，周游世界，更或是关心粮食与蔬菜，几乎与那一些流传了几千年的古诗绝句一样，瞬间传播至了每个人的心底。

　　无数读者在读到这一首诗的时候，都是忍不住激动的与无数的诗歌爱好者讨论起来。

　　“兄弟们，你们最喜欢这一首诗的哪一句，我最喜欢的是第一句，从明天起，做一个幸福的人。哈哈哈，我现在已经将这一句当成了我的个人签名。”

　　“第一句虽然经典，但我更喜欢面朝大海，春暖花开。”

　　“哎，你们呀，眼光就这么狭窄，难道你们没觉得最后几句才是最为经典，也是最为有意境的吗？”

　　“陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福……顶楼上的，后面这几句确实写得非常漂亮。”

　　“哈哈哈，别争啦，这一首诗其实从名字到最后的每一句都是经典的不能再经典。”

　　“我算是服了。此前几天有人说凡尘大写的雨巷太过于复杂，看不懂。现在好了，一首比之雨巷更为简单，但却更为经典的诗出现了。妹的，这样的才华，想一想都要头痛。坑爹呐，上天为什么这么不公平，为什么不将这样的才华赐于我。”

　　“做梦估计就有了。”

　　“楼上的楼上，别喊苍天了。苍天其实对你够好了，因为，如果不好，你恐怕一辈子也无法欣赏到像面朝大海这样经典的诗。”

　　其实上面说错了。参与讨论的已经不再是局限于原来的现代诗爱好者。在这一首面朝大海，春暖花开之下，那些原来不喜欢现代诗，甚至对诗歌没感觉的朋友，也加入了这一首诗的大讨论当中。

　　一时之间，原本被秋水先生打残的现代诗，却是再一次恢复了生机。

　　不过，关于“面朝大海，春暖花开”这一首诗的解读，却在此时出现了严重的分歧。

　　第一批对于这一首诗解读的，是大众读者。

　　与这一首诗的题目一样，面朝大海，春暖花开。基本上大部分的读者都认为，这是一首治愈温暖的诗歌。读了这一首诗之后，整个人都感觉暖洋洋的，被温暖所笼罩。同时，读了这一首诗之后也感觉这个世界变得更为美好。

　　只是，对于某一些研究者来说，他们却是有不同的答案。

　　一位ID叫做“温顺的野猪”却是发表了一则贴子表示：“很多人都说这首诗是最为温暖，最为给人希望的诗。但是，在我看来，恰恰相反，这一首诗却是最不温暖，最没有希望的诗。别急着反驳我，请听我解释。

　　这首诗的第一句，从明天起，做一个幸福的人。不少人觉得，这句话写得很经典。当然，我也认为很经典。但是，经典是经典，我们还是来分析一下这句话是什么意思吧。或许有人会说，这句话已经写得很明白了，还要分析吗。不就是，从明天开始，我要做一个幸福的人吗？是的，这句话就是这样。但是，我却不经想问，为什么要从明天开始，而不是从今天开始？

　　古诗有云，明日复明日，明日何其多，这句话说的是让我们珍惜时间，活在当下。诗人明显知道这个道理。可是，为什么他还要说明天。其实，一切并不困难。有一个问题很有意思，说的是永远到不了的时间是哪一天，答案就是明天。于是，从明天开始，做一个幸福的人……也就变成了明天只不过是诗人的假想。也许是明天，也许是将来，也许是未来……

　　如果说‘明天’给了我们一个不妙的信号，那么，另一句，从明天起，给每一个亲人通信，则更为的不妙了。试想一下，平时我们怎么会想到给每一位亲人通信呢？而如果真的到了那一天，必需给每一位亲人通信，这一天又将会发生什么样的事呢？

　　陌生人我也祝福你，最后，当诗人祝福了所有陌生人一遍之后诗人做什么了呢？诗人仍然情愿面朝大海，春暖花开。

　　以前听人说，诗人的世界是孤独的，寂寞的，因为我们大家都不可能能读懂诗人的内心。此之前也觉得这句话有道理，但具体是什么原因，一直无从得知。但是，在这一首诗之后，我想，我已经能够明白为何诗人孤独寂寞了。”

　　一种是温暖与希望。

　　另一种却是绝然相反的孤独寂寞。

　　两种解读相互碰撞之下，却是激起了无数的浪花。

　　“我草，面朝大海明明给予我们的是温暖与祝福，他喵的谁说的是孤独寂寞？”

　　“我只能说楼主小白，连首诗都看不懂。”

　　“好像你就是大师了，你们比凡尘大还了解这一首诗？”

　　“你看得懂就看得懂，看不懂就算了。”

　　“莫装逼，装逼招雷劈。”

　　两种观点，谁也说服不了谁。

　　没奈何，两方阵营便一至强烈要求凡尘先生对于这一首诗进行解读。

　　只是，让黄一凡进行解读，他又哪里愿意呢。

　　事实上，前世这一首诗写出之后，“海子”就自杀了。

　　说实在，这一首诗真实的意境，也的确如第二种说法一样，这并不是一首温暖希望的歌。这反而说的是诗人的独孤，寂寞。再联想到这一首地诗写出之后的二个月内海子就已自杀，这一首诗看起来也更像是海子与众人的道别。

　　正如诗里所写的，从明天开始，跟每一位亲人通信。陌生人，我也要祝福你。为什么要这么做，为什么要特意这么做。一切的一切，都是因为海子可能已经做好了道别的准备。所以，在“海子”临走之前，他要向所有人问好。

　　但如果要让黄一凡解释这一些，黄一凡却并不愿意。

　　心里面，他更想看到的是这一首诗给人更多的温暖，而不是孤独与寂寞。

　　所以，黄一凡一个字也没有说。

　　正如雨巷一样。

　　你理解成这样也可以。

　　你理解成另外一层意思也可以。

　　面朝大海理解成希望与温暖看上去很美。

　　面朝大海理解成这是诗人临别时的遗言也或许能给别人更多的启发。

　　但不管大家将这一首诗理解成什么样，现代诗却是真正的起来了。


第五百七十七章 仓央嘉措

　　“凡尘先生，谢谢您，真是太感谢您了。”

　　燕大中文系主任吾寿静看着最近几天国内先后成立的100多家现代诗研究团体，以及网上突然出现的几百万现代诗诗迷，一时之间，却是激动的热泪盈框。

　　大师果然就是大师，仅仅凭着区区两手现代诗，就将跌入于泥潭的现代诗给拉了上来。这份功力，想想都令人恐怖。虽然现在现代诗仍是不成熟，虽然现在现代诗仍不是所有人都能接受。但是，吾寿静相信，现代诗的步伐已经起来了，未来只等现代诗开花结果就是了。

　　当然，更为主要的还是凡尘以加入燕大的身份发表的这几首现代诗，却是给他们燕大增加了无数的学术暴光度。吾寿静很人信心，最新一年的高校排名他们燕大一定可以重夺第一。

　　“对了，凡尘先生，现在现代诗的热情已经被您给激发了出来。您最近还有没有再写其他的现代诗，一块发出来，正好给火热的现代诗添一把火。”

　　内心激动，吾寿静再一次向黄一凡约诗。

　　“这个……有倒是有。”

　　看到吾寿静发过来的信息，黄一凡有一些迟疑：“就是这一些诗可能会引起一些其他的反响。”

　　“反响？”

　　吾寿静有一些不明白是什么意思，过了一会，却是保证地说道：“凡尘先生，您放心，我们相信您的水平。而且，现代诗也需要全面的让所有民众接受，能引起什么轰动却是再好不过。”

　　“既然这样，那行，行，晚上我会登陆燕大BBS，将最近我写的几首现代诗发出去。”

　　“好的，期待中。”

　　结束与吾寿静的谈话，黄一凡却是打开文档，准备再写几首现代诗。

　　其实，黄一凡脑海里有着太多太多的现代诗了。别说其他，光是民国时期就有一大堆的现代诗值得黄一凡去写。只是，对于那一些现代诗，黄一凡其实并不是特别想写。不想写不是因为这一些诗不够好。事实上，民国时期的不少现代诗诗人的作品还是非常不错的，只是，这一些现代诗不错归不错，但黄一凡总感觉太过于平淡。

　　如雨巷的优怨。

　　春暖花开的祝福。

　　意境美则美于，但却没有太多激情。

　　这样的诗只能让大家在平静的时候阅读，或者喝茶的时候品读。

　　新生的现代诗极需要人气。

　　新生的现代诗极需要一切人等的认可。

　　新生的现代诗需要无数的关注度。

　　所以，仅仅只靠这一些略有一些平淡的现代诗似乎力量不够。或者说也不是力量不够，而是，一下子这一些诗不能爆发出他应有的力量。他可能需要几年，几十年，甚至上百年的时间，才能散发出别样的光彩。

　　只是，黄一凡却没有这个时间。

　　如今自己好不容易将现代诗拉出了泥潭，更应该快刀斩乱麻，让现代诗直接打入现代人的生活文化当中，这才是最佳的策略。

　　于是，黄一凡想到了一位很有个性的诗人——仓央嘉措。

　　仓央嘉措是前世西藏著名的诗人。

　　本是农民家庭出身的仓央嘉措自小被认为是转世灵童，接到西藏神宫修行。只是，仓央嘉措进入寺庙修行之时却受不了寺庙里的各种规矩，加之一切行动，自由都受到了管制，令仓央嘉措非常苦恼。渐渐长大的仓央嘉措此后变得纵情声色，每天晚上的时候，他都会化名一个叫做“唐桑旺布”的年轻人游逛在市井街头。并且，还在此中结识了很多很多的女孩，甚至还夜宿在这一些女孩的家里。或许是爱情给了仓央嘉措无限的灵感，虽然身为出家之人，但仓央嘉措仍是写下了无数脍炙人口的诗歌。

　　因为仓央嘉措的诗是用藏文写的，所以，在前世，仓央嘉措的诗歌并不是以古诗体的形势留传下来，而是以现代白话体翻译过来，也就是现在的现代诗。这与民国时期一些大师翻译国外经典的诗一样，都是用白话文翻译。

　　可能有人会说，仅仅只是翻译过来的诗，恐怕已经失去了他的味道。

　　但是，有一些经典，哪怕你只要将他的精髓翻译出一二，仍是无比的充满意境。

　　想了想，黄一凡选择了一首颇有仓央嘉措个性的诗句。

　　一个把帽子戴在头，

　　一个把辫子甩背后，

　　一个说请你慢慢走，

　　一个说请把步儿留，

　　一个说心儿莫难受，

　　一个说很快会聚首。

　　这是一首非常具有仓央嘉措个性的诗。

　　诗虽然仅仅只有短短的6句，但诗中所包含的意境却是清新自然，充满了无比的生活气息。从这一首诗中，我们似乎可以看到男女分别，在分别当中还有潇洒的动作，极尽恋人般的语言。可以说是景中有情，情中有诗，诗中有画。

　　当然，这只不过是一般的诗歌鉴赏人做出来的评价。

　　要黄一凡来评价的话，他会说一句，这只不过是仓央嘉措随性写的诗罢了。

　　既然是随性写的，那么，这样的诗便无比的符合仓央嘉措多情的个性。

　　不过，这也只不过是黄一凡分析的罢了。

　　真正这一首诗写出之后，一众读者又会给出什么样的解读，黄一凡就不得而知了。

　　……

　　与此同时，燕大BBS官方却是早已推出了预告，说是凡尘先生将在今天晚上，再次发布他的第三首现代诗。

　　因为这一个预告，无数的学子，读者，却是翘首以待。

　　“各位师兄，师姐，大家猜猜凡尘先生今天会再写一首什么样的现代诗？”

　　“我靠，这不是诗歌小王子的阿聪嘛，你不是说打死也不看现代诗，怎么现在来看现代诗了？”

　　“楼上的师兄别打脸，这不是多年前说的话嘛。而且当时也确实没有什么经典的现代诗，但现在却和原来完全不一样。以前年纪小，不懂事，各位师兄们就不要与我计较嘛。”

　　“就是，就是，我也是现在才读的现代诗。以前没读不知道，现在一读，我才真正的明白了现代诗那种自由奔放到底说的是什么。没说的，读现代诗实在是太有感觉了。”

　　“说得好有道理，好吧，暂且原谅你。至于你问凡尘先生写的是什么诗，我们又怎么知道。不过，不知道归不知道，反正我知道这一首诗很经典。”

　　“那是，凡尘出品，必属精品，这可不是白叫的。”

　　一众学子不时议论纷纷。

　　而就在这时，黄一凡刚刚写好的这一首诗却是上传到了水木BBS。

　　当一众读者读了这一首诗之后，这一刻，几乎所有的读者都有一些傻眼。

　　脑海里面，他们生出了诗中主人公的画面。

　　诗人踏着轻快的步伐，带着一个小帽，骄傲的甩着一条辫子……

　　这动作，这神情，这姿式。

　　尼玛。

　　所有人档住了自己的眼睛。

　　“坑呀，凡尘大，您这一首诗也太浪了吧。”


第五百七十八章 第一最好不相见，如此便可不相恋

　　浪。

　　很浪。

　　实在是浪。

　　是的，当一众读者读了这一首“仓央嘉措”的诗之后，脑海当中第一个念头就是浪。

　　当然，这个浪也不见得是贬意。

　　这个浪，更多的是说这一首诗的风格的浪。

　　该诗没和如雨巷的优愁，也没有如“春暖花开”的温暖，这只是小新清般的随性之作。

　　只是，也正是因为这太小清新，太有生活气息，才使得“浪”的气息越发的严重。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我现在才发现，原来凡尘大也有浪的一面。”

　　“不错，不错，令我耳目一新，大开眼界，大开眼界呀。”

　　“是呀，没想到，现代诗也能这样写。虽然看起来写得有一些随性，也写得有一些浪。但是，却给了我不一样的感觉。这种感觉不像严肃文学那样严谨，这种感觉带给了我另一种美的享受。真没想到，现代诗竟然有如此多的变化。”

　　“读了这一首诗，我又一次的对现代诗充满期待了。”

　　“凡尘大，继续，继续呀，再来一首，再来一首。”

　　一首仓央嘉措的小诗却是调动了一众读者的乐趣。很多人也许并不觉得这一首诗经典，但他们却觉得这一首诗无比的好玩。而且，在好玩过后，似乎这一首诗也蕴含着不少意境。特别是，这一首诗的画面感实在是太喜人了。只要是一想，脑海中的那个画面就再也挥之不去。

　　随即，一众读者却是纷纷给黄一凡发起了短信，希望黄一凡能再写一首。

　　对于此，黄一凡也没有令一众读者失望。

　　在一众读者纷纷给自己发短信，留言之时，黄一凡干脆直接在燕大BBS现身与一众学子互动起来了。

　　“看来，大家都很喜欢这一首诗呀。”

　　黄一凡的现身，让整个BB论坛又一次爆炸。

　　一众看客，却是纷纷围观了上来。

　　“兄弟们，上，凡尘先生出现了。”

　　“在哪，在哪？”

　　“在燕大BBS，大家赶紧来去围观。”

　　“我也要去，我可是凡尘大的脑残粉，我要近距离抚摸凡尘大。”

　　凡尘的名气虽然不如黄一凡，但那些喜欢凡尘的都是一些文艺青年，对于凡尘的喜欢诚度比之一般的粉丝更为忠臣。此时TT信息上传出凡尘出现的信息，一众读者，粉丝，铁杆，却是纷纷来到了燕大BBS论坛。

　　“喜欢，凡尘大，简直太喜欢你写的这一首诗了。”

　　“是呀，凡尘大，我没想到，现代诗还可以这样写。”

　　“对对对，凡尘大，您不但将现代诗从泥潭当中拉了出来，更是推动了现代诗的发展。我相信，未来现代诗一定会越发的繁荣起来，真正成为现代诗歌的主流。”

　　“我只想说，凡尘大，能不能再写一首。”

　　黄一凡的互动惹来了一众人等的回复，黄一凡却是笔呵呵，继续说道：“行，既然好玩，那我就写一首更加好玩的。”

　　说罢，黄一凡便又拿出了一首仓央嘉措的小诗。

　　这首小诗叫做：十诫诗。

　　第一最好不相见，如此便可不相恋。

　　第二最好不相知，如此便可不相思。

　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。

　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。

　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。

　　第六最好不相对，如此便可不相会。

　　第七最好不相误，如此便可不相负。

　　第八最好不相许，如此便可不相续。

　　第九最好不相依，如此便可不相偎。

　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。

　　现代诗没有格式。

　　此前很多人拿这一点来攻击现代诗，说没有格式的现代诗是不成熟的诗体。没有格式的现代诗注定是不能写出经典诗句的诗体。

　　这只能说，以前一些攻击的人太眼光狭窄。

　　现代诗虽然没有格式，但没有格式却有没有格式的写法。

　　反而，没有格式还可以给现代诗更为自由的发挥。

　　因为，你不管怎么样写，都可以写出现代诗。

　　你不管用哪种格式，也可以写出现代诗。

　　需要注意的是，你写的这一些不管是什么格式的现代诗，他要像是一首诗。

　　没说的。此前黄一凡用笔名凡尘写的雨巷与面朝大海，都是像的不能再像诗了。哪怕是刚刚写的那一首看起来稍微有一些浪的诗，其实也散发出无比的诗歌意境。而这一次，这一首比之此前这一首却是更加好玩，风格更加独特的诗体，却是又引起了无数学子的关注。

　　或者说，这一次的关注比之此前的关注更大。

　　更或者说，这一首诗比之黄一凡用凡尘笔名写的任何一首现代诗，甚至是任何一首诗的关注都大。

　　如果你不相信。那么，看看这一些学子的评价，你就知道了。

　　“第一最好不相见，如此便可不相恋。这这这……这诗写得……”

　　一位学子已经有一些不知道怎么评价了。

　　这一首十诫诗已经完全超出了他的想像。

　　这难道也是现代诗？

　　内心当中，这位学子反问自己。

　　因为，这一首诗的格式实在是太奇葩太奇葩了。

　　这哪里又是诗，分明是一问一回的格式嘛。

　　这不经让这位学子想起了当年水木黄一凡写的口水诗，还有废话诗。那什么白云很白，很白，贼白，非常白，说起来，十诫诗看起来也非常的像是一首口诗，同样也像一首废话诗。

　　可是，这位学子也不禁问自己，难道十诫诗真的是一首口水诗，废话诗吗？

　　不。

　　只是一问，这位学子内心就已摇头。

　　不是的。

　　这不是口水诗，因为，这一首诗里面每一句是口水。

　　这也不是废话诗，因为，这一首诗里面每有一句是废话。

　　相反，不但不是口水，不但不是废话，十诫诗里的十句诗里的每一句都是那么经典，那么赋有哲理。

　　正如第一句：第一最好不相见，如此便可不相恋。

　　没有相见，自然不会相恋，这不是说的很有道理吗？

　　又如第二句：第二最好不相知，如此便可不相思。

　　不相知，肯定也不会相思，你难道敢说这句话有错？

　　随后的：

　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。

　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。

　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。

　　于是，这一首诗也就成了不相恋，不想思，不相欠，不相忆，不相弃……等等。

　　读到这里，难道你还没有明白过来吗？

　　这里面哪里有一句的口水，哪里有一句的废话，这一首诗，分明说的是诗人痛苦的爱情经历呀。


第五百七十九章 凡尘先生可能是出家人

　　第一最好不相见这一首诗很简单，但是，这一首诗的简单却并没有影响这一首诗的经典。反而，这一首即简单又经典的诗，瞬间就通过无数读者之手，传遍了互联网大大小小每一个角落。

　　与此同时，互联网搜索引擎监测数据却是显示，第一最好不相见这样的一个关键词或是句子，却是以迅雷不及掩耳的速度，搜索量节节攀升。仅仅只在数小时之内，第一最好不相见便成为了当天搜索最火的关键词，引起了一大文化现象。

　　不过，对于现在燕大BBS论坛的读者来说，他们此时却没有心情关注这一些数据。

　　他们已然被凡尘惊世的才华，彻底的征服了。

　　“凡尘先生，继续，继续。”

　　无数诗歌爱好者无比兴奋地说道。

　　这般能与一代大师如此近距离接触的机会可不常有。

　　更为难得的是，他们却是知道，这一些经典可都是在自己这一些人的见证之下产生的。

　　这种事儿，哪怕是未来几十年之后想一想恐怕都要兴奋个几天几夜。

　　“OK，后面还会有几首诗，今天肯定满足大家。”

　　既然已经公开身份出现在燕大BBS，黄一凡也就不打算随便写一首就此消失。

　　要玩，那就玩大一些。

　　要写，那就写尽兴一些。

　　“不过，各位，后面虽然还有几首诗。但后面几首诗写出来，可能会有一些问题。我希望大家能够冷静的看待这一些诗，而不要将后面我写的这一些诗对号入座。”

　　黄一凡提前给一众读者打起了预防针。虽然这样的预防针一众读者有一些不清不楚，不过，当看到凡尘先生所说的后面还有几首，那可是个个都是不断点头。直接答应说道：“凡尘大，您就写吧。你写的诗，我们难道还会有其他别的想法吗？”

　　见一众读者答应的这么爽快，黄一凡点了点头，再次写了一首诗。

　　若随美丽姑娘心，

　　今生便无学佛份，

　　若到深山去修行，

　　又负姑娘一片情。

　　写完，黄一凡便没在坐在一边，静看一众读者对于这一首诗的理解。

　　燕大BBS都是一些精英，本身上对于很多的古文都能一看就懂，更不用说用白话文写出来的现代诗呢。黄一凡这一首诗一出现，不少学子便已经给出了自己的评价。

　　“凡尘大的现代诗就是如此的别具一格，这一首诗看起来像古体诗，但读了之后我们却知道，这就是一首现代诗而已。这一首诗写的是……”

　　这位学子评价到一半，内心却是咦了的一声：“这首诗怎么感觉好像在哪里见过。”

　　有这种想法的不只是这位学子，其他的一些学子看到这一首诗之后，都是感觉这一首诗读过一样。一时纷纷在脑海内思索，过了一段时间，有一位学子大叫了一声，明白了过来。

　　“兄弟们，兄弟们，我知道这一首诗在哪里见过了。”

　　“在哪，在哪，我感觉这首诗非常有映像，但就是想不起在哪里读过。”

　　“我也是，赶紧说吧。”

　　一众学子有些迫不急待。

　　“哈，各位，这首诗其实凡尘先生以前就写过。不过，那个时候凡尘先生写这一首诗是用的古诗体。如下：

　　曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿”一出，一众学子恍然大悟。

　　“我靠，我说嘛，这首诗哪里见过嘛，原来这首诗是‘世间安得双全法，不负如来不负卿’的现代诗版本呀。”

　　“好吧，我只能说凡尘大已经牛得不行。古诗现代诗那可是样样精通，一首同样道理的诗不但在古诗体上面表现的如此完美，哪怕就是在现代诗这里，亦是有着别样的意境。”

　　只是，这首诗可不是表面上的那么简单。

　　燕大校园。

　　“噗嗤……凌云姐，凡尘先生真是太搞笑了，一首诗写两遍，而且两遍都不重样。你看这一句‘若到深山去修行，又负姑娘一片情’与‘世间安得双全法，不负如来不负卿’不是一个意思嘛。不过，要我说，我还是更喜欢‘世间安得双全法，不负如来不负卿’。凌云姐，你呢，这两首诗你更喜欢哪一首？”

　　燕大中文学研究生韩雪看着电脑，却是在一边偷着乐。

　　只是韩雪叫了几声李凌云，李凌云似乎没有听到一样。

　　“凌云姐，在想什么呢？”

　　拍了拍边上的李凌云，韩雪不解地问道：“刚才问你呢，这两首诗，一首是古诗体，一首是现代诗，你更喜欢哪一首。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，凡尘先生都出现了，你竟然在发呆？”

　　“不是……”

　　李凌云眉头皱了皱，“韩雪，我没在发呆，我只是在想，凡尘先生这两首诗到底是什么意思。”

　　“什么到底是什么意思，凌云姐，这两首诗一看就懂，你别说你不知道？”

　　“知道是知道，可是，我总觉得哪里出了问题。”

　　“哪里出了问题？”

　　韩雪不明的问道。

　　“小雪，你来看一下，这一首现代诗说的是，他想去修行，但又有了喜欢的女子。如果随女子心意陪伴在女子身前，那么，自己就没有学佛的机会了。而如果到深山去修行，那自己又辜负了女子的心意。”

　　“对呀，凌云姐，这两首诗都是这个意思呀，你想说什么呀？”

　　韩雪仍是有一些不懂。

　　“别急，你先听我说完。刚才我说的是这一首现代诗，那么来看一下这一首古诗体。虽然从意思上来看，这一首古诗体与现代诗说的意思一样。但是，从这一些字词方面，小雪，你看，这一句‘曾虑多情损梵行’这一句说的是诗人一直都在反思多情会损伤自己的佛学造诣，或者不能用造诣来解释，这里的梵字，是梵教，是西藏的佛教，而梵行指的是教众弟子的一种生活方式，这里已经表明诗人在写这一首诗的时候已经修行过……”

　　“已经修行过？”

　　韩雪似乎明白了什么，但却有一些不敢相信。

　　一边李凌云却是叹了一口气说道：“也就是说，凡尘先生可能是出家人。”


第五百八十章 住进布达拉宫，我是雪域最大的王

　　“什么，凡尘是出家人？”

　　“我靠，凡尘是和尚？”

　　“我日，这怎么可能？”

　　当论坛有人发了一条猜测凡尘是出家人的信息之时，整个燕大BBS全线爆炸。

　　“不可能，不可能。”

　　“凡尘怎么可能是出家人呢？”

　　“我不相信，打死你我也不相信。”

　　“我心目中的凡尘先生是盖世英雄，我心目中的凡尘先生是比之黄一凡还要帅的天才，凡尘先生怎么可能会是出家人呢？”

　　一直以来，凡尘给予大众的印像比较神秘。很多人虽然知道凡尘这个笔名，但是，关于凡尘到底是谁，叫什么名字，长什么样，多少年龄，却是从来不知。隐约大家只能猜测出，凡尘应该是男的。

　　但是，哪怕不知道凡尘到底长什么样，多大的年龄，但却抵档不住无数读者的想像。他们感觉凡尘先生是一位年少多才的才子，就像黄一凡一样，甚至比黄一凡更为有才。至少，凡尘比黄一凡更为低调，低调的男人才更有魅力。

　　如此，凡尘在无数读者眼中简直是一个完美的形象。

　　可是，这会儿竟然有人说凡尘是出家人。

　　尼玛，这简直是破坏凡尘先生在我等读者心中的光辉形象呀。

　　是以，无数的读者第一时间都是选择不相信。

　　只是，也不知道是有人喜欢恶搞，还是真的怀疑凡尘是出家人。在一众读者不相信之时，有一些人却是专门寻找着凡尘是出家人的真相。

　　“哈哈哈，各位还是别挣扎了，虽然我也不太愿意相信凡尘先生是出家人，但事实就是事实。之前那位燕大才女李凌云分析只是其一，我再补充一些。”

　　一位ID叫做“蛋炒饭没有蛋”的朋友如是分析说道：“我们回想一下，凡尘先生最为擅长的作品类型是什么？答案是言情，是的，不管是牡丹亭少女，还是倩女幽魂，更或是恐怖的聊斋，其实都是以言情为主。当然，凡尘先生也写过其他不是言情的作品。但是，我们可以看到。其他不是言情的作品写的都一般般，比如武侠，他就比不上黄一凡。可是，只要是言情，凡尘先生笔下的言情作品，没有一部不是经典，也没有一部不如别人的。各位，大家想想，能写出这么给力言情作品的作者，他到底会是一个什么身份的作者？

　　或许你会猜，一定是一位情商很高，像情场王子之类的人才能写出如此经典的言情作品。但恰恰相反，大凡作家虽然风流，但都算不得情场王子。以历史记录来看，往往越是写出经典的，越是写出感情至深经典作品的，往往是一些性格很内向的人。

　　如果是此前，我们对此或许还会难于猜测。但现在，我想，我们已经不用猜测了。

　　正是因为凡尘先生看破红尘，才能将人间的情爱写得如此的完美。

　　试问一下，如果凡尘先生不是看破红尘，这一些言情作品里面的故事恐怕将凡尘先生自己也虐死了。也正是凡尘先生成为了出家人，什么事都看淡了。于是，在出家闲来无事的时候，便开始写一些言情作品。写这一些言情作品出来干嘛，这还要问，妹的，虐大家呗。”

　　蛋炒饭没有蛋的分析并没有太多真实的暴料，完全只是牵强附会，说白了就是瞎扯。

　　不过，瞎扯是瞎扯，关于凡尘先生是否是出家人的事儿，却是惊出了一众粉丝的冷汗。

　　虽然他们一边纷纷指责那些个家伙拿出证据，但在内心，他们其实也很想知道凡尘先生到底是什么身份。当然，其他什么身份不重要，重要的不能是出家人，不能是和尚。只要不是出家之人，只要不是和尚，那就可以。

　　可是，虽然一众暴料之人无法找到凡尘是出家之人的有力证据，同样，一众支持者也找不到凡尘先生不是出家人的证据。反倒是，在这几首看起来就是出家之人写的诗暴光之后，一众支持者心中都是有一些担心。而担心的时候，甚至连之前凡尘先生写的那一首“第一最好不相见”的诗，一众人等也开始怀疑起来。

　　为什么凡尘先生会写“第一最好不相见”这样的诗？

　　这样的诗虽然看起来搞笑，但是，这样的诗背后却隐藏着隔绝尘爱的想法。

　　因为不相见，自然不相恋，不相恋，自然不相思，不相思，自然不会有种种那些莫名其妙的感情问题。

　　而如果是在现实生活中的人，他是不可能做到这一点的，除非你真正出家。

　　一瞬间，一众支持者也变得头大起来了。

　　不过，一众支持者也在心里安慰：凡尘先生不是出家人，不是和尚，不是的。

　　哪怕是写了这样的诗，也不一定是。

　　大凡诗与文章里面的主人公，很多都不是主角本人，有的是虚构，也有的是指的是他人。如果写什么作品，作者就是作品中的主人公。那么，那一些写武侠的岂不是个个都是高手。那一些写网络小说的，岂不是个个都是超能者。

　　一边自我安慰，一众学子一边喊着凡尘先生继续。

　　“凡尘大，继续，再来一首，没过瘾呀。”

　　“是呀，凡尘大，再来几首，刚才被刺激到了，你一定不是和尚，是吧。”

　　只是，黄一凡却没有回答这一些人的猜测。

　　关于凡尘到底是谁，现在不是公布身份的时候。

　　在一众学子的呼唤下，黄一凡又写了一首仓央嘉措的情诗。

　　【住进布达拉宫，

　　我是雪域最大的王。

　　流浪在拉萨街头，

　　我是世间最美的情郎。】

　　这一首诗一出，燕大BBS又一次轰动起来。

　　这里的轰动有两个。

　　第一：被这一首诗独特的风格所引发。

　　如这一首诗开头一样“住进布达拉宫，我是雪域最大的王”，现代诗才出现100来年，100来年里面并没有多少经典的作品。而哪怕此前有一些不错的现代诗，也只不过是抒情之类的比较温柔式的诗。但是，这一句诗却以独特的风格深深的刺入到了人们内心。让人们认识到，原来现代诗也能写得如此的大气。

　　不过，这一首诗如果单单只是大气，那么，他就不可能引起这么大的轰动了。

　　接下来一句“流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎”，却是瞬间引爆一众读者。

　　从原来的大气磅礴瞬间到柔情似水，虽然看起来画风有一些不对，但却充满着无比的艺术性。

　　布达拉宫VS拉萨街头，雪域最大的王VS最美的情朗，即充满对立，又仿佛一体。

　　如此经典的诗句，你说，又如何不引爆一众读者呢？

　　“上帝，这是我看过的最为霸气，最为牛叉的一首现代诗。”

　　“是的，给我的感觉就是震撼。我没想到，现代诗也能写出这样的风格。”

　　“尼玛，这样的诗简直和读风萧萧兮易水寒一样的感觉，佩服，佩服，无比的佩服。”

　　只是，这一首诗除了大气磅礴之外，他似乎还告诉我们另一层道理。

　　比如，这首诗主人公的身份。

　　住进布达拉宫，我是雪域最大的王。

　　布达拉宫是哪里？

　　你会说，这是一个旅游胜地。

　　妹的，你们这一些二货。

　　布达拉宫除了是旅游圣地之外，他还是宗教圣地。

　　诗人住进布达拉宫，你能想像诗人现在的身份是什么？

　　完了。

　　完了。

　　凡尘先生看来真去当和尚了。

　　如果说此前还不太确定凡尘先生到底是什么身份。

　　那么，这一首诗出现之后，一众支持者差点有一些跌倒在地。


第五百八十一章 都是情诗惹得祸

　　只是，这一首情诗造成的轰动并没有就此结束。

　　相反，在猜测凡尘是不是出家人之下，凡尘先生却因为这几首诗引来了一个大麻烦。

　　事情还得从凡尘此前写的几首诗开始。

　　不管是第一最好不相见，还是若随美丽姑娘心，更或是我是雪域最大的王，这几首诗无不是代表着一位出家人内心对待感情的难于取舍。这放在文学上面，本来没有什么。反而，因为难于取舍的纠结反而让这几首诗更为的充满意境。可是，放在现实，这几首诗却是出了问题。

　　开始是一位叫做“坐家居士”的网友第一个对凡尘这几首诗进行发难，这位坐家居士表示：“凡尘是真是出家人，还是假是出家人，我不知道。但是，我只知道，若是凡尘是出家人，请问，他是在哪出家，住在哪家寺庙，我很怀疑有哪家寺庙愿意收留这样的一位总是谈情说爱的出家人。而如果凡尘先生不是出家人，那请问，凡尘先生写这几首诗是什么意思。出家人本已了切了红尘，怎么会被情字纠缠。虽然我也佩服凡尘先生的才华，但是，凡尘先生却拿个人的才华，污辱了佛门清静之地。”

　　坐家居士是在家信佛的人，这样的人一般与现代人没什么两样，就是多了一种信仰。可是，也正是因为这种信仰，这一位坐家居士却是很反感凡尘最近写的几首诗。

　　难道出爱人也能谈恋爱。

　　难道出家人也能与现代人一样交往女孩？

　　这事儿本来也不大，但是摆在公众面前之时，却是一下子有一些挑战人们的三观。

　　特别是这几首诗写的虽然经典，但在经典之中，却也不免看出诗人有着无比浓烈的恋情。

　　这已然严重的违反了佛门教例。

　　若是凡尘真是出家人，那么，他们肯定大骂凡尘是一个假和尚，是一个六根未尽的和尚。这样的人没资格当出家人，这样的人也没有资格成为别人眼里的大师。而若凡尘不是真出家人，那么，问题就更大了。因为，这在他们眼里，凡尘这是在污蔑佛门，凡尘这是在给佛门抹黑。

　　当然，初开始这样的言论并没有引起多少人注意。毕竟，这个世界言论自由，别人说的一些更厉害的话都不会引起什么。但不用说，诗人只是写了几首诗而已。况且，这样的诗写得还很经典。只是，也许是凡尘的影响力过大，也许是这几首诗的太有魅力，也许是其他一些人抓着这一个问题不放。在这位坐家居士之后，又是一众人等不时跟贴，强烈向凡尘抗议。

　　“佛门乃清净之地，我虽然不是信佛的，但我家人却是信佛的，请凡尘出来解释清楚。”

　　“顶楼上的，请问凡尘你到底是出家人，还是假出家人。”

　　“我只想说，凡尘先生，请不要拿您的才华来给佛门开玩笑。”

　　一石激起千层浪。

　　本来只是凡尘写了几首情诗，但却引起了大众的关注。

　　有人认为一些网友小题大做，凡尘先生不就写了几首诗嘛，用得着这样吗？

　　也有人认为这哪是什么小题大做，凡尘不是普通人，他的文章对于人们影响很大，况且他写的诗又是如此的经典。如果不将这个事情说清楚，那么很多人都会对佛门产生误解。

　　本来，两方都有不少支持者，谁也说不服谁。或者说，其实更多的人还是站在凡尘这一边的。只不过是几首诗而已，没必要抓着这一些字眼不放。况且，凡尘先生也没有攻击佛门的意思，你们硬是要往那方面理解，只能怪自己。

　　可也就是在这时，一个对凡尘极为不利的消息却是出现。

　　云台山主持公开发表申明，谴责凡尘写的情诗。

　　并且，云台山主持还为此事向政府提出抗议，希望凡尘向公众解释清楚。

　　这一个消息爆出，却是将一干凡尘先生的支持者给吓坏了。

　　“不好了，兄弟们，想想办法。”

　　此时，凡尘迷部落里总盟主“大话天地”有一些焦急。

　　如果说之前网上吵吵闹闹那还罢了，反正这一些网上的一些事情，也不会引起太多人的注意，只要过了几天，大家该干嘛干嘛，哪里会纠结着这几首诗。况且，这几首诗本来就没有攻击门佛的意思。可是，那位云台山主持的出现，却是将这一起事件升级。

　　因为，那位主持可是正正宗宗的佛门人士。而且，在宗教界有着一定的影响力。

　　政府出于保护这一些佛门人士，绝对会出面对这一起事件进行干涉。

　　是以，哪怕是作为总盟主的“大话天地”这会儿也是着急起来了。

　　“不会吧，天地兄，连你也没办法了？”

　　凡尘迷部落有书友上线冒泡说道：“你不是认识一些媒体圈内的人嘛？”

　　“认识有个屁用呀，现在的事情已经和原来完全不一样。那位云台山的主持可不是普通人，我就是认识再多的媒体人士也没用。”

　　“我靠，那些个佛门人士怎么这么不讲理。非要追着凡尘大的几首诗不放，难道出家人就不能有感情吗？”

　　“这已经与凡尘大是不是出家人无关了，他们现在是认为凡尘大的几首诗对他们佛门的声誉有影响。不仅如此，那位云台山主持还直指凡尘大那一句‘我是雪域最大的王’大有问题。云台山也是处于雪域地境，雪域之王在他们眼里一直是雪域民众认为的最高的神。可是，凡尘大却让这位神下凡谈恋爱了……”

　　大话天地也是一阵吐血。

　　“那现在怎么办？”

　　“我也在头痛。”

　　“要不，天地兄，你联系一下燕大校方。毕竟，凡尘大最近也跑去了燕大，还是燕大现代诗研究协会的会长。有燕大罩着，应该不会有太多事。”

　　“咦，这是个好办法。”

　　大话天地一听，瞬间查找起燕大校方的联系方式。

　　只是可惜，不只是大话天地，哪怕就是燕大校方，这会儿也是一脸的蒙圈。他们也没有想到，凡尘先生几首小诗竟然引起了这么大的阵状。刚才燕京政府那一边已经派人与他们沟通了一下，虽然没有表示什么，但燕大校方已经感觉到了压力。


第五百八十二章 第六世雪域之王

　　“吾主任，听说政府派人去了你们学校？”

　　黄一凡给吾寿静了发了条信息。

　　“呃，凡尘先生，您怎么知道？”

　　“这个不重要。”

　　“这个，好吧，政府这一边是有派一些人来这里。”

　　吾寿静点点头：“不过，凡尘先生，你放心，我们燕大顶得住。”

　　其实吾寿静已然是有一些顶不住，政府那一边给了学校不小的压力。只是，凡尘可是他们好不容易请过来的大师，最近又因为现代诗让燕大中文系的学术排名又进一步，他们又怎么可能就此为难凡尘呢。再说，他们其实也不认可那位云台寺住持的说法。

　　如果不是国家对于这一些佛门诸多关照，恐怕他们这一些高等学府直接就要与他们掐架。不过，到底是知道深浅，燕大这一边虽然对云台山住持的说法有意见，但也不会与他们争论。倒是顶住压力，来一个不搭理就是了。

　　政府这一边对此也没有办法。毕竟是全国最顶尖的学府，你最多是派人去问问情况。难道，你还真将燕大学府的教授给抓起来，或者批评写诗写错了。若是这样，那整个华国都要大乱了。言论自由还有没有，况且，人家凡尘先生写的诗那可是叫一个经典。这若是一抓，数百年后这一届的政府恐怕都要成为后世的笑话。

　　“看来，找到燕大这座靠山也不错。”

　　见燕大将此事扛了下来，黄一凡倒是对燕大稍稍有了一些好感，笑了笑说道。

　　这一句话却是让吾寿静受宠若惊，心下为得到凡尘先生的认可而感到高兴。不过，仍然是无比谦虚地说道：“凡尘先生严重了，我想，这是我们应该做的。”

　　“那好，也没什么话，下了。”

　　只是沟通了一下，黄一凡倒下了线。

　　而此时，远在西边的藏西神宫处，一位老僧人却是拿着一卷佛经看了起来。

　　这一卷佛经记载的是藏西神宫第六世“雪域王”的一生。

　　传说，藏西神宫第六世雪域王“唐桑旺布”自成为灵童之时，就住进藏西神宫，成为真正的雪域之王，统领藏西所有佛门，被所有信众称之为神。只是第六世雪域王却并不喜欢神宫里的生活，虽然第六世雪域王天资聪明，领悟了藏西神宫多卷无上佛经秘卷，很多时候，第六世雪域王经常打扮成一位普通男子去市井街头与一些女子相会。

　　这一段秘闻因为太过于骇人听闻，藏西神宫从不对外公布。只是，这位老僧常年翻看佛门经典，这才在佛门经卷之内找到了一些关于第六世雪域王的经历。

　　如今，这个世界已经没有真正意义上的雪域之王。但是，作为曾经是第六世雪域之王的唐桑旺布，因为赫然独立的性情，在25岁的时候却是仙逝。至于仙逝的原因，秘卷当中并没有说明。但老僧却是猜测，应该是死于教内政治斗争。不过，这都已经是过去几百年的事了。

　　“唉……”

　　叹了口气，老僧显得有一些无奈。

　　虽然他也有一些感觉第六世雪域之王的个性太过于独特，但是，通读过第六世雪域之王经卷，诗集的他，却在内心对其无比的佩服。不过，这一些秘闻他也不便多说。再者，也是几百年前的事了，现在挖出来再去细究又有什么意思呢？

　　这时，房间里有一位小沙弥走了进来。

　　“师父，云台寺住持给您捎了一口信，说是想约您一起发表一篇对于诗人凡尘的谴责声明。”

　　“谴责声明？”

　　老僧有一些不知道自己的关门弟子说的是什么，疑惑的问道。

　　“师父，最近您闭关一个多月，可能您不知道。最近有一位叫凡尘的诗人写了几首诗，他以出家人的身份亦或是假托出家人的身份，写了好几首关于我们佛门中的情诗。”

　　“哦，写的是什么，读来我听听？”

　　“师父，这一些诗我不敢读。”

　　“有什么不敢读，我们出家之人早应该看淡一切，读来听听。”

　　“是，师父。”

　　得到老僧的回答，小沙弥念起了第一首诗。

　　【我修习的喇嘛的脸面，

　　不能在心中显现，

　　我没修的情人的容颜，

　　却在心中明朗地映见。】

　　小沙弥刚读完这一首诗，老僧却是一愣。

　　这一首诗，却是让他想起了刚才在佛经当中看到的内容，不过，老僧却没有说什么，倒是评价道：“这位叫凡尘的诗人也就是拿修行与感情做了一次比较而已，也没必要如此。”

　　“是，师父，可是另外一首就写得太有争对我们雪域佛门了。”

　　说罢，小沙弥继续念起了第二首诗：“住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流落在拉萨街头，我是世间最美的情郎。”

　　“住进布达拉宫……”

　　如果说刚才让老僧稍微一愣，那么，第二首的住进布达拉宫一出，老僧却是有一些呆了。

　　第六世雪域之王，不正是与这一首诗说的一样吗？

　　“师父，这位叫凡尘的诗人之前写的诗那还罢了。可是，这一首诗却是直接拿我们雪域之王开玩笑。师父，您不是对我说，雪域之王是我们雪域最高的神，他仁爱慈祥，他有无上法力，他又怎么会私下凡间去约会情人呢？”

　　小沙弥只有十五六岁，眼睛大大的看向着老僧。

　　只是，这一刻，老僧却是并没有回答。

　　过了一会，老僧站了起来，对小沙弥说道：“跟我去雪域王殿。”

　　雪域王殿是藏西神宫最为重要的一个地方，这是因为雪域王殿内放着从第一世雪域王再到最后一世雪域王的雕像。几分钟之后，老僧已经和小沙弥进入了雪域王殿。

　　“历来雪域王仙逝之后，他们的雕像都会放在这。”

　　对着这一些雕像，老僧向小沙弥解释说道。

　　小沙弥也是第一次进入雪域王殿，跟着老僧，瞻仰着殿内摆放着的24座雕像。

　　第一座雕像是第一世雪域之王，上面刻有第一世雪域之王的名字，以及简单的介绍。

　　一个多小时之后，小沙弥对大殿里的雕像全部看了一遍，最后来到了第六个位置前。

　　“师父，为什么第六个位置这里却是一个空的，没有雕像，是没有第六世雪域之王吗？”

　　“痴儿，若没有第六世雪域之王，又哪里会有第七世雪域之王呢。”

　　老僧笑着骂了小沙弥一句。

　　“师父，我错了，那为什么这里是空的呢？”

　　“具体的原因为师也不知道。”

　　老僧又是叹了一口气。

　　“不过，教中秘卷当中有写第六世雪域之王是我门中无双之奇才，经通大小乘佛法，更对诗词有非常深的研究。只是，这样的一位雪域之王，他却受不了佛门中的约束，经常流浪于市井街头……”

　　流浪于市井街头。

　　这一个词小沙弥感觉有一些熟悉。

　　随后，脑海里再一次出现他此前读过的诗句。

　　【住进布达拉宫，我是雪域最大的王。

　　流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。】

　　嘴角里再一次念到这一首诗。

　　这时，老僧却是点了点头：“也许，这位叫凡尘的诗人说的就是第六世雪域之王。”


第五百八十三章 一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电

　　“天地兄，出来发个话呀，情况怎么样了。”

　　凡尘迷部落，一干凡尘的铁杆粉丝问起了大话天地。

　　“是呀，天地兄，说说情况吧，看到凡尘大被那佛门的人一告，我们也挺急的。”

　　不少粉丝纷纷在群内@起了大话天地。

　　“出来了。”

　　看到群内一众人士不时@自己，大话天地冒泡说道：“情况了解了一些，燕大那边还算有些实力，正在扛下这事。”

　　“哇噻，我就说嘛，燕大就是燕大，岂是随便人就能动得了的。”

　　“那是，燕大是国内数一数二的高等学府，凡尘大可是燕大请过去的专家。若是燕大连一个专家都保护不了，那燕大乘早也别开了。”

　　“看来情况还算良好，这些天真是担心死了凡尘大。”

　　大话天地一说，群内一众人士松了一口气。

　　随后，众人却是纷纷吐槽起来。

　　一个说国内怎么这样，有没有言论自由了。也有的说算了吧，国内又不是凡尘一个人碰到过这样的情况。而且，现在凡尘碰到的情况还算好。看看那个黄一凡吧，当年他的第一部小说直接就被国家枪毙，直到现在也都还没有解封。而且，看起来是一辈子也解封不了了。

　　“各位，我们还是别放松这么快得好。”

　　见众人松了一口气，大话天地提醒众人说道。

　　“怎么，天地兄，又出了什么事吗？”

　　“事倒是没有，不过，各位，那个云台寺的住持能量不小，加之又是宗教内人士，国家对于这一块也很重视。目前虽然燕大将责任扛了下来，但那个云台寺的住持未必肯罢手。据说，这位云台寺的住持还跑去了藏西神宫，想将藏西神宫的‘桑杰喇叭’请出来。”

　　“我草，‘桑杰喇叭’，这可是活佛呀。”

　　“不会吧，这家伙还与‘桑杰喇叭’认识，尼玛，要不要这么恶心。”

　　“桑杰喇叭”一出，之前松了一口气的粉丝又是担心起来了。

　　想想“桑杰喇叭”是什么地位。

　　这放在一些信众人眼前，“桑杰喇叭”就是他们心中的活佛。

　　这样的一位人物，哪怕是国家领导人接见也得给足面子。

　　若是这位“桑杰喇叭”也跟着云台寺的住持发了那么一个申明，恐怕燕大都可能顶不住。

　　“这个，‘桑杰喇叭’应该说不可能为了这点事儿出面吧。”

　　一位粉丝在群内担心的问道。

　　“谁知道呢，万一‘桑杰喇叭’起了心思，那凡尘大就有得烦了。”

　　大话天地感叹了一句。

　　只是，就在大话天地感叹之后，群内一位消息灵通的粉丝却是发出了一条消息：“各位，不好了，藏西神宫‘桑杰喇叭’将正式回应凡尘大写的那几首诗呢。”

　　“什么？”

　　群内一众粉丝有一些不敢相信，哪怕“大话天地”这会儿也是目瞪口呆。

　　我靠。

　　传说中的活佛身份的“桑杰喇叭”，他竟然真要与凡尘大过不去。

　　完了。

　　完了。

　　一众群内粉丝只感觉天都要塌了下来，随后，却是有粉丝激烈的站了出来。

　　“兄弟们，不管怎么样，我们拼死也要保护好凡尘大。”

　　“顶，说得好，若是凡尘大就因为写了几首诗而遭受到了不公平的对待，我们说什么也要站出来为凡尘大说句话。”

　　“是的，兄弟们，大家这几天有空的话保持在线，我们见机行事。”

　　一众凡尘迷在群内达成了约定，紧张关注着事态发展。

　　而在另一边，藏西神宫的那位老僧在指点了自己的关门弟子之后，他却是静静的看着第六座没有神像的位置。

　　这个位置上没有神像。

　　也没有名字。

　　更没有其他生平介绍。

　　甚至连第六世雪域王的名称都没有写。

　　呆呆的看了许久，老僧将之前所看的佛经放在了第六个位置上。然后，对着第六个位置恭敬的礼佛，双手合十说道：“几百年的时间早已淡化了过往的岁月，但您之名却隐藏在万卷佛经之中不被人记住。藏西神宫是一个完整的密教正宗，24位雪域王也应该是完整无缺的。既然已过去了几百年的时间，那么，您是时候出现在众人眼里了。”

　　几天之后，藏西神宫开放雪域王殿供游客参观，并且，在当天时间，“桑杰喇叭”带领雪域神宫寺内诸僧共同迎接第六世雪域王的回归。

　　当寺内众僧人将第六世雪域王的神像搬进雪域王殿第六个位置之时，一众僧人唱起了雪域佛门的妙法梵音，几百年从不见天日的第六世雪域王也在这一日正式回归。

　　而当媒体传出这一个消息之时，整个凡尘迷部落的粉丝又一次傻眼。

　　这真是神转折呀，神转折。

　　哪怕所有人脑洞开得再大，也想不到藏西神宫会以这样的方式做出回应。

　　“没想到，藏西神宫竟然有一位第六世雪域之王。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我真想知道云台寺住持现在的心情是什么样的。”

　　“现在我只想说，凡尘大简直6的飞起。”

　　“那是，我现在才真正的明白了凡尘大所说的，住进布达拉宫，我是雪域最大的王是什么意思。原来，凡尘大写的不是自己，而是写的是藏西神宫第六世雪域之王。不过，我想，第六世雪域之王或许才是藏西神宫最为知名的神吧。”

　　“幸好，幸好，吓我一跳，我还以为凡尘大真是和尚了呢。”

　　只是，凡尘虽然解除了是出家人的难题，但这时他却碰到了一个更大的麻烦。

　　麻烦倒不是有人特意来找他的麻烦，而是藏西神宫的“桑杰喇叭”竟然找到了自己。

　　看着“桑杰喇叭”在TT信息当中一直称自己是第六世雪域王的转世，黄一凡整个人都要头大了。

　　“这个，大师，我真不是什么第六世雪域之王的转世。”

　　黄一凡向“桑杰喇叭”解释说道。

　　“那您的这首诗怎么解释？”

　　“桑杰喇叭”说着将黄一凡之前写的“住进布达拉宫，我是雪域最大的王”发了出来。

　　看到这，黄一凡一下子不知道说什么了。

　　说起来，前世“仓央嘉措”与这个世界的第六世雪域之王非常相像。如果不是黄一凡确定换了一个位面，黄一凡敢肯定第六世雪域之王就是前世的仓央嘉措。

　　当然，这不是重点，重点是，黄一凡也不是仓央嘉措，他是抄的仓央嘉措的诗。

　　可是，这会儿，他能解释他这是将前世仓央嘉措的诗给抄过来的吗？

　　这要是一说，万一这位老和尚真信了呢？佛门可是很讲究转世什么的，据说他们每一位灵童都是上一世的活佛转世。所以，黄一凡要是扯这一些没的有的，他敢保证，这位老和尚绝对会相信。甚至，到时候还真将他当成第六世雪域王的转世。

　　实在头痛之下，黄一凡便开始与这位老和尚聊起了佛经。

　　“色不异空，空不异色。色即是空，空却是色。”

　　黄一凡念起了大乘佛教里的经典。

　　果然，这一说，立即震住了老和尚。

　　老和尚学了一辈子佛，但学的都是小乘佛法。传说在小乘之上，还有大乘佛法。虽然这个世界并没有多少人掌握，但是据佛门经典当中介绍，却是每每提到大乘佛法。而且，第六世雪域之王据说也是大小乘佛法融会一通。而此时黄一凡突然冒出一句从来没的听过的佛经，一时之间，老和尚却是细细在品味这一句话里的道理。

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”

　　这里的色不是普通人眼里的色，空也不是普通眼里的空。这里的色在佛家人眼里指的是那些我们可以用眼睛看到的东西，而空是那些看不到的意思。这一句话其实是说，那些我们用眼睛可以看到的东西，其实都是假像，真正引起这个世界变化的是空。

　　空即是变化，即是世界。

　　见这一句话很快就吸引了老和尚，黄一凡趁热打铁，继续将金刚经也搬了出来。并且，还说出了一句金刚经里面最为牛叉的句子：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……”

　　其实这句话与色不异空，空不异色，色即是空，空即是色差不多的意思。

　　他告诉我们所看到的世界都不是真实的，如梦幻泡影。

　　当然，这一句话说简单一点那就是：

　　你所认为的凡尘是第六世雪域王转世也不一定是真实的，而哪怕是真实的，也如梦幻泡影，只是一眨眼，他就会消失。

　　眼睛盯着黄一凡发过来的金刚经，老僧整个人都有一些颤抖。随后，对着远在东方的黄一凡深深鞠了一躬，大唱了一声佛号：阿弥陀佛。

　　随老和尚即便已下线，再也不来烦黄一凡了。


第五百八十四章 起点创世合二为一

　　一场风波便在藏西神宫第六世雪域王的出现之下就此止住。人们一边惊叹于第六世雪域王传奇的一生，亦对黄一凡笔名凡尘所写的几首情诗表现出了无比的崇拜。特别是有雪域之王作为这一些情诗的背景，更是让这一些诗表现出了一种历史的厚重。以至于一众读者对待凡尘所写的这一些现代诗时，都会试着更为细致更为深刻的去分析与理解这一些诗，以及这一些诗之后所表达的故事。

　　而也就在风波结束之时，黄一凡用凡尘笔名写下了又一首现代诗。

　　或者，这一首诗不是诗，这是一篇散文，或者是一卷佛经。

　　但是，这一篇散文比之诗词，却是更为的让人记住。

　　这首诗的名字叫做——我问佛。

　　……

　　无边雪域，有一座神殿。

　　这一座神殿，叫做藏西神宫。

　　无数的信男，无数的善众，无数的观光客从千万里的地方赶来这里。

　　据说，这里是世界上最为纯净的地方。

　　此时，在第六世雪域王的雕像旁，一位小沙弥却是对着游客大声念着一段佛经。

　　【我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？

　　佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的双眼

　　我问佛：世间为何有那么多遗憾？

　　佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾。】

　　小沙弥年纪并不大，只有十五六岁，也许对于很多的世间道理并不懂。但是，当念到这一卷佛经的时候，小沙弥有一些稚嫩的脸上却是呈现出一丝得道高僧的模样。围观的游客仅仅只是一听小沙弥所念的佛经，内心一瞬间就被感染。

　　正如这一卷佛经里所说的一样。

　　为什么不给世间女子绝世的容颜？

　　其实，给了又怎样？

　　这也只不是红粉骷髅，过了几十年的岁月之后，什么也不剩下。

　　不过，这一卷佛经并没有结束。

　　一众游客仍能倾听到来自佛的声音。

　　小沙弥继续念着：

　　【我问佛：如何才能如你般睿智？

　　佛曰：佛是过来人，人是未来佛

　　我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪

　　佛说：冬天就要过去，留点记忆

　　我问佛：为什么每次下雪都是我不在意的夜晚

　　佛说：不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽

　　我问佛：那过几天还下不下雪

　　佛说：不要只盯着这个季节，错过了今冬。】

　　不要只盯着这个委节，错过了今冬。

　　这一刻，一众游客似乎被佛点醒，看着站在一边的小沙弥，有人问道：“小师傅，你刚才念的佛经是哪位佛祖说的。”

　　“刚才我念的佛经就是我们藏西宫第六世雪域王所说，也就是我们眼前这位。”

　　用目光指引着一众游客，所有人再一次将视线放在了第六世雪域王的身上。

　　在第六世雪域王的塑像旁，此时却是写着几个字：“住进布达拉宫，我是雪域最大的王。”

　　而在另一边，在念完这一段佛经的时候，小沙弥却是回到了藏西神宫的内宫。

　　“师父，我终于相信世间有转世一说，请指引我吧。”

　　双手合十，小沙弥朝着老僧跪拜了下去。

　　这一跪，世间多了一位修行界的大师。

　　……

　　“黄老师，你好像还没有加入华国作协？”

　　水木中文系主任刑艺找到了黄一凡问道。

　　“是的，刑主任，我只加入了西江省的作协，暂时还没有加入华国作协。”

　　西江省作协是省作协，华国作协是国家级的作协，虽然同是作协，但级别却不一样。

　　黄一凡点点头。

　　当时黄一凡没有人推荐，自然无法加入华国作协。后来名气渐渐大了起来，特别黄一凡用秋水身份出马杀尽诗坛百万兵之后，黄一凡却是对华国作协不太感兴趣了。是以，哪怕现在黄一凡已经远超加入华国作协的资格，但他并没有想过加入华国作协。

　　“黄老师，这怎么行呢，像你这样年轻有为的青年，应该快快加入华国作协才是。既然你没有加入华国作协，那我作为你的推荐人，我推荐你加入华国作协。”

　　刑艺倒是很热情，连忙说道。只是黄一凡实在是对华国作协不感兴趣，却是拒绝了刑艺，抱歉地说道：“对不起，刑主任，我这个人自由惯了，不太愿意受一些组织的约束，所以，暂时不想加入。”

　　“黄老师，你想太多了，加入华国作协也没有什么约束的。你放心……”

　　刑艺不时向黄一凡解释说道，只是看到黄一凡实在是不感兴趣，最后也只好叹了一口气：“行，那先不加入就不加入，以后若是考虑好了，我随时都愿意成为你的推荐人。”

　　“谢谢刑主任。”

　　黄一凡客气地回道。

　　“我说小黄，怎么不愿意加入华国作协？”

　　刑艺走后，同在一个办公室的培进却是奇怪的问道。

　　“没什么，就是感觉和他们有一些合不来。”

　　“唉，小黄呀，看来你还是不够圆滑。虽然华国作协有这样那样的问题，但是，华国作协毕竟是代表华国的作家组织。哪怕你不加入华国作协，你同样会受到华国作协的影响。比如，你的7星作家的身份标志，不也是华国作协给你搬发的吗？”

　　“这个倒是。”

　　被培进一说，黄一凡亦是自嘲的说了一句：“说起来，我这也算是掩耳盗铃了，只是不想承认罢了。”

　　“呵呵。”

　　培进也是笑笑，拿黄一凡没有办法。

　　……

　　“白大，跟你说个好消息。”

　　将华国作协的事儿抛开，当天晚上，创世中文网总编314却是给黄一凡发了一条消息。

　　“314，什么好消息，这么兴奋。”

　　看到314发了一个大笑的表情，黄一凡奇怪地说道。据他认识314以来，很少有见314有这么高兴的一天。哪怕有什么乐事，一向老成的314也都是不苟言笑。

　　“我们回起点了。”

　　“什么回起点了，啊，你又回起点了？”

　　黄一凡有些惊讶：“那创世怎么办？”

　　“准确的说，我现在即负责创世，也负责起点。”

　　“难道说，创世中文网和起点中文网合为一家了？”

　　黄一凡猜测说道。

　　“答对了。”

　　314兴奋地回道：“历经这么长时间，我们原以为要与起点抗横到底呢，没想到，在外面转了一圈又回来了。”

　　“恭喜，恭喜，这真的是值得庆祝的事。”

　　黄一凡向314恭喜说道。

　　这的确是一大喜事。当年起点一分为二，分出了一个创世。虽然创世背后有TT撑腰，但到底是新进网站，老牌起点才是业内的主流。创世哪怕要与起点竞争，也是难度不小。哪怕创世有黄一凡在，一时半会也不能完全超过起点。如今创世起点能够合并在一起，这不管是对于起点的原团队，还是对于像黄一凡这一些网络作者，都是再好不过的事了。


第五百八十五章 华国作协大会开幕

　　“谢谢。”

　　“其实，这一次一方面跟你说这个好消息，另一方面也想请白大您帮一个忙。”

　　过了一会，314向黄一凡发了一条消息。

　　“什么忙？”

　　“关于华国作家协会。”

　　这一说，黄一凡立即明白了。

　　当年起点没有一分为二的时候，网络作家这一块就有意打进传统圈。而加入华国作协是最为有利的途径。只是后来起点一分为二，这个进程也被打断了。如今起点创世合而为一，之前被打断的进程却是再度开启。

　　“今年我们与华国作协合作，也响应国家的号召，共推荐了6位网络作家加入华国作协，为历届最多的一次。不过，你也知道。网络作家与传统作家虽然是作家，但其实还是分成两派。加之传统作家这一块掌握一定的话语权，我们网络作家相对较为劣势。过些天华国作协会召开一次文化会议，我们想请您帮个忙，带他们一起去。”

　　虽然网络作家相比传统作家更为劣势，但是，放在黄一凡这里，那就不成立了。

　　314的意思也简单，就是想让黄一凡召着今年新加入的几位会员。

　　黄一凡迟疑了一会，但最后还是点头。

　　“行，到时候我也会参加，也加入华国作协。”

　　之前拒绝了刑艺那是出于自身考虑，只是，当想到自己能够为当年一起写作的同行做一些什么的时候，黄一凡却也不再犹豫。自己讨厌归自己讨厌，但能帮到他们就帮一把。

　　黄一凡不是一个顽固不化的人，而且自前世到现在黄一凡也一直将自己当成是网络作者。虽然现在来说，网络作者的身份只是黄一凡众多身份当中一个不起眼的身份。但是，对于这一个身份，黄一凡却是最为重视。

　　“太感谢白大了，到时候我会让几位作者联系您。”

　　“没事，什么感谢不感谢的，都是一家人。”

　　与314结束交流，回头黄一凡又找到了系主任刑艺。

　　当黄一凡说出已然做出了加入华国作协的决定之时，刑艺却是有些奇怪，问道：“黄老师，之前看你好像完全不想加入华国作协呀，怎么一下子就决定好了？”

　　“那个呀，应该是突然开窍了。华国作协毕竟是我们华国作家的官方组织，以前是我太年轻气盛了，现在想通了。所以，就来麻烦刑主任当我的介绍人。”

　　“噢，想通了就好，想通了就好。”

　　刑艺虽然没有当官，但在水木中文系担当系主任一职其实与政府里当官差不多。而且，如论行政级别，不比县长，县委书记弱上多少。这还只是主任这一个位置，如果是水木中文系的院长，水木大学的校长，级别堪比一省之省长。

　　所以，此前在被黄一凡拒绝的时候，刑艺虽然没有说什么，但也在为黄一凡感到可惜。以他的见识，他却是知道。一位文人如果仅仅只是埋头写作，哪怕再有才，成就也有限。看看四大名著的作者，哪位不是一个比一个有才。但是，事实呢，他们当时在写出这一些作品的时候并不出名，只有在死去的时候才越来越发挥这一些作品的价值。

　　你想死后天下闻名吗，恐怕是个人都不会想。

　　幸好黄一凡想通了，作为黄一凡的领导，刑艺也为黄一凡开窍而高兴。

　　只是，刑艺要是知道黄一凡之所以愿意加入华国作协根本就不是什么开窍不开窍，而是为了帮其他的一些网络作家，不知道他会作何感想。

　　拍了拍黄一凡肩膀：“什么麻烦不麻烦的，我能作为你入会的推荐人，这是我的荣幸。”

　　这是刑艺的真心话。

　　这一年时间以来，对于黄一凡，刑艺可是越来越喜欢。

　　先不说黄一凡个人在文学方面的才华，哪怕就是性情刑艺亦是无比的认可。

　　有才而不张扬，低调又不失内涵。真正有大才的人，就应该这样。

　　“嗯，什么时候有时间向秋水先生推荐一下这小家伙，说不定，秋水先生一高兴，到时候提携这家伙一把，水木离大师这个称号，那就不远了。”

　　……

　　一年一度的华国作家大会在燕京举办。来自全国各个地区，各个类型，各个方向的作家代表齐聚一堂，参加华国作家行例里最高会议。与往年所不同的是，今年华国作家协会会议多了7位网络作家代表。

　　其实网络作家在前几年就有暴出加入过华国作家协会，不过，那时暴出来的新闻大都表现平静，而且也是单一方式的加入华国作家协会。另外，那时的一些网络作家加入华国作协的方式也并不是完全以网络作家的身份，而是和普通作家一样申请。这一次不但加入华国作协的网络作家人数突破往年，从原来的一年一两人突破到了现在的7位，而且也是特地以网络作家的身份加入华国作家协会。不得不说，这是一大创举，也是一大进步。

　　黄一凡对此倒也点点头，不管网络作家在整个环境的形势怎么样，至少从国家层面来看，还是有意辅植的。此时，黄一凡单独一人来到华国作协，虽然黄一凡也算是业内知名人士，但黄一凡暴光率还是太低，加之又不上镜，所以来来往往一些作家也并不认得黄一凡。

　　这也让黄一凡乐得清闲，随便在大厅找了个位置就此坐下。

　　“咦，那些个家伙怎么还不来。”

　　坐下去后，黄一凡拿出手机，发现手机也没什么情况。

　　那些个家伙不是说会联系我吗，怎么回事，到现在还没动静。

　　皱了皱眉头，早知道当初就问314要一份参加这一次会议的作家名单。

　　也不知道这一次进入华国作协的是哪一些作者。

　　“无痕”不知道能不能来。

　　想起当年在起点一同写作的好基友无痕，黄一凡却是有些怀念。

　　当年无痕是起点白金作家，可是，后来玄幻小说套路化严重，无痕也碰到了瓶胫，先后写的几部小说都扑街了。网络小说这一块一向很注重实力，往往一部小说扑街，后面就会人气大失，更何况无痕连街了几本，人气更是扑到了地底，几乎与新人无异。

　　这却是让黄一凡有一些担心，感叹网络写作的残酷。

　　一个白金作家都能扑成和新人差不多，更不用说其他的一些作者了。

　　只是，话又说回来，如果网络小说这一块竞争压力不大，网络文学又岂能发展的这么迅速。

　　算了，不去想了。

　　既然走上了网络文学这一条不归路，一切只能靠自己，谁人也帮不了。

　　摇了摇头，黄一凡不再去想，坐在大厅闭目养神等候着其他几位作家的到来。


第五百八十六章 奋斗写手群的一杆好友

　　不知道过了多久，耳中突然听到一句老白的叫声，黄一凡睁开了眼睛。

　　随后，几声爽朗大笑，一个身影走了过来：“老白，好久不见。”

　　“无痕。”

　　看到眼前的无痕，黄一凡有一些不敢相信：“无痕，竟然是你。”

　　刚才还在念叨着无痕，没想到，无痕真的来了。

　　虽然心里有很多的要问，但是，此时看到无痕的笑容，黄一凡却是暗暗点头。

　　他知道，这是历经风雨终见彩虹之后的笑容。

　　此前的成功算什么。

　　此前的失败又如何？

　　最终无痕又杀了回来。

　　“好样的，无痕。”

　　心里面为无痕点了个赞，黄一凡与无痕拥抱在一起：“无痕，真的好久不见。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，老白，我还以为你忘了我呢。”

　　无痕开起了玩笑。

　　“怎么会，忘了谁也不会忘了你呀。”

　　黄一凡也是笑了起来。

　　只是，两人正叙着旧，这时，边上一个怪怪的声音传了过来：“你们搞基吗？”

　　这句话一出，黄一凡与无痕瞬间拉开了距离：“谁搞基，你才搞基呢。”

　　回头一看，却是一位带着眼镜头发乱糟糟的男子。

　　“这位是。”

　　看着无痕，黄一凡想让无痕介绍。无痕却是笑了笑，倒是没有直接介绍，而是说道：“老白，这位你们可认识的，怎么，还要我介绍？”

　　“我们认识？”

　　黄一凡左看右看，实在是不知道自己从哪里见过他。

　　“无痕，好像我与这位没见过吧。”

　　“呵呵，白神，真不记得我了吗？当年，我可是在橹呀橹虐了你十八遍呢。”

　　“我草……”

　　这一说，黄一凡终于知道这丫的谁了。

　　“三十二。”

　　没错，这位就是奋斗写手群的群主三十二。

　　这家伙是火锅城人，宅男一个，平时有两大爱好，一是写作，二是玩橹呀橹。

　　三十二当年可是一直号称自己虽然不是写小说当中写得最好的，但自己绝对是玩游戏当中最会写小说的。这一句倒不是夸张，这丫的橹呀橹段位竟然是超凡大师。虽然超凡大师不是最厉害的，最上面还有最强王者。但是，对比一大堆在青铜段位混的网络作者来说，超凡大师简直比最强者还要厉害。曾经黄一凡和三十二单挑了一场，结果，一路被他拿了18个人头，水晶推至老巢，15分钟就此结束。

　　“白神，你终于记得我了，真是让我受宠若惊。”

　　“你妹，你平时又没发照片，谁认得你呀。再说，你这声音实在也太有个性了吧。”

　　与三十二也来了一个拥抱。虽然与三十二是第一次见面，但黄一凡在奋斗写手群与三十二可是老熟人。这话一开口，两人就跟多年的老友一样。

　　“三十二，你走一边，该我了，该我了，白神，认得我吧。”

　　边上一位较年轻的青年，这时走上前一步，看着黄一凡问道。

　　“你是？”

　　“白神，还记得当年一个星期追着你，让你给我看新书开头吗？”

　　“江城以南。”

　　当年旧事重提，黄一凡直接认出了“江城以南”。

　　“哇噻噻，厉害呀，三十二，我们奋斗写手群来了两位作者了。”

　　奋斗写手群当年虽然不算是扑街作者群，但也不算是大神群，黄一凡当年进入的时候，大家都只在温饱线上挣扎。没想到，几年时间不见，奋斗写手群里面已经出了两位大神。

　　黄一凡可是知道，要被起点推荐进入华国作协，那可不是一般的作者。

　　三十二与江城以南能够来到这里，已经足够证明他们的实力。

　　“观鱼兄，可不是两位哦。”

　　这时，边上却是走出一位美女。

　　听到这声音，黄一凡有一些目瞪口呆。

　　因为，在奋斗写手群里叫黄一凡“观鱼兄”的只有一个，那就是豆沙包。

　　至于为什么叫黄一凡观鱼兄，原因是黄一凡当年取了一个叫做“陈观鱼”的网名，不过因为天下第一白这个名字实在是太响了，大家对于天下第一白之外的“陈观鱼”是谁却是不知道。不过，同在一个群里，“豆沙包”倒是天天叫黄一凡“观鱼兄”。当然，黄一凡也叫豆沙包为“豆包胸”……是的，是胸不是兄，至于为什么是胸，是因为豆沙包是女的。

　　“天呐，豆包胸，你也来了。”

　　黄一凡咂了咂舌，有一些不敢相信。

　　“哎，我说，你们来了怎么不给我打电话，我跟314说了，我在这里等你们呢，你们直接打我电话就好了。”

　　“打什么电话呀，我们又不是不认得路。再说，打了电话，能给你惊喜吗？”

　　三十二在边上说道。

　　“嗯嗯，的确非常惊喜。”

　　黄一凡心里无比高兴。

　　能在这个时候见到多年的老朋友，实在是人生一大爽事。

　　“走走走，还没登记吧，我们登记一下一起进场，一会我们一定要好好聊聊。”

　　带着众人以及另外的两位黄一凡不熟悉的网络作家，黄一凡前往华国作协大厅前台登记处。

　　“姓名，笔名，身份证件……”

　　前台登记处工作人员拿出一张表格，登记着一干作者的身份资料。

　　“姓名：杨丹，笔名：豆沙包，身份证件……”

　　第一位登记的是豆沙包。

　　与此同时，在大厅的几位其他传统作家却是在看着黄一凡等人。

　　“看到了没，前面几位就是起点来的几位网络写手了。”

　　“在哪？”

　　“就在登记前台那里。”

　　“哦，看到了，看起来挺年轻的嘛。”

　　“废话，那些写一些乱七八糟的网络小说写手，你能指望他们年龄有多大。”

　　“也是。”

　　“不过，我就奇怪了，今年作协怎么就接收了他们7位网络写手。”

　　“这有什么奇怪，去年不是也有两位网络作者入会吗？”

　　“那不一样，去年入会的两位虽说也是网络作者，但他们平时也写纸质作品，笔力还是可以的。不过，今年这几位嘛，却是完完全全的网络作者，与实体文学没有半分钱关系。这样的写手，怎么推荐加入国家级作协，加入省作协还差不多。”

　　“原来这样。”

　　“一会有空找他们聊聊么？”

　　“我看算了吧，这次是来开会，不是我们在网上讨伐网络写手的时候。”

　　“聊聊而已，什么讨伐不讨伐，我们什么时候讨伐过他们。”

　　几位传统作者对黄一凡一群人等不时投射过来目光，小声议论。


第五百八十七章 不将你打残，我就不叫黄一凡

　　“无痕，佩服，佩服，这些年你真不容易。”

　　登记了资料之后，因为开会时间还没到，黄一凡便与无痕等人热聊起来。

　　在听了无痕这些年从白金到扑街，再从扑街到白金作者这一段辛路旅程之后，黄一凡朝着无痕竖起拇指，大是佩服地说道。

　　“这有什么，老白，我可是佩服你，从进入网文圈到现在，一直都是火的不能再火。我们要是有你这一半的能力，也不至于混成这样。”

　　无痕自谦地说道。

　　“是呀，是呀，白神，你可是我们的偶像，回头得再教我们几手。”

　　一边的江城以南和三十二亦是附和说道。

　　“别起轰，别起轰……”

　　黄一凡笑着说：“我都是运气而已，说不定什么时候也扑。”

　　一行人等聊得正热闹，这时，边上一位坐在旁边的其他作家却是走了过来。

　　“看来大家都是传说中的网络作家了，认识一下，我是杨如风。”

　　这位杨如风正是之前注意黄一凡等人的传统作家。

　　“您好，我叫兰洋，笔名三十二。”

　　“您好，我叫李惜文，笔名江城以南。”

　　“您好，我叫杨丹，笔名豆沙包。”

　　……

　　不过，在一边的黄一凡却是没有介绍。

　　事实上，对于这个杨如风，黄一凡就不感冒。

　　不感冒倒不是天生就仇视传统作家，实则是这个叫杨如风的家伙，实在是有一些一脸欠扁的姿态。

　　正如这家伙凑到这里一样，说什么认识一下，但眼睛里带着一幅轻视。

　　这哪里是什么想认识他们，分明是来逗黄一凡他们玩的。

　　这只是其一。

　　其二，这家伙在自我介绍的时候，直接就说“我是杨如风”。

　　为什么不是我叫，而是我是？

　　难道杨如风很出名吗？

　　事实上这个杨如风只是有一点小名气而已，但偏偏装起一幅我是大作家的样子。反观三十二，无痕，豆沙包……哪怕是身为起点白金作者，已经站上了整个网文界最高层，但各自在自我介绍的时候仍是以我叫什么什么打头，一点都没有显摆。

　　一方是平易静人。

　　另一方却是清高。

　　两相一比较，黄一凡对这个叫杨如风更是没有兴趣。

　　不过，到底这家伙也没有说什么，黄一凡只是坐在一边，什么话也不说。

　　“豆沙包，三十二，无痕，江城以南……”

　　或许是自动忽略了黄一凡，杨如风在几人自我介绍之后却是轻轻念起了几人的笔名。

　　念到一半的时候，杨如风却是噗嗤笑了一声：“这都是你们的笔名吗？”

　　“是呀？”

　　三十二，豆沙包等人一脸的错愕，不知道这家伙怎么突然笑了起来。

　　“怎么你们的笔名都听起来很怪，怎么不用真名当笔名，是不好意思用真名吗？还是怕读者知道真名之后，会有什么麻烦来找各位。”

　　“杨先生，您什么意思？”

　　江城以南是除了黄一凡之外最为年轻的一位。本来见到一位传统作家过来打招呼，正想和他好好聊聊文学呢。而且，在来作协开会的时候，起点总编314也跟他们说，希望这一次会能让他们认识更多的传统作家朋友，这对于未来他们的写作发展更为有利。可没想到，这仅仅只是刚开口，瞬间就被打击了。

　　什么不用真名当笔名，弄得好像网络小说作者写的文章见不得人似的。

　　“抱歉，抱歉，我只是随便说的，大家不要见怪，因为你们的笔名在我们传统作家圈内看起来很怪，一般我们都不会用这样随意的笔名当笔名。”

　　虽然杨如风看起来是道歉，但是在道歉当中又鄙视了三十二等人的笔名太过于随意：“其实这一次过来就是想与大家聊聊，毕竟，未来网络作者与我们传统作者都是一家人了。只是，我有一些不了解的是。好像，据我所说，你们网络作者写的文章大部分是不赚钱的，是不是？”

　　“确实是这样。”

　　三十二倒是实话实说：“网络写作这一块竞争压力很大，看起来有很多作者都在写作，但获得稿费的却没有几个。”

　　“那这样看来与媒体上所说的也差不多了，网络写作其实也赚不了多少钱，大部分的网络作品也没有太多的价值。”

　　“这个……”

　　三十二等人有一些尴尬。

　　这句话看起来没有什么问题，但听起来怎么越来越像讽刺自己这一些人呢？

　　只是，一时半会三十二也不知道怎么反驳。

　　看到几人一点反驳的也没有，杨如风笑得很开心：“其实呢，我觉得这一次作协将大家召集过来，除了扶植你们网络作家。更多的，应该是想让各位往传统文学创作这一块发展。毕竟，现在的主流还是传统文学，在网上写那些神呀鬼呀仙呀的实在是没有什么意义。而且，看起来也很假，更为重要的是可能会教坏一些小朋友，误了他人的三观。”

　　“杨先生，真不敢相信你们为何对网络作家如此的偏见。”

　　之前一直不说话的黄一凡，这会儿终于忍不下去了。

　　其实他之前对于这一些作家都是不怎么搭理的，他也知道这一些家伙的2逼个性。可是，当自己这一边平白无故的受了他一顿污辱，不将他给骂回来，实在是心情大是不爽。

　　“这位是，刚才似乎这位小兄弟没有介绍自己呢。不过，我并不是对网络作家有偏见。”

　　“我就不必介绍了，介绍了反正你也不认得我。当然，我也不想认识你。既然你说你没有偏见，那么，我很想问一下，网络作家取这一些笔名怎么了，我就觉得这样的笔名很好玩，也很人个性。难道，笔名一定就要真名？不用真名，那就写得作品见不得人，不用真名，那就不好意思说自己写了哪部小说？我很想问一下，杨如风先生，杨如风是您的笔名对吧。”

　　“当然，你不觉得我的笔名与你们网络作家的笔名很不一样吗？”

　　杨如风点头。

　　“的确很不一样，不过，我想问的是，请问，您的真名是什么。”

　　说着，黄一凡盯着杨如风。

　　“我的真名……”

　　瞬间，杨如风脸色一红。

　　用了十几年杨如风的名字，杨如风都差一点忘了自己的真名。

　　是的。杨如风并不是杨如风的真实名字，而是他的笔名。虽然杨如风也姓杨，但杨如风的真名并不是叫杨如风，而是叫“杨仆穷”。一直以来，杨如风都觉得自己的名字“杨仆穷”实在是取得太过于丢人，于是，他就将他的笔名命名为杨如风。

　　对于这个名字，杨如风很满意，并且，这一用就用了十几年。

　　特别是杨如风这个笔名名气越来越响之后，杨如风都差一些忘了自己其实是叫杨仆穷的。

　　“这么看来，杨如风其实也是杨先生的笔名了。”

　　看到杨如风脸色一变，黄一凡已经猜到了什么：“既然杨先生也不是用真名当笔名，而是用了一个看起来很有风度的笔名，真不敢相信，您不用真名是怕自己写的作品被您的家人知道了呢，还是怕写了真名怕你的读者找你报复？更或是，您觉得您长辈给您取的名字太过于难听，最后连自己的真名也不想用了，直接就用了笔名。”

　　黄一凡自然不知道杨如风的真名是叫杨仆穷，但是，大凡将笔名取得无比优雅的作者，其实他们的真实姓名真的很一般。当然，对于这一点黄一凡也不想说什么，这是个人的想法，无所谓对错，也无关道德于否。可是，黄一凡恨就恨在这丫的自己不用真名当笔名，却反而说那些网络作家不敢用真名是因为作品太过于难看，不好意思告诉家人，这就相当的无耻了。

　　而且，不用真名当笔名这种传统可不是网络作家这一块先来的，恰恰是他们传统作家带得头。

　　就像前世的鲁迅，难道他姓鲁？

　　还有茅盾，难道姓矛了？

　　难道，他们不用真名，直接用笔名是因为写的文章不好意思给家人看？

　　此时，黄一凡连续喝问，杨如风却是额头背后一凉，内心胆怯，不由自主的后退了一步。

　　不过，黄一凡可不会就此放过这家伙。妹的，这家伙不仅打扰了自己与好兄弟们续旧，更污辱了黄一凡视为神圣的网络写作，今天不将他打残，我就不叫黄一凡。


第五百八十八章 关于“鬼谷子”的问题

　　“呵，杨先生，如果很难回答就不用回答了，我们可不会追着你不放。不过，对于你所说的网络作家赚不赚钱的问题。你们不是一直都有评价文学不能用金钱来横量吗？”

　　黄一凡问道。

　　“虽然不能用金钱，但金钱也是横量文学是否有价值的一个重要标准。”

　　见黄一凡不追着这一个问题问下去，杨如风松了一口气。

　　他还真怕这个家伙一直问自己的真名，若到时候直接说自己叫杨仆穷，恐怕会被他们笑死。

　　“这句话可是你说的。”

　　打了个响指。

　　黄一凡再问道：“那么，我想请问，华国有多少写传统作品的作者。”

　　“有很多，如果真要计算的话，可能达到几个亿。”

　　“几个亿，真是全民写作呀。”

　　黄一凡笑道：“那么，我想问，这几个亿的人群当中，拿到稿费的有多少？”

　　“呃……”

　　咯噔一声，杨如风发现自己又中了黄一凡的圈套。

　　“不能这样算，大部分的作者其实都是写着玩的，所以拿不到稿费也正常。”

　　“噢，那你认为网上写作的人全都是靠写作为生的呀？”

　　“这个……”

　　被黄一凡一说，杨如风又是脸红。

　　“什么这个，那个，杨先生，难道您连这一些道理都不懂吗？”

　　说到这里，黄一凡却是声音提高了几分：“你明明知道一般笔名都不会用真名，但放在你们传统作家圈，你就觉得这是正常，放在网络小说作者圈，你就觉得这是网络作者无脸示人。你明明知道其实写作当中有很多都是业余爱好，不是真正的作者，拿不到稿费也正常。可放在你们传统写作圈，你就认为也是正常，放在网络小说圈，你就认为网络小说作者写的都是不值钱的玩意。呵呵，这双重标准，真够可以的。”

　　黄一凡本来只是对杨如风所说，但因为激动声音加了几分，连其他人也给吸引了过来。

　　虽然其他一些作家并不知道这里发生了什么事，但当黄一凡连连两个喝问之下，其他一些作家却是明白过来。

　　这还要问发生了什么事吗？

　　一看就知道了。

　　还不是杨如风没事跑去嘲笑那几个网络作者，只是不想，被反击打脸了罢了。

　　参加华国作协大会的虽然以传统作家基多，但并不是所有的传统作家都鄙视网络作者。在这里在面，也有一些比较开明的。而哪怕有一些不是特别开明的，但当碰到是非对错之时，他们也能理解。这场纷争，不用说，肯定是杨如风的错了。

　　有和事佬却在这里走了上前，说道：“大家都是同行，算了，算了，一会还要开会呢，免得伤了和气。”

　　只是，黄一凡却不想收手。

　　此前一味的忍让，此前一味的宽容淡定，黄一凡觉得，这对于争取网络小说合法地位没有什么好处。

　　要想让网络小说成为主流。

　　要想让网络文学被大众接受。

　　光是潜移默化还不够，还得靠拼，靠打。

　　拼出网络文学的地位。

　　打出网络小说的地位。

　　这个杨如风，不好意思，今天，你撞枪口上了。

　　“杨先生，之前您说网络小说没有多少意义，写出来也是教会小朋友，甚至是误了他人的三观。对于这一点是否如此，有待细说。但是，关于你们传统作家写的作品，我倒很想和你讨论讨论。如果我没记错的话，杨先生最近发布了一部名为战国志的历史作品是吧。”

　　虽然脑海里装有前世五千多年的文化，但是，也因为这个世界与前世稍有一些不同。所以，黄一凡在这个世界仍然一直都在阅读吸收这个世界的文学作品。加之最近黄一凡也有上有关于战国方面的课，所以，黄一凡便买了一些描写战国方面的作品。其中杨如风的书，黄一凡也买了一部，并且看了一下。

　　“是又如何？”

　　“没如何，我只是想和你讨论一下你的作品。我看了一下你的作品战国志，其实写得还不错。但可惜呀可惜，作为一部记史作品，杨先生，我觉得，您对历史的考察工作做得实在是太差太差了。”

　　“哼，这种瞎评论别人的作品，我也会。”

　　吸收此前教训，杨如风并不上黄一凡的当。

　　不过，黄一凡这一次还真不是要他上当，继续说道：“我瞎评论吗？我来问你，在你的作品里面，你有写到战国时期有两位说客，其中之一是苏秦，另一位是张仪。问题来了，我只想问一下，苏秦与张仪他们认识吗？”

　　“他们同是鬼谷子的弟子，怎么会不认识了呢？”

　　“呵呵，谁说他们同是鬼谷子的弟子？”

　　“哼，你以为这就能考得到我吗，东汉时期思想家王充的《论衡》便有写鬼谷子收四徒，分别是张仪，苏秦，孙膑，庞涓。”

　　“咦，论衡有写这个？”

　　黄一凡有些奇怪。

　　他一直以为鬼谷子四徒的说法来自前世《东周列国志》这一本小说呢。

　　没想到，东汉时期的王充在《论衡》里面也有提到。

　　这翻惊奇的表情，终于让一直被压着骂的杨如风回过神来。

　　“这位少年，我觉得，你应该多查资料才对。”

　　说罢，杨如风也是笑意吟吟看着黄一凡。

　　你跟我说什么不好，偏偏要跟我PK最为拿手的东西，你不是找死吗？

　　只是，虽然如此，但黄一凡却一点儿也不担心。

　　“各位，小小失误而已，不必再意这一些细节。杨先生，虽然你查资料查得很细致，但我却想说，你恐怕查错资料了吧。”

　　清了清嗓子，黄一凡说道：“论衡明明是一部解释世俗道理的文学作品，你怎么将他当成了史书？况且，王充也不是什么史官。难道一部即不是一位史官司写的，又不是史书的作品上面写一句鬼谷子收了四个徒弟，分别是什么什么，你就信了。若是这样，我现在也写一部鬼谷子根本就没有收这四徒弟，未来1000年之后，难道我们的后人就相信我了？”

　　这一句，杨如风再度哑口无言。

　　其他群众亦是张了张口，感觉有一些不可思议。

　　刚才明明感觉这家伙要输的样子，怎么这么快又打脸打上来了。

　　难道，这就是传说中的神转折？

　　剧情变化的太快，让一众人都有一些看戏一样。

　　此前杨如风还嘲笑黄一凡，结果，哪怕黄一凡没有看所谓的论衡，但照样将杨如风给踩了下去。

　　“所以，杨先生，我就是想问一下，从来就没有哪个历史学家说过鬼谷子收过张仪他们为徒弟，你怎么就在你的作品里面写了。你这是在写小说，还是在写史料呀。写小说的话，我觉得你也不必要写了，反正你也写不过四大名著的战国演义。而若是写史料，你这也太欺骗读者了吧，还说自己是揭秘历史。不知道，您这样写，算不算是误人子弟？”


第五百八十九章 历史当中没有“鬼谷子”这个人

　　在现场的都是一些知名的作家，虽然很多作家并不是研究历史的，但是，对于是非公断他们自然清楚。拿着一个不是史官写的一篇文章，就此作为是历史的证据，这未免也太有失偏薄。当然，如果仅仅只是这一点错误，或许还可以原谅。但不要命的是，这位自己就错误百出的杨如风反而作死的跑去找他人的麻烦。结果，这被逆袭打脸的热势，却是无比的精彩。

　　只是，作死的杨如风似乎并没有完全醒悟。

　　或者说，被黄一凡打脸却是令杨如风失去了作为文人应有的风骨。

　　在黄一凡挑出杨如风作品的毛病之后，杨如风不但没有认错，反而为自己辩解起来：“哼，就算你说的有道理，但这也不能说明什么。哪怕你认为我说的是错的，但你也不是战国时期的人，你同样不能证明张仪不是鬼谷子的徒弟。”

　　这般辩解一出，一些围观的作家暗叫一声可惜。

　　之前一直觉得杨如风有些才华，而且为人也不错，但现在看来，却是名过其实。

　　哪怕有一些也并不喜欢网络作家的传统作者，这会儿对于杨如风的表现亦是大感到羞耻。之前还说什么网络作家怎么怎么样，现在两相比较，丢人的并不是网络作家，而是他们传统作者。就如现在杨如风的解释，这简直跟耍赖有什么区别？

　　“杨兄，算了，道个歉吧。”

　　有看不下去的作家提醒杨如风。

　　“道什么歉，刚才我已经说了，除非这家伙能证明鬼谷子没收张仪苏秦两人。”

　　现在杨如风也是骑虎难下，他写的作品不是小说，是真实的史料。如果暴出他写的真实史料的内容来源于杜撰，并不是真实的历史，那么，自己的作品卖不出是小，自己的名气都要受到重大的损失。哪怕知道自己强词夺理，现在他也要继续争下去。

　　“杨先生真性情，我喜欢。”

　　看到杨如风双眼通红，黄一凡却是直乐：“刚才杨先生说让我证明，那么，大家在这里作个见证。我可不想到时候我证明了之后，又有人耍赖。”

　　说完，也不等其他作者答应，反正黄一凡料定这一些家伙虽然文青，但大部分人还是有些傲骨的。脑海中理了理思绪，便说道：“其实要证明你的观点太简单了，鬼谷子有没有收张仪等四人为徒我不知道，但我只是想问，历史当中有没有鬼谷子这个人？”

　　“笑话，历史当中怎么会没有鬼谷子呢。”

　　杨如风瞪着黄一凡：“战国策可是明确有提到鬼谷子这个人。”

　　说到这，杨如风又补充说道：“战国策可是一部真正的史学巨作，难道上面的你也怀疑？”

　　“我当然不怀疑战国策，但我只是想说，除了战国策之外，其他的一些史书里面并没有记载鬼谷子这个人。”

　　“各类史书是不同的史官写的，当然不可能全都记载相同的内容，有一些没有记载也很正常。”

　　“杨先生，您不要急着这么快反对，我还没有说完呢。”

　　黄一凡也不回杨如话的话，继续说道：“这只是其一。其二，既然鬼谷子号称是纵横家的鼻主，那么，对于这样的一位重要人物，他应该有重要的作品出现才对。”

　　“怎么没有，鬼谷子一书就是鬼谷子写的。”

　　“是吗？”

　　黄一凡笑道：“谁跟你说鬼谷子一书是鬼谷子写的，请问一下，您是否知道鬼谷子这一本书最早出现在哪个地方。”

　　“这……”

　　杨如风虽然是知名作家，但他并不是史学家，对于历史虽然有了解，但了解的并不全面。一些大事件自然能够说得一清二楚，但若提到一些小细节方面，杨如风就得歇菜。

　　“这么细的细节哪怕就是历史学家恐怕也有可能记不住，而且，要记住这个做什么，我们只要知道有这本书就行。就像曾子语录，您知道曾子语录在什么时候出现的？”

　　“我当然知道。”

　　黄一凡点头：“曾子语录并不是曾子写的，而是曾子的弟子曾回写的。同时，史传，战国策等一些历史文献都有记载。”

　　见黄一凡迅速回答出来，杨如风有些后悔，连忙说道：“曾子语录这么出名，你知道也正常。我问你，你知道《国语》出至于哪里，又是何人写的？”

　　国语可不比曾子语录，虽然这一部作品也算是经典，也算是知名，但是，在杨如风想来，这一些网络作者最多也就知道一些曾子圣人之类的作品，但对于像国语这一些作品，估计他们连国语是什么也不知道，更不用说国语成书时间，是何人写的。

　　只是，杨如风却是失望了，黄一凡立即就回答：“国语是春秋时期鲁国左秋明所作，成书时间是在春秋战国交会时期。该书内容记录范围为上起周穆王十二年（前990）西征犬戎（约前947年），下至智伯被灭（前453年）……”

　　简直像背诵一样的将国语一系列的资料全都念了出来，在场众人再一次傻眼。

　　这般功力，别说是杨如风了，哪怕就是一些史学家也得在家里细心背下功课才能说得完整。

　　“要我具体讲解国语的内容吗？”

　　一边说，黄一凡一边看着杨如风。

　　笑话。

　　哥这些年虽然抄了不少经典，但所下的努力也不是白废的。

　　若不然，黄一凡这个水木讲师，又怎能当得下去呢？

　　“不，不，不用了……”

　　杨如风也是一脸的尴尬。

　　妹的，这家伙真是网络作者吗，网络作者有这样的博学？

　　“那杨先生要不要继续考我？”

　　好戏要做就得做全场，这样才够劲不是么？

　　见杨如风不回话，黄一凡又回到了正题：“既然如此，我们还是来说说鬼谷子这一本书的问题。我不知道在坐现场有没有史学专家，相信如果有的话，各位史学专家也知道，其实鬼谷子一书在隋朝之前是从来没有在任何文献，任何作品当中提及到的。之所以现在有鬼谷子这一本书，其实是出至于隋书，经籍志……我就很奇怪，这么出名的一部书在此之前没有人提过，反而直到隋朝才开始出现，这里面难道没有什么问题吗？”

　　第二个疑点说出，一边围观的传统作家已然对黄一凡另眼相看了。

　　看来，那些成功的网络作家也并不是外界传闻的那样只是写一些娱乐文的小白。

　　“其三，战国策中有说鬼谷子的学问可以和曾子，袁子，这一些圣人相比。可是，我想问一下杨先生，既然鬼谷子这么出名，您知道鬼谷子姓什么吗？”

　　“这……”

　　这一问，杨如风又犯难了。

　　战国策当中似乎并没有说鬼谷子姓什么。

　　“难道鬼谷子姓鬼？”

　　黄一凡笑了笑：“纵观华国诸子，只要称呼为‘子’的圣人，必然有其过人之处，而往往能称为子的圣人，他的生平经历也被历史记载的清清楚楚。可唯独这位鬼谷子，几千年来众位史官即不知道鬼谷子姓什么，也不知道他的真实身份。要我猜的话，鬼谷子应该是个神仙。若不然，谁有这么大的本事即在历史当中如此出名，又不让世人知道他的身份。杨先生，您说是吧。”


第五百九十章 太史君的史传也是错的

　　“杨先生，不知道我这样的解释，您觉得如何？”

　　三个质疑一出，杨如风却是张大了嘴，想反驳但却不知道知道如何反驳。

　　鬼谷子竟然不存在。

　　这实在是有一些颠覆不少人的三观，只是当完全听了黄一凡解释之后，他们又觉得很有道理。

　　事实上，其实有不少历史学家在研究历史的时候就已经注意到这一个现象。认为鬼谷子这个人并不存在，因为这样的一位圣人即没有人给他立传，又不知道他真实名字，实在是太过虚假，完全不是一个正常历史人物。只是，因为野史实在太过于强大，几个传说却是将鬼谷子这一个本来有很多争议的人变成了一个真人。

　　这种现象也并不少见。

　　在前世，像花木兰，三国演义里的貂蝉都是历史当中没有的人物。

　　可是，这一些人物却在一些经典作品当中被人记住，被误以为历史当中确有此人。

　　而一些不是真正历史专业的人儿，当真难于分辨。

　　“好吧，你说的对。”

　　见黄一凡将自己驳的没有一句反驳的余地，杨如风只好承认黄一凡说的有道理：“我将回去对作品作出修改。”

　　“修改，我觉得，您可能无法修改。”

　　“什么意思？”

　　“如果只是小错误，修改也可以，但如果是大错误，就没有修改的地步了。”

　　“刚才是我的不对，但不要得寸进尺。”

　　“杨先生，我是个心胸宽广的人，从不得寸进尺，我只是想提醒你而已。”

　　黄一凡冷笑。

　　就这样轻描淡写的回应，你就可以回去吗？

　　妹的，还我说的对。

　　我说的对怎么不像我们道歉，一点诚意也没有。

　　本来就没想放过这家伙，这时候，黄一凡更是对于杨如风的人品感到恶心。

　　只是，越是这样黄一凡越是平静。

　　“据我所知，在你的作品里面，你有写到张仪与苏秦两人主导的连横合纵。”

　　“怎么，这里面有问题吗？”

　　“有问题，有大问题呢。”

　　黄一凡连连点头：“我想请问，关于张仪与苏秦连横合纵的这一些史料，您可能写错了。战国演义只是一部小说，并不是真实的历史，您根据战国演义……”

　　“这一点您不需要提醒我两次，我当然知道战国演义只是小说，不是历史。所以，我写的作品就是弥补战国演义的不足，还原真正的历史。”

　　黄一凡说到一半就被杨如风打断。

　　“好一个还原真正的历史。”

　　黄一凡莫明的一笑。

　　这般笑声一起，其他一些作家也不由得笑了起来。

　　刚刚黄一凡已经指出了杨如风作品当中的历史错误，现在又说还原历史，这真是天大的讽刺。

　　看到这般如此，杨如风极度抓狂“刚才我已经承认你说的对，你们网络作家就喜欢找着别人一个毛病就此不放吗？”

　　“杨先生，不要误会，我们网络作家群体绝对比你的心胸更为宽广。我只是随便笑笑，没什么意思，你不要见怪，也不要多想。”

　　说后，黄一凡又是笑了笑。

　　“你……”

　　形势比人低，杨如风只好忍着下这一口气：“我希望各位也不要被他带着走，鬼谷子这个人太过于神秘，所以才会让我在作品当中出错。至于有关于苏秦与张仪两人的故事背景，我参考的并不是战国演义，也不是其他野史，而是太史君的史传。”

　　说完，杨如风却是看向黄一凡：“您觉得太史君的《史传》也有问题？”

　　这个世界的“太史君”与前世“太史公”司马迁的地位差不多，一个是写出了史传，另一个是写出了史记。两部作品虽然不一样，但在历史文献当中都有着巨大的作用。几千年来，无数史学家，学者，研究人士，无不是将太史君的史传当成是金科玉律。

　　所以，杨如风搬出太史君的史传，他料想黄一凡也挑不出半分毛病。

　　只是，杨如风却是猜错了。

　　“难道太史君的史传就不可能有问题吗？”

　　这个回答一出，不止是杨如风，连现场的所有作家，包括无痕，豆沙包，三十二他们也是一脸的吃惊。

　　太史君的史传有问题？

　　这怎么可能？

　　如果说太史君的史传有问题，那么，那岂不是我们所有的历史都有问题。

　　要知道，太史君的史传可是二十四史之首，这样的一部牛叉的作品怎么可能有问题？

　　不得不说。

　　黄一凡的质疑就像质疑一位圣人一样，只要是个人都会认为黄一凡太过于狂妄。

　　“呵呵，这位少年，刚才的确是杨如风的不对，你年少气盛找回场子我们也觉得没什么。但是，请不要随便说出一些让人贻笑大方的话。”

　　不用杨如风说话，其中一位传统作家就已站了出来，反对黄一凡说道。

　　甚至，这会儿与黄一凡一起的豆沙包也拉了拉黄一凡的衣服，提醒黄一凡不要乱说话。

　　质疑谁也不能质疑太史君呀。

　　若是能指出太史君哪里出错还好，若万一没有指出，被媒体一暴光，那可真就要完的。虽然这会儿没有媒体的记者到来，但是，他们肯定相信。一会之后，这一些传统作家就会将黄一凡质疑太史君的事儿给爆料出去。这一放到网上……豆沙包打了一个冷颤。

　　“贻笑大方？”

　　黄一凡惊讶的道：“尽信书不如无书，不知道这个道理，各位懂还是不懂。太史君也是人，是人就会犯错，更不用说所写的作品了。且不说太史君的史传，就拿四大名著的战国演义来说，里面就有不少BUG。如果说仅仅只是质疑就算是贻笑大方，那么，在我眼里，你们这些连质疑都不敢的作者，恐怕才是真正的贻笑大方吧。”

　　这番话说得极是在理，本来还在为黄一凡担心的豆沙包等人，却也被黄一凡这番话给说服了。

　　“说得好。”

　　无痕，三十二激动的叫了一声，为黄一凡鼓起了掌来。

　　这才是网络文学第一人的魅力。

　　“厉害。”

　　黄一凡这一席话说得堂堂正正，自有一翻浩然正气加身。

　　此时黄一凡站在那里将这一番话说出，一众传统作者内心却是叫了一个好字。

　　不管他们与网络作家这一块有多大的仇恨，但是，这个少年当真不凡。只是，哪怕就是如此，若是这会儿被黄一凡继续压了一头，那他们传统作家的脸还往哪割。哪怕认可黄一凡的说法，一众传统作家仍是不服。随即，另一位传统作家亦是走了出来说道：“这位朋友说的对，我们如果连质疑的胆量也没有，还怎么写书。我为之前两位朋友对您造成的误解向您道歉，希望您不必记在心上，也不必因为这一点小事而迁怒所有的作家。不过，要质疑太史君也得拿出质疑太史君的证据，如果不然，光有这种质疑而没有凭证，有这种胆量也没用。”

　　“好说，好说。”

　　黄一凡连连点头：“这才是你们传统作家应有的骨气。”

　　不过，有又如何？

　　既然你们传统作家恢复了应有的骨气，那我就打断你们的骨头。

　　连骨头都断了，看你们的骨气还有没有。


第五百九十一章 张仪与苏秦根本不在同一个年代

　　整理了一下语言，黄一凡说道：“连横合纵的故事在华国家喻户晓，哪怕就是初中生估计也能将这个故事说出来，这是因为太史君公羊望写的史传专门对于连横合纵做了详细的介绍。这个故事说的是，苏秦与张仪都是同门师兄弟，学成之后，苏秦去了赵国游说，然后在赵国声名远扬，并且游说各国结成了合纵协议。

　　而此时的张仪却是去了楚国，但却被诬陷偷了和氏壁，被楚国的国王打了个半死。随后张仪离开了楚国投奔苏秦，但苏秦却并没有怎么接见张仪，反而羞辱了张仪一顿，最终张仪便去了秦国。当然，苏秦所谓的羞辱也只是激励张仪。最终张仪凭着他出色的才华，使用连横之策，破了苏秦一手达成的合纵之策，使得秦国成为天下霸主……”

　　“这位朋友，苏秦与张仪连横合纵的故事大家都知道，你还是直接节省点时间，说重点吧。”

　　一位传统作家在边上打断了黄一凡的说话。

　　“也行。”

　　黄一凡并不介意，点了点头，说道：“虽然这个故事家喻户晓，但是，这个故事却有一个严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　“苏秦与张仪并不是同一个时代的人，所以，两人根本就不可能相交。”

　　“这不可能。”

　　“为何不可能？”

　　“这还用说，苏秦与张仪明明是同一个时代的人物，而且还师出同门，怎么可能不相交呢？”

　　“呵呵，这只不过是史传的说法。刚才我已经说过，哪怕就是太史君的史传，也有可能出错。当然，我倒不是说太史君怎么样，但错就是错。”

　　“那请问，错在哪？”

　　两方连续交锋，态度越演越热。

　　“其实要证明太史君的说法有误很简单，我们只需要查找张仪与苏秦的出生时间便可。”

　　“笑话，苏秦与张仪到底出生于何年这是整个史学界的难题，从来没有人考证出来，你怎么查找两人出生时间？”

　　“这位作者朋友，做学问得灵活一样，怎能顽固不化。虽然张仪与苏秦两人的具体出生年月我们不知道，但我们可以从别的方面推测两人在历史当中的活动时间。张仪成为秦国宰相的时间是在‘秦惠王’时期，当时与张仪的对手是公孙衍。相信对于公孙衍，各位应该并不陌生，与张仪一样，公孙衍也是一位出色的纵横家。这在太史君的史传当中也有提过，并且，汉书，后汉书，包括战国策以及其他历史文献也都有提及。

　　但很奇怪的是，除了太史君的史传之外，在史传之前的任何历史文献都没有提及苏秦。直到张仪死后，才有史传写出苏秦与张仪是同门师兄弟的说法，并且，也因为史传的历史地位，后世基本上所有的历史文献都采用了太史君的说法，认为张仪与苏秦是同门。但真实的苏秦活动时间是在秦昭王，也就是‘秦惠王’儿子之时才出现，也只是在那个时期，苏秦才成为了燕国的宰相……”

　　这一个说法，可谓是直接点中了史传的错误之处。

　　几位本想找回场子的传统作家，这时却是一愣。

　　他们虽然是作家，但作家也并不是万能的。

　　对于这一些历史文献的考据，那是历史学家做的事情。

　　此时黄一凡连翻将一系列的资料提出，却是将世间真理一样的史传就此推翻。

　　“所以，真实的历史可能恰恰相反。苏秦不仅不可能激励张仪，反而，苏秦活动的时间还在张仪之后，更不用说两人是同门了。两人虽然都是连横合纵的名家，但是，如史传一样的剧情，只能是小说或是电视剧里才能真正的出现。”

　　真实的历史有的时候并没有那么完美。

　　真实的历史，有的时候与记载的历史存在着很大的差别。

　　“这是真的？”

　　几人相互看了一眼，都不愿意相信。

　　“是不是真的，各位不仿查下资料。若是暂时不好查，倒不如问问历史方面的专家曾楚先生。”

　　看到一众作家不相信，刚好曾子学院院长曾楚却是走了过来。

　　黄一凡与曾楚是老相识了，却是将话题抛给了曾楚。

　　“曾院长，你说呢。”

　　说完，黄一凡却是看向了曾子学院的曾楚。

　　其他一干作家也纷纷向曾楚打着招呼。

　　“快开会了，你们都在讨论什么呀，这么热闹。”

　　“是这样的，这位小伙子竟然公开质疑太史君的史传，说史传将张仪与苏秦的故事剧情写错了，真实的历史是两人根本不是同一个时代的人，所以不可能发生交集。您是历史方面的专家，您来评评理。”

　　“其实黄小友并没有说错。”

　　想都没想，曾楚便直接说道：“关于这一个问题，我们在今年还开了一次历史类学术研讨会，研讨会的目的，那就是考据张仪与苏秦的活动时间。虽然太史君认为两人是同门，又因为太史君在历史中的地位，大家都认为这是真正的历史。但是，事实上并非如此。至于证据，在史传之前有一部叫作《战国纵横家书》，这部历史文献比之史传对于张仪与苏秦的记载更为的详细，大家有兴趣的可以看一看……”

　　曾楚不愧是历史类的专家，三两下便已解决了这一个重磅难题。不过，曾楚也说到：“虽然我们研究得出张仪与苏秦并不是处于同一时间，甚至张仪在前，苏秦是在后，但是，因为连横合纵的说法已然深入人心。所以，我们也并没有刻意去纠正这一段历史。不过，我们已经着手准备在大学历史课上加入这一个话题的研究。这不仅让更多的人知晓这一段真实的历史，更为重要的是让我们的学子知道，并不是我们认为经典的作品，他就没有出错的地方。怀疑经典，是作为学术研究必备功课之一。”

　　“原来如此。”

　　在曾楚讲解之后，不少传统作家恍然大悟。

　　没想到，直实的历史竟然是这。

　　只是，当他们真正了解真相，可待看到一边的黄一凡时，却是极为的尴尬。

　　尴尬的不是因为被黄一凡指出了史传当中的错误。

　　尴尬的原因：是他们发现自己这一些一向清高，一向认为比之网络作家更为有底蕴的他们，原来却是连一个网络小说作者也不如。


第五百九十二章 你拿什么与黄一凡相比

　　曾楚的出现，却是让一众传统作家更为尴尬。

　　一时之间，刚才站出来反驳黄一凡的作者，此时却是陷入了两难之境。

　　他们倒是有一点想向黄一凡道歉。

　　但是，他们又感觉这太丢人了。

　　而若不道歉，这与耍赖，这与刚才的杨如风又有什么区别？

　　正在为难之计，曾楚似乎看出了两方的矛盾，却是打起了圆场：“好了，好了，一会就要开会了，大家还是各自坐在自己的位置上吧，若是有时间，大家不仿坐在一块一起交流才是。”

　　说完，曾楚却是看向了黄一凡：“黄小友，你说是吧。”

　　“曾楚先生说的有理。”

　　虽然黄一凡想再落几翻这一些传统作家的脸皮，只是，既然曾子学院的院长“曾楚”出面，看在曾楚的面子上，黄一凡便点了点头。

　　而看到黄一凡没有继续追究下去，其他一些传统作家亦是客套了几句，便都纷纷离开。

　　“黄小友，今天的你可不像是我认识的黄一凡呀。”

　　看到一些传统作家的离开，曾楚走到黄一凡身前，笑着说道。

　　“曾楚先生，今天的你也不像是我之前认识的你呀。你不是刚来嘛，怎么就知道这里的情况？”

　　“你呀你，我若不来，说不定你们就打起来了。”

　　“怎么会，我一向是很淡定的人。”

　　“淡定……”

　　曾楚不由得一笑。

　　对于黄一凡，曾楚也算是熟悉。虽然他也知道黄一凡是个淡定从容的人，但是，这得要看什么事了。若是一些别的事，说不定黄一凡就一笑了之。但若提及他最初的本行网络文学这一块，谁若是说这一块的坏话，黄一凡还真是分分钟将他给拍死。

　　此前内地武侠小说作家纪云，便是活生生被黄一凡拍死的例子。

　　“好了，不说这个了，一会就要开会了，你们也入座吧。对了，开完会之后，一会还有一个关于影视方面的会议，上头这一块对于你们网络作家也很重视，所以，一会你们也要参加。”

　　“行，多谢曾楚先生。”

　　与曾楚亲切的握手，黄一凡感谢说道。

　　最近几年，如果不是曾楚这一些大家为网络文学奔走，网络文学也不可能有现在的地位。

　　所以，对于曾楚，黄一凡一直都是很敬重。

　　“谢什么谢呀，你能多写一些作品出来，那就是对我的感谢了。”

　　曾楚爽朗一笑，便已离开。

　　“白神，刚才你实在是太威风了。”

　　离会议还有5分钟，黄一凡等人也找到了自己的位置坐了下去。

　　此时，坐在一边的三十二朝着黄一凡竖了一个大拇指，佩服地说道。

　　“就是，这放在小说里，简直就是赤裸裸的打脸。可笑，他们之前还经常在媒体报纸上说我们怎么怎么，可真正轮到他们的时候，其实也就那样，连白神十分之一都不如。”

　　江城以南也是说道。

　　“不过，观鱼兄，刚才我们这般打脸他们，未来恐怕他们会一直盯着我们不放。”

　　一边的豆沙包有一些担心地说道。

　　“是呀，我也有一些担心。”

　　无痕也是说道。

　　“各位不要担心，之前我与大家的想法也一样，也想与他们搞好关系。当然，我也知道在这一些传统作家里面，也有一些比较厉害，甚至还有一些令我也比较佩服的。就像刚才的曾子学院的曾楚，只是，整体环境仍是他们对我们有偏见。这种偏见不是一天两天造成的，我们不管怎么样，他们都会对我们有看法。既然不能和平相处，也不能改变他们对我们的看法。那么，未来好好打一场就是了。我想，或许真正打一场之后，我们网络文学还能更快得到大众的认可。”

　　黄一凡解释说道。

　　随后，会议便已开始，几人也不在多说。

　　但黄一凡却知道，今天之后，未来网络文学圈与传统文学圈，将真正的爆发大战。

　　……

　　华国作协会议开了一个半小时就此结束。

　　会议其实相对简单，除了总结了去年华国文学这一块的成果，那就是展望未来。

　　当然，还有一个是会议通过了包括黄一凡在内的七位网络作家入会。

　　虽然对于七位网络作家入会，不少传统作家有不少看法。

　　不过，这并不是选代表，他们哪怕有意见也没用，因为他们没有决定权。

　　“我靠，那小子是谁，怎么这么厉害？”

　　会议结束之后，此前一干被黄一凡打脸的几位作家仍是心情没有平静，却又是聚在一起说道。

　　“是呀，据说网络作者不都是一些初中生，高中生在写嘛，顶多就是一些本科毕业的。但是，哪怕本科毕业也不可能这么厉害吧。”

　　“那家伙也算是有才了，别说是放在网络作家这一块，放在我们传统作家这一块，恐怕也是了不得的才子。”

　　几人都是震惊地说道。

　　“对了，我知道这家伙是谁了，这家伙就是天下第一白。”

　　“汗，刚才开会的时候都说了，我也知道他是天下第一白。”

　　天下第一白是网络文学圈的笔名，也就是说是一个纯粹网络作者的笔名。虽然在网络文学这一块天下第一白很厉害，但是，对于传统作家来说，他们却并不以为意。

　　“不对，他即是天下第一白，他还是黄一凡。”

　　另一人这时却是暴出了黄一凡的真正身份。

　　“黄一凡，我靠，他是黄一凡，写出射雕的那个？”

　　天下第一白或许他们并不放在眼里，可是，一说到黄一凡，一众作家再也不淡定了。

　　在他们眼里，黄一凡比之天下第一白知名多了。特别是黄一凡写的武侠，连他们也是佩服。

　　“对，刚才我专门查找了一下他的资料。他不但是网络文学第一人，他还是武侠大师黄一凡。更为厉害的是，他还是水木中文系的讲师。”

　　“我草……”

　　天下第一白，武侠大师，水木讲师……

　　这几个身份放在一块，一众传统作家心都在滴血。

　　“坑呀，我还一直以为黄一凡是我们这一边的，没想到，这丫的也是网络作者呀。”

　　“我也现在才知道。”

　　“完了，以后想骂那些网络作者都有一些不敢下手了。”

　　不少传统作家有一些傻眼。如果仅仅是天下第一白还好，他们也未必放在眼里。哪怕他们知道天下第一白赚了不少稿费，写得书也很畅销，但他们却认为那些作品只是商业小说，没什么意义。再者说，他们这一些传统作家向来文青，天下第一白赚了很多稿费又怎么样？

　　可现在却不一样。

　　天下第一白不但赚了很多稿费，他的身份，他的地位，他的学识，却是远远的超过了他们。

　　就说一个水木大学讲师这个身份，一众传统作家就比不上的。

　　更不用说，这家伙在大学的时候整出了一个高大上文学性十足的新楚辞学。

　　这以后再攻击他的小说没有文学内涵的话，恐怕也说不出来了。

　　不但说不出来，反而到时候说不定被他给鄙视一翻。

　　于是，事情变得再度复杂起来。

　　要文学性没黄一凡的作品有文学性。

　　要人气也没有黄一凡的人气。

　　要身份地位更不如黄一凡的身份地位。

　　请问，自己传统作家这一圈的还能拿什么与他们网络作家相比？

　　一个更为尴尬的事实却是摆在他们面前。


第五百九十三章 影视计划

　　“上官，你说，怎么办？”

　　被黄一凡一打击，传统作家那发自骨子里的优越感瞬间消失无踪。

　　这让一众作家内心极为不好受，感觉好像自己这一帮传统作家似乎连个网络作家也不如。

　　一时之间，众位作家却是看向了边上一位带着眼镜的中年男子。

　　这个男子叫做上官情，华国作协的作家，同时也是业内知名的编剧。

　　“各位，别急。”

　　上官情长得很斯文，一幅温文尔雅的样子。

　　“其实网络文学这一块的确有其过人之处，特别是他的商业文写作技法，我想，我们这一些传统作家也值得学习。另外，网络文学虽然只发展了十几年，但他却已经建立了一个成熟的淘汰机制，这一点也比之我们传统文学这一块优越了许多。”

　　“哎，上官，你怎么帮这一些传统作家说话呀。”

　　几位作家有些急了：“是呀，上官，这怎么行。”

　　“呵呵，我只是说说而已。”

　　上官情笑了笑，撑了撑他鼻梁上的金边眼镜，说道：“不过，不管这一些网络小说发展怎么样，在我眼里，他们仍然是小众。一会作协会有一个关于影视方面的会议，到时候，我倒要看看，他们写的这一些网络小说，还能不能上得台面。”

　　……

　　华国作协大会在各位领导的发言之下，就此结束。

　　因为之前曾楚有打过招呼，黄一凡与无痕等人并没有直接离开，而是在工作人员的陪同之下，来到了作协大会东边的另一处会客厅。此时，会客厅已经坐了不少人，在黄一凡等人入场之后，会议也正式开始。

　　主持这一次会议的是华国作协理事“陈迁”。

　　“人到齐了，那我们开会。”

　　看到黄一凡等人进场，陈迁点了点头，正式召开会议。

　　“相信大家在此之前也得到了一些消息，这一次会议将讨论未来几年华国影视方面的问题……”

　　陈迁说道：“今年上头出台了限娱令，对于一些综艺娱乐节目做出了一定的限制，这除了限制娱乐综艺节目过度炒作之外，还特别增加了对于电视剧节目的扶植。各位在坐的都是一流的作家，有的还是亲自在第一线的影视编剧，相信对于这一点大家也看得很清楚。不过，说到影视剧，那就不得不说一说我们华国影视剧的问题。

　　第一，从题材上来看，我们华国影视题材太过于狭窄，缺乏创新。用观众们的说法，那就是没有看头。

　　就如去年爆出来的国内一下子拍了一百多部抗战剧一样，当然，抗战剧作为宏扬爱国主义作品对于民众必不可少，但是，一下子猛拍这么多抗战剧，别说我们烦，连观众都看烦了。特别是最近冒出的抗战雷剧，更是挑战民众的三观。”

　　陈迁在华国作协一向非常有个性，开会从来不带稿纸，而且说话从来不打官腔。该怎么说，就怎么说，深受不少作家的喜爱。陈迁仅仅开口几分钟，会议室内便笑了起来。

　　“别笑，一会就要说说大家的问题了。”

　　看到一众作家大笑，陈迁继续说道：“第二点，从内容来看，国内影视剧缺少一个优秀的剧本。想必，这便是各位作家编剧们的本行工作。我看了一下，最近几年的电视剧，好的剧本都是一个系列的。就如五年前拍了一部清月格格，于是，后面就清月格格第二部，清月格格第三部，现在据说已经在拍第四部。我并不是反对拍这一些续集，但这一些续集大行其道，岂不是意味着众多影视剧剧本没什么看头？各位作家，包括从事在一线的编剧们，要多努力呀。”

　　“第三点……”

　　一口气，陈迁讲了半个多小时。随后，陈迁喝了一口水，说道：“刚才所说的三点都讲完了，各位，今天开这个会并不是想挑这一些毛病。在坐的都是行家，对于国内影视方面出现的问题有的可能比我还内行。在这里，我就不多说。今天召集大家坐在一起的主要目的，是为了与大家探讨一下，如何解决这一些问题。”

　　“不知道有哪位朋友对这一块比较有想法的，可以和大家分享一下。”

　　说罢，陈迁将话题交给了众人。

　　“陈理事，我倒是有一点想法。”

　　这时，业内知名作家也是顶级编剧上官情却是说道。

　　“上官，请说。”

　　上官情站了起来，朝着众人点了点头，然后说道：“刚才陈理事已经分析了国内影视这一块的问题，我就不多说了。那么，要如何解决这个问题，我认为，应该提升我们编剧在整个影视圈的地位。大家都知道，最为了解一部影视剧的是编剧，因为这个故事就是编剧写的。美国的好莱坞也认识到这一点，所以，他们的编剧地位基本上与导演的地位一样。而在我们华国，我们编剧的地位甚至比之演员的地位还不如。导演对哪一个剧情不满意，叫我们修改，我们就得修改。导演想不要这一段台词，就不要这一段台词。所以，也正是因为编剧在业内地位其低，所以，我们的一些优秀的作品，一些优秀的剧本都得不到导演的关注。而哪怕你的作品被一些导演相中了，拍出来时也被改的面目前非。”

　　上官情这一开口，可谓是说到了一众作家以及从事在一线编剧的心坎上。

　　“陈理事，我认为上官说的对。要想国内影视剧全面发展，必需提高我们这一些创作故事的作家，包括编剧在影视圈内的地位。若不然，随意被导演左右，再好的剧本都会改得不成样子。”

　　“是呀，陈理事，我也认为上官说得对。希望协会能够向影视圈多多建议，甚至是强制行成制度，若不然，恐怕再发展十几年，可能也和现在没什么区别。”

　　一众作家附和说道。

　　“看来大家对于这一点怨念很大呀。”

　　陈迁笑着看向了刚才几位发言的作家，随后，陈迁却是看向了黄一凡等人，说道：“今天开会我们也请了7位网络作家代表，不如，我们来听听几位网络作家的意见？”

　　陈迁说完用眼神示意黄一凡等人。

　　黄一凡看了看无痕，三十二……几人都是摇摇头，表示没有什么想法。

　　对于这一点，黄一凡倒是知道。无痕，三十二……等人虽说是起点顶尖网络作者。但目前网络作者的影响力只是在网络上，虽然这一些作品也卖出了不少版权，但不少版权也都表现在网络上。比如，电子游戏版权，手机游戏版权……这一些是在网上有些影响力，放在网下，还真没有多少人知道。

　　而对于更为高大上的影视版权，那就更不用说了，也门槛也没进入。

　　其实这放在黄一凡这边也一样，可以说，黄一凡写的大部分网络作品都没能搬上屏幕。

　　不过，作为网络小说这一块的代表，这会儿若是什么也不说，恐怕还真被那些家伙看轻了。

　　他可是看见，从作协大会到现在的影视会议，此之前被自己打击了一翻的作家，可是每每都是无比仇视的朝着自己这一边扫来。想了想，黄一凡也站了起来，说道：“我倒是觉得，之所以国内编剧的地位这么低，完全是国内编剧创作的作品太烂罢了。如果国内各位编剧的创作水平提升到与好莱坞编剧一样的水准，我相信，哪怕不用上头提什么意见，国内编剧的地位也会水涨船高。”

　　这番话虽然黄一凡说得平静，但是，这一番话一出，在坐所有的作家编剧都是赫然站了起来。

　　“黄一凡，你说什么！”

　　这话语当中，充满着无数的愤怒。


第五百九十四章 精武门即将上映

　　“怎么，我说的有错么？”

　　此时，黄一凡却是悠然自得。

　　想想以前，他一直为网络文学的发展而努力。

　　别人看不起网络小说，他要做到别人看得起。

　　别人轻视网络小说，他要让人不轻视。

　　不过，后来黄一凡才发现，以前自己所做的一切，只不过是回应他人的质疑罢了。

　　但现在，黄一凡却不想这么做了。

　　因为，黄一凡发现，不管自己怎么做，他们都会质疑。这种偏见在他们内心已然根深蒂固，不是一句话，两句话就能让他们改变看法。

　　所以，黄一凡选择主动出击。

　　就允许你们传统文学攻击网络文学吗？

　　难道，不允许我们网络文攻击你们传统文学吗？

　　这一次会议，也算是黄一凡对于传统文学圈的第一次亮剑。

　　当然，黄一凡的这翻说法瞬间就让整个会议爆炸起来了。

　　有的作家无比的愤怒。

　　更多的作家却是认为黄一凡这是在作死。

　　看着这一些愤怒站了起来的一众传统作家，黄一凡继续说道：“如果你们的作品写得好，你们的剧本写得非常完美，那么，作为导演的他们又怎么会改你们的剧本呢？所以，要想提高自己的地位，光靠在作协这里喊冤是不行的，关键的还是提高自己的水平。如果还是一往以往的清高，自以为是，那么，别说是导演要修改各位的剧本了。哪怕就是一些演员，都可能会看你们的剧本不爽，说是要修改一下。”

　　演员要求修改剧本的事儿虽然少见，但在前世也发生过。著名演员“宋但但”便曾经在拍戏的时候要求一位编剧修改剧本，后来那位编剧认为受到了污辱，于是将此事挑到了媒体暴光。只是，哪怕就是暴光了。关于谁对谁错的问题，在媒体暴光之后仍是得不到一个有效的答案。

　　虽然从常理来说，演员只管演戏，是不能插手到剧本当中去的。可是，人家演员直接说你写的是脑残剧本呢？或许新人演员还可以按你的剧本去拍，但若是知名演员也按着这样的脑残剧本，恐怕演员的身价都要跌上几分。著名的抗日雷剧便有一位女演员在出演影视剧的时候说出了将手榴弹藏在裤档里的剧本，至此，那位演员因为这一句话被黑出了翔。试问，这样的剧情与演员有个屁关系呀，还不是那些脑残编剧写的。

　　这番话，可谓说得一众作家一众在第一线的编剧面红耳赤。

　　他们想说黄一凡说的不对。

　　但是，如果不对，为什么导演要修改他们的剧本。

　　而且话又说回来了，如果不对，为什么他们编剧的地位还是这么低？

　　说一千道一万，其实还是与作品有关。

　　“黄毛小子，你说什么，就你也有发言权？”

　　“黄一凡，别以为你是什么网络小说第一人，但在我们眼里，你什么也不是。”

　　“看来，网络写手果然还是网络写手，一点修养也没有。”

　　一众传统作家被黄一凡说得暴走起来，纷纷开口大骂说道。

　　“安静，安静。”

　　眼见气氛要遭，陈迁拍了拍桌子：“当这里是什么地方，请听黄一凡说下去。”

　　陈迁发话，其他一众作家只好不再作声，但却仍是个个愤怒的看着黄一凡。

　　黄一凡不以为意，看了看陈迁说道：“陈理事，我觉得我没有什么好说的了。就像刚才，随便说点建议就被他人说没有修养。我不知道是我没有修养，还是那一些打断我说话，并且公然攻击我的人没有修养。”

　　这一句一出，又差一点引起其他一众传统作家站起来对骂。只是陈迁却是瞪了那一些人一眼，说道：“这里是华国作协，请那些暂时没有在发表意见的作家安静一些。”

　　看到陈迁表态，黄一凡满意的点点头，说道：“其实刚才我也不是攻击什么，我只是认为，与其推出一些不太可能的制度，倒不如我们试着做出改变。毕竟，哪怕作协方面推出了尊重编剧之类的制度，想来影视圈也不会遵守。反倒是提高自身水平，未来有更多话语权了，那么，影视圈不尊重编剧一说的现象，或许就会自动消失。我的话说完了。”

　　一口气，黄一凡将自己的观点表达了出来，随后就此坐下。

　　“我觉得黄一凡虽然言词激烈了一些，但还是有一定道理的，大家认为呢？”

　　点了点头，陈迁评论说道。

　　“陈理事，我想问黄一凡几个问题，不知道是否可以。”

　　刚才被黄一凡一翻讽刺，上官情怒火中烧，此时在黄一凡说完之后，上官情却是再也忍不下去，就此站起来说道。陈迁看了看黄一凡，眼光试探了一下，黄一凡点点头：“当然可以。”

　　“好，很好。”

　　上官看着黄一凡：“黄一凡，我想问你，刚才你说得头头是道，请问，您有作品被改编成为了影视剧吗？”

　　其实上官情却是想说。

　　我已经是内地一线编剧了，但一线编剧又怎么样，导演不是说改编本就改剧本？

　　不过，想了想，上官情觉得这样说太过于自夸，却是换了一个说法。

　　“这个……”

　　这话倒是让黄一凡迟疑了一下。

　　自己写的几部网络小说虽然都有影视剧的计划，但到目前为止却是没有拍出来。

　　他倒是想说正在拍，但感觉也有一些勉强。

　　当然，其实黄一凡有多部作品已经改编过影视作品，如黄一凡写的几部武侠小说。

　　书剑恩仇录，碧血剑，早早的就已经被拍了电视剧。

　　最近正火的射雕也是黄一凡的作品。

　　只是，这一些作品都是在传统平台发表，也不算是什么网络小说改编。虽然这也是黄一凡写的，可黄一凡却觉得自己拿出这一些作品，似乎威力也不是特别够。

　　是以，一下子，黄一凡却是不知道怎么回答。

　　“呵呵，没有吧。”

　　上官却是笑道：“看来真是讽刺呀，一个连自己作品半点影视剧的影子也没沾到边的网络写手，竟然还向我们高谈阔论，真是好笑。”

　　正在此时，黄一凡放在桌子上的手机一阵振动，一条短信发了过来。

　　这是黄一凡为了开会调成的振动模式，眼睛扫了一眼，只看见上面写道：“黄先生，我们的电视剧已经拍好了，正在进行后期制作，相信不久之后就可以开播了。”

　　这条信息是TT公司影视部的“孙志”发来的。

　　看到这一条短信，黄一凡也跟着笑了起来：“的确是好笑，谁告诉你我的作品没有改编过影视计划？”

　　“呃，你有吗？”

　　上官情不屑的一笑。身为内地知名编剧的他又怎么会不知道，内地影视这一块根本就没有哪家公司愿意拍一些网络小说改编的影视剧。虽然也有一些影视公司考虑过这个想法，但是，并没有哪家公司愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　而且，网络小说不是说改编就能改编。

　　很多网络小说剧情比较单一，人物刻画模糊，根本就不适合改编。

　　此外，除了这一些，内地也没有哪家影视公司愿意请网络作者当编剧写剧本。至于原因，还要说吗？这一些网络小说写手哪有什么能力，还是回去写网络小说吧。

　　“当然有。”

　　黄一凡点头说道。

　　“请问，叫什么名字？”

　　“精武门。”


第五百九十五章 大号是中华

　　“切，还精武门。”

　　华国作协会议结束之后，上官情回到家里，查找起精武门的有关资料。

　　“你以为编剧就是这么简单的吗？”

　　一边查找，上官情内心一边鄙视。

　　编剧与写小说虽然也算是创作，但编剧与小说却是完全的不同。

　　小说你只要按着一个故事去写就可以，但编剧却不一样，编剧不但要写出一个完整的故事，编剧还要将故事中的画面感给表现出来。就像电影中的分镜头剧本一样，一旦镜头语言没有处理好，哪怕再好的故事都可能失败。

　　哪怕就是编剧，没有常年累月的接触影视剧，在处理这一些剧情的时候都会感到棘手。

　　也因此，大凡一些有经验的导演就会根据自己的经验让编剧修改剧本。

　　这也是没办法的事。

　　也因此，专业从事影视这一块的编剧在处理影视剧本的时候都有一大堆问题，更不用说在上官情眼里这一些更为Low的网络写手。哪怕黄一凡是网络小说第一人又怎么样，充其量在他眼里，只是乡下进城的一个土豪。

　　只是，查找了好久，上官情却是半点有关精武门的资料都没有查到。

　　“怎么回事？”

　　怎么没有精武门的信息？

　　难道，是那个小子骗我的？

　　根本就没有精武门被改编，这小子还在会上的时候说得这么正大光明。

　　真是不知羞耻。

　　又是嘲讽了一句，不过，想了想，上官情觉得黄一凡应该不可能当面骗自己。毕竟那时在开会，而且又是在作协，这要是都欺骗，以后他不要在写作界混了。考虑了一会，上官情拿起了电话，打给了他一位在影视圈的朋友。

　　“老巫，最近陆导那边有没有要拍什么片的计划。”

　　“前一段时间拍了不少抗战剧，被上头批评了，最近正郁闷了，暂时没有计划。”

　　“唉，我就说不要拍这么多抗战剧嘛，当时不听我劝。”

　　“上官，你说的没用。”

　　“呃……”

　　被对方一阵打击，上官情一阵吐血，不过，在影视圈他也习惯了，作为编剧就要有作为编剧的觉悟，便岔开话话题问道：“对了，老巫，像你打听个事。”

　　“什么事？”

　　“你知道最近有哪家公司有拍精武门的电视剧么？”

　　“精武门？”

　　“是一部什么样的剧？”

　　老巫似乎没听过，问道。

　　“具体我也不知道，但只知道这部剧的名字叫精武门，据说这个月月底就要开播了，好像是一个网络作者写的剧本。”

　　“那应该没有，月底要播放的电视剧我都知道，没有哪部叫精武门的。”

　　老巫摇了摇头，突然又回道：“噢，我记起来了，你是说一位网络写手写的剧本是吧。”

　　“对，对，就是那个天下第一白写的。”

　　“嗯，有这么一回事。”

　　老巫点了点头：“最近我也听说过这个剧，不过，这部剧是网络剧。”

　　“网络剧？”

　　上官情一听有些乐了：“原来是网络剧呀。”

　　对于网络剧，上官情又怎么会不知道呢？

　　其实前几年就出现过网络剧了，只是，相比起网络作者，网络剧与网络作者就是绝配。

　　因为，同样的Low。

　　是的。

　　至前些年出现网络剧到现在，虽然也有不少网络剧取得了一定的点击量，但这一些网络剧不管取得了多少点击量，影响力都是微乎其微。究其原因，便是因为这一些网络剧拍得实在是烂。甚至可以说，烂到令人发指，严重挑战观众的三观。

　　是以，前些年网络剧一出现的时候倒吸引了不少观众的兴趣。但是等这一个网络剧的新鲜劲一过，观众们一下子对这一些网络剧再也不感兴趣了。这还要说吗，现在如果你还看网络剧，这就只能证明你就是一个吊丝，况且，现在连吊丝都不看网络剧了。

　　没想到，那个天下第一白这么威风的说出精武门，竟然是一部网络剧。

　　这实在是让上官情惊掉了下巴。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　上官情大笑，对着老巫说道：“原来是网络剧呀，之前我还觉得那个天下第一白是网络第一人，本身具有一定的知名度，或许可以吸引大一些的投资公司呢。”

　　“吸引个屁的投资公司，现在有哪个公司愿意拍网络剧，又有哪个导演愿意接网络剧。更不用说那一些演员了，稍微知名的演员一听网络剧都要88。对了，那啥，上官，你问我这个，不会是你想要写一个网络剧的剧本吧？这可不行，上官，虽然最近你的剧本都没有被选上，但你也算是彻底进入了影视圈，而且在影视圈也有一定的知名度。你别为了钱就跑去写网络剧，这要是一开这个口子，未来影视圈的人都不敢找你写剧本了。”

　　“了解，了解，老巫，你放心，哪怕就是饿死，我也不会去写网络剧的。”

　　“那就好，上官，好好创作剧本，我会帮你推荐的。”

　　“多谢老巫，那就不麻烦你了，先挂了，回头见。”

　　挂掉电话，上官情嘴角一丝邪笑，吐出几个字：“网络剧，呵，黄一凡，你还真够给你们网络作者长脸的。”

　　……

　　“黄先生，情况就是这样。”

　　作协会议结束之后，黄一凡前往了TT影视部门。

　　一边的孙志却是在黄一凡边上，不时介绍着精武门以及目前网络剧碰到的困境。

　　“唉，这还得怪当年的我们。”

　　说到这里，孙志叹了一口气：“当年网络剧突然爆发，一下子让我们发现了新大陆一样，觉得在网络上推出网络剧是一个非常大的创新，而且也是一个非常有利可图的市场。可是，几年下来的盲目粗糙拍摄，却是将网络剧这块牌子给打坏了。直到现在，已经没有多少人对网络剧感兴趣了。我们这一次的精武门，业界并不看好。”

　　“我知道。”

　　一边看着刚刚剪辑好的精武门，黄一凡点了点头。从第一集的精武门就可以看到，全都是一些新人演员，知名演员没有一个出现。想来以TT影视的实力，不至于连请个像样的明星也请不到。之所以还是采用的新人，恐怕是那些明星，业内知名演员不敢拍网络剧罢了。

　　不过，这也算不得什么。新生的网络剧遭遇到一些问题很正常，看着孙志，黄一凡却是说道：“孙总，我倒是觉得可以看开一些。想想当年香江电影，刚开始的时候不也是随便乱拍。一大众投资公司，影视公司，甚至是黑社会都觉得拍片赚钱，这是一个人傻钱多的市场，于是，那个时候就拍了一大堆的烂片。不过，最终香江电影也在那个时候真正的发现了影视剧的魅力。我想，网络剧的市场远远还没开启，未来说不定可以取代传统电视台市场呢。”

　　“取代传统电视台市场？”

　　孙志咂了咂舌，“太夸张一点了吧。”

　　“有什么夸张。”

　　黄一凡摇摇头，眼睛盯着精武门第一集。

　　此时，精武门剧情已经放到了陈真与小妹来到上海的剧情，小妹与陈真在街头游玩，看到一处很漂亮的地方，于是小妹就提议去那里看看。正当陈真带着小妹前去那个地方之时，突然，一个保安档住了陈真的去路，不准陈真他们进，并且，指着一块牌叫陈真看。

　　这一块牌子上面，写着几个字。

　　看到这几个字，黄一凡瞬间热血上涌。

　　虽然不在同一个时代。

　　虽然这一部电视剧属于前世的世界。

　　但哪怕如此，不管是放在任何时刻，只要黄一凡看到几个字时，他都是全身止不住的颤抖。

　　这是中国最为屈辱的时刻。

　　每一个中国人看到这几个字，都会悲从心来。

　　黄一凡相信，不管精武门有没有大导演来拍，也不管精武门有没有明星来演。这一部剧一出，必然将成为一个奇迹。

　　看了看孙志，黄一凡说道：“孙总，我想，我们还是做好迎接精武门爆火的准备吧。”

　　……

　　不过，黄一凡说是这么说，孙志却还是有些担心。

　　精武门好不好看，他会说好看。

　　精武门会不会火，孙志却没有太多把握。

　　毕竟此前网络剧被严重不看好，孙志也是压力很大。

　　为了在精武门开播之前打出名气，孙志利用了TT网的资源，给精武门来了一次全面的广告。

　　广告一共有三个，三个广告轮翻插播。

　　第一条广告：精武门投资每集500万人民币，给你一个完美的网络剧。

　　第二条广告：精武门引用龙蛇演义国术概念，还原最为真实的民国国术世界。

　　第三条广告：精武门由网络文学第一人“天下第一白”全程监制，欢迎您的收看。

　　不得不说，这样的广告倒是有一些作用。

　　虽然网络剧最近两年被玩烂了，但在这三条广告的刺激之下，倒吸引了不少人的眼球。

　　只是，作为网络剧最大的竞争对手，传统影视圈这时却突然杀入。

　　来自梦山影视金牌制片人公开发表申明：“一般电视剧的制作经费虽然最近几年已经越来越高，但也有度，一般是在100万一集左右，哪怕有大明星加盟的，制作费用一集也只在300万左右。而一集却需要500万人民币的网络剧，你信吗？”

　　网络剧从诞生到现在，一直都脱离不了他粗糙烂制的头号。

　　究其原因，还是在于网络剧的制作经费，实在是低的可怜。

　　据说，有几位DV爱好者只凑了16万人民币就拍了10集网络剧，一时轰动整个网络。

　　16万制作了10集电视剧，你能想像，这样的电视剧是怎么拍出来的吗？

　　简直就是无脑的神作呀。

　　可以说，梦山影视公司制片人的出场，直接就让TT影视喊出来的500万一集成为了一个笑话。

　　不过，似乎传统影视圈这一次却是要将网络彻底整垮。在梦山影视金牌制片人出面发音之后，来自华国知名导演“杜宣”也在微博上发了一条信息：“其实民国武林界只是传说，并没有小说中写得那么精彩。至于国术，有倒是有，就像太极拳一样，也被称之为华国的国术，但你能想像用太极拳怎样切磋吗？”

　　杜宣其实是看过龙蛇演义的，当时他就想过购买龙蛇演义的版权拍电视剧。只是可惜，这样的版权却是被TT公司抢走了。至于为什么还这么说，这还要问，就是为了误导观众嘛。毕竟，拿整个华国人口来说，看过小说，知道国术之类的毕竟是少数。而那一些看过小说原著的，虽然知道国术的厉害，但这些人却未必是最为忠臣的观众。因为，到时候这样的剧拍出来时，那些原著小说党会使劲的找你这部电视剧的BUG。反倒是那些没看过小说的，不管你改编还是没有改编原著，只要拍的不是特别差，都是看得津津有味。

　　也因此，这一条说说可谓是误导了无数的观众。

　　想想老人家练功时用的太极拳吧，妈呀，这样的功夫若是国术，那国术真没救了。

　　这样的太极拳国术电视剧，你会看吗？

　　当然，除了杜宣之外，更多一些影视圈的名人却是纷纷指出：“专业的事情应该教给专业人做，天下第一白虽说是网络小说第一人，但他毕竟不是搞影视的。有一些影视剧看起来很好，但为什么拍出来的效果却很差，很多的原因是外行领导内行。”

　　一瞬间，TT公司打出来的三个广告，通通都被传统影视圈给否了一遍。

　　不过，上面这一些都不是最强的。

　　最为强有力的狙击，还是芒果电视台的一次大型偶像电视剧《转角遇到你》发布会。

　　作为超强人气，超强明星，超强电视台，超强媒体阵容力捧的一部超强大剧，《转角遇到你》也在精武门的同一个档期正式播出。

　　没说的，到时候你是选择看《转角遇见你》还是选择看一个名不经传的《精武门》？

　　这还要选择吗？

　　很悲剧的是，本来还可以拼上一拼的精武门在多重打压之下，却是直接熄火。

　　一时之间，除了一些天下第一白的铁杆粉丝之外，还真没有多少人期待这一部电视剧。

　　“坑呐，大白第一部剧就这样完了？”

　　“唉，谁叫大白什么剧不搞，偏偏就搞网络剧，不知道网络剧实在是Low吗？”

　　“我也觉得有些Low，不过还是看好大白，毕竟大白从来没有让我们失望过。”

　　“还是顶一个吧，不管拍得好不好，到时候一定捧场看一下，万一火了呢？”

　　“哈哈哈，这个要顶，万一火了呢？”

　　此时，白玉堂群内却是讨论的沸沸扬扬。

　　而在此时，一直没上线的黄一凡却是突然上了线。

　　“感谢各位，我想，精武门一定不会让大家失望。”

　　发完这句话，黄一凡在群内共享了一首精武门的主题曲。

　　【孩子这是你的家，庭院高雅

　　古朴益显出风貌，大号是中华

　　孩子这是你的家，红砖碧瓦

　　祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花

　　枯了树干再生花，肩过重担再上吧

　　黄炎传万代，为家邦

　　为了你血中那份特质世代留下

　　谁敢进住你的家，孩子赶走他

　　不计他鼠摸狗盗，要似你祖先

　　尽一心为了这国土把鲜血洒】

　　歌曲由一位声音略带沙哑的中年人所唱，声音当中透露着阵阵沧桑。

　　结合歌词，白玉堂弟子仿佛回到了抗战时期。

　　一曲唱完，聆听第一个开口：“大白，这首歌叫什么名字，感觉和万里长城永不倒有得一拼。”

　　“这首歌曲的名字叫做大号是中华，与万里长城永不倒是一个类型。”

　　“难怪。”

　　“咦……”

　　聆听喃喃自语，一边回味着万里长城永不倒，一边又听着这一首“大号是中华”。

　　突然，聆听似乎发现了什么，再一次问道：“大白，精武门难道不是国术剧吗？”

　　“当然是。”

　　黄一凡确定地说道。

　　“那为什么是这样的一首爱国的歌曲？”

　　“你是想说这一首歌与国术不相配吗？”

　　聆听正想说是，只是，突然之间，龙蛇演义关于国术的概念再一次传来。

　　国术。

　　什么是国术？

　　只杀敌不表演的武术，就是国术。

　　这是龙蛇演义里对于国术的解释。

　　如果你仅仅只记得这个解释，那么，你永远不知道真正的国术是什么。

　　在龙蛇演义里，国术却还有另一种解释。

　　这个解释，那就是：强国，强种。

　　大号是中华，不正是一首强国强种的歌曲吗？

　　而精武门，同样是一部强国强种的电视剧。


第五百九十六章 华人与狗不得入内

　　不过，这都是黄一凡的解释。

　　暂时华国除了黄一凡这一些人之外，还没有人知道精武门是一个什么样的故事。

　　相反，在芒果电视台大力宣传《转角遇到爱》之余，不少关心人士大都对精武门有些担心。

　　只是，不管担心与否，时间却是在慢慢划过。

　　当月月底，芒果卫视的大型偶像言情剧《转角遇到爱》正式开播。

　　与此同时，TT公司投资的《精武门》也在网上连载了第一集。

　　只是，一切好像如前期的宣传一样。哪怕精武门看起来与此前的网剧不一样，但是，在绝对强势的转角遇到爱之下，精武门却是没有起一点浪花。

　　“网剧就是网剧，精武门，也还只是一部网剧。”

　　“之前我还以为黄一凡是天才，写的小说很好看，拍得电视剧也应该不差。但看看现在，媒体当中竟然没有半点精武门的声音，我想，这部网剧不看也罢。”

　　“什么投资500万一集，怎么投资500万一集的电视剧一点浪花也没有？”

　　漫天的攻击声音再一次到来。

　　可在这一些攻击之下，又有多少人知道，精武门的火种已然种下。

　　“各位，难道大家不想做些什么吗？”

　　看着媒体一系列攻击精武门的声音，一位刚刚看了精武门的朋友整个身子都有一些颤抖。

　　颤抖的不是因为这一些媒体怎么样攻击。

　　颤抖的是因为刚才看了精武门之后的深深震撼。

　　是的。

　　这位朋友就是被精武门给震撼住了。

　　说起来，这位朋友并不是黄一凡的粉丝，这位朋友原来也并不知道有精武门这一部网剧。之所以当天看了精武门，只是因为他喜欢网剧而已。虽然一直以来他知道，网剧被很多人吐槽过。不但传统电视媒体说网剧怎么怎么样，哪怕就是身为网络上的普通民众也有很多人觉得网剧很Low。可是，哪怕就是如此，这位朋友仍是很喜欢网剧。

　　很多人对此都是不解，还有人批评他说他只能是一个吊丝。

　　因为只有吊丝才会热衷于这种很Low的东西。

　　可是，哪怕他人批评的看起来都对，但这位朋友仍是坚持的看着网剧。

　　因为，在他心中，他知道，只有网剧才是真正属于他们的电视剧。

　　为此，TT公司推出的《精武门》同样被这位朋友关注到了。

　　第一时间，这位朋友就看了精武门。

　　而就在这位朋友看完了精武门之后，来自心底的震撼就此来到。

　　超清至极达到蓝光的画面。

　　拳拳到肉的武打动作。

　　明国大时代的历史背景。

　　还有，那一个点燃心中沸点的刻在牌子上面的几个字。

　　“终于等到你了。”

　　当第一集看完之后，这位朋友激动的都哭了。

　　看了好几年，看了几百部网剧，终于看到了一部真正的经典。

　　可就在他认为精武门是真正经典的时候，媒体却是突然出现了一系列的攻击声音。

　　在这一刻，这位朋友一下子就此暴起，喊出一句：“我们要让全世界都来看一看，精武门到底有如何的经典。”

　　这一句话，可谓是点燃了一众看了精武门第一集的观众。

　　与这位朋友一样。

　　他们刚开始对于精武门了并没有抱太大的期望，可是，看了第一集之后，他们才发现。

　　原来网剧也有经典。

　　原来精武门可以拍得这么燃。

　　原来中国真的有国术。

　　“为了心中的经典，兄弟们，大家一块宣传。”

　　“GO，以无法为有法，以无限为有限，我相信精武门一定不会明珠蒙尘。”

　　“好久没有看到一部如此激动的剧了，为了那份激动，我顶一个。”

　　这位朋友只是开了一个头，无比激情的观众便冲了出来。

　　“兄弟们，推荐一部非常好看的电视剧给你们看。”

　　“什么剧？”

　　“精武门。”

　　“精武门是什么？”

　　“是知名作家天下第一白写的一部网剧。”

　　“我草，网剧，有什么好看的。”

　　“有什么好看的，不好看，我直接剁鸡鸡。”

　　“日，真的？”

　　“我对着月亮发誓。”

　　“OK，就冲你剁鸡鸡的份上，哥我看了，不过，到时候记得直播哦。”

　　网友的力量是无穷的。

　　哪怕这一些网友只有这一小部分。

　　但是，当这一小部分的观众凝成一股绳，他所表现出来的力量却是无比的恐怖。

　　原来观看精武门的只是一些天下第一白的一些书友，慢慢的，在这一些人群的宣传之下，越来越多的朋友观看了精武门第一集。而当他们看完了精武门第一集之后，亦是如那一些原来宣传的朋友一样，直接被震撼了。

　　“我靠，我想说，那位朋友，你的鸡鸡保住了，这部电视剧真他喵的经典。”

　　“岂止是经典这么简单，我全身上下所有血肉都被这一部剧给征服了。”

　　“我也是。征服我的是精武门里面的国术，征服我的是精武门里所在的背景，征服我的还有主角陈真那一颗初生牛犊什么也不怕的无畏之心。”

　　“不不不，你们都没有说到重点。这部剧给我最为震撼的，不是国术，也不是主角，而是陈真带着小妹到上海之时看到的那一块牌子上面的字。”

　　“楼上的，不要说了，这块牌子上面的字，我到现在也感觉无比的心痛。”

　　“与楼上所说的一样，当初我以为这块牌子写错了，或者是我眼花了。但是，当看完第一集之后，我才知道，我的眼睛没有眼花，我也没有看错，这块牌子上面写的就是那么几个字。”

　　“我草，说得这么吊，精武门我没看过，但你们所说的那块牌子上面的字是什么？”

　　“我没有脸面说，你们还是自己来看吧。”

　　带着一种莫明的期待。

　　有些朋友看起了第一集。

　　且不说第一集之前霍元甲出现的精彩，也不说主角一家人被马贼杀死的愤怒，更不说主角带着小妹投奔二叔之时的无情冷落。

　　就来说一说那块牌子到底写的是什么吧。

　　要说到这个剧情，还得从头开始说起来。

　　陈真带着小妹准备前往一座看起来很漂亮的公园休息，可是，却被保安档住了。

　　小妹与陈真都很不解，问道：“为什么不让我们进？”

　　保安却是走了出来说道：“这座公园美国人可以进，英国人可以进，法国人可以进，日本人也可以进，哪怕就是印度人同样可以进，但就是华人不能进。”

　　这一句说后陈真与小妹都很愤怒，说道：“美国人，英国人，法国人，日本人，印度人都是人，我们也是人，为什么他们可以进，我们不能进。”最终，保安指了指挂在公园上的一块牌子，说道：“你不认识字吗，这块牌子上面写着，华人与狗不得入内。”

　　而就在这时，精武门的第一集就此结束。


第五百九十七章 东亚病夫

　　陈真自小在乡下长大，自然是不识字的。

　　不过，不识字不代表听不懂。

　　不识字不代表观众也不识字。

　　当这一句“华人与狗不得入内”出现在镜头内时，所有的观众全都暴走了起来。

　　“华人与狗不得入肉，我草，我堂堂华夏，竟然被外国人这么欺负。”

　　“不能忍，简直不能忍呀。”

　　“我日呀，恨不能亲手灭掉那个家伙。”

　　国是什么？

　　可能，对于很多普通人来说，很多的时候，普通人并没有国家这个概念。

　　很多人，也没有什么爱国的想法。

　　甚至，当别人喊着爱国的口号之时，有一些人甚至发出鄙视。

　　可是，当真正看到国家受到欺负，受到污辱的时候，每一位华人都会发自内心的难受。

　　华人与狗不得入内，简直是对于华国最大的污辱。

　　哪怕是有一些平时没有爱国想法的人儿，当看到这一句时，内心也是无比的受不了。

　　我泱泱华夏，怎能被他们这样欺负。

　　我堂堂中华，又怎能让外国人作威作福。

　　只是，当知道那里是租界，那里是外国人强租华国人的地盘，无数华国人却又显得无可奈何。

　　可是，也正是这种极尽的刺激，却是让所有的观众都是期待起来。

　　他们想看到陈真变强。

　　他们想看到华夏变强。

　　他们想看到陈真狂暴那些外国佬。

　　他们也想看到华国赶走那一些侵略者。

　　他们更想看到一个强大无比的华国。

　　这是所有观众在看了精武门之后发出来的声音。

　　带着这种期待，无数的观众又一次的自发给精武门做起了宣传。

　　“精武门，这是我一辈子看过的最好看的电视剧。”

　　“精武门，不好看，老子就直接剁鸡鸡。”

　　“我想说，没有看精武门的人生是不完整的人生。”

　　“什么转角遇到爱，跟精武门相比，连给精武门提鞋的资格也不配。”

　　一切就是那么的突然。

　　本来被一众人士不看好的精武门竟然咸鱼翻身，力压“转角遇到爱”一头。

　　虽然这种力压只不过是网络上的评论，因为平台播放的不同，一个是电视台播放，一个是互联网播放。不管是从影响人群，还是从其他方面，转角遇到爱的影响力都比精武门广。可是，在评论程度上，不知道什么原因，精武门却是超过了转角遇到爱。

　　不得不说，这实在是一种怪异的现象。

　　而这种怪异现象，也让转角遇到爱的发行商有一些不解。

　　难道一部网剧拍得也这么好。

　　华人与狗不得入内明明是一句骂国人，骂华国的话，怎么这些人还这么激动？

　　难道这一帮家伙个个都不爱国，认为这句话说得好？

　　好像看起来是的。

　　网上都是一群喷子，你说爱国，你说你是爱国人士，别人肯定喷死你。

　　不过，这样想也不好。转角遇到爱在芒果电视台收视不错，正要破记录。虽然那什么精武门对于转角遇到爱不可能造成什么影响，但转角遇到爱的发行商也不想因为精武门而让转角遇到爱的口碑出现问题。

　　转角遇到爱可是他们今年的重头戏，他们不仅希望收视要暴，他们还同样追求口碑。

　　如今这个精武门却是突然杀出，若是不除掉，还真是看得心烦。

　　随即，转角遇到爱发行商却是将这一个小任务交给了知名编剧上官情。

　　收到任务的上官情也在第一时间搜索到了精武门，他准备先看一看这一部剧再说。

　　其实，上官情是不想看精武门的。

　　因为，在他想来像精武门这样的网剧实在是太Low，看不看都无所谓。之所以最近精武门的人气突然暴涨，完全是因为那个天下第一白是网络小说第一人。这一些看电视的估计都是黄一凡的小说粉丝，网上那一些评论也只是那些粉丝给他刷出来的人气。

　　不得不说，这一招其实不错。

　　利用网络写手的知名度拍电视剧，本身上就吸引了网络写手的人气。哪怕这一部剧拍得不怎么样，那一些粉丝也会第一时间跟入。而如果拍得相对好一些，那就更了不得了。不过，哪怕就是这样，上官情也不看好精武门。这几年下来，他是看了无数网剧的套路。不管这一些网剧怎么样，大都是开始拿一个噱头炒作，可真正这一些网剧都是烂得要死，根本不值得研究。

　　但不管怎么样，这一次收到了公司的任务，上官情就得将这一个任务做好。

　　忍着不喜网剧的念头，上官情点击了精武门的第一集。

　　“孩子这是你的家……”

　　并没有太过于认真，上官情只想快速看完第一集就此结束。

　　因为，他已经在心中思考了该怎么搞精武门的文章。

　　什么“华人与狗不得入内”完全是为了拉国人的仇恨。国人虽然在表面上没有太多爱国的想法，但一在关键时刻，这种爱国的想法就会出现。华人与狗不得入内，正是切中了观众的下怀。这根本就是恶意炒作，用意无耻。

　　一边看，上官情一边构思。

　　只是，这构思这才刚刚开始，一段歌声却是吓了上官情一跳。

　　“我靠，主题曲这么燃。”

　　听到这一首歌，上官情都有一些不自禁的进入到了歌曲里的世界。

　　他仿佛也跟着这首歌一样，来到了民国，与那些革命先辈们一起赶走侵略国家的外国人。

　　“真是狗屎，这么好的一首歌用在了一部网剧上。”

　　皱了皱眉，上官情有些无语，也觉得有一些可惜。

　　这样的一首歌如果用在我写的剧本里，恐怕早就轰动华国了，这精武门也就网上炒炒。

　　算了，低格局就是低格局，网剧就是这样，再怎么样也上不得大雅之堂。

　　虽然这一首主题曲让上官情眼前一亮，但出于对网剧的偏见，他仍是对精武门不看好。

　　可是，对于那些经典电视剧来说。哪怕有再多的人对他不看好，哪怕之前有再多的人对他有偏见，他都可以靠自己的魅力，将那一些不看好，有偏见的人征服。

　　上官情就是这么一位被征服的观众。

　　而征服的理由，其实很简单，仅仅只是开头第一幕的旁白文字：

　　“1911年，革命弄潮推翻了满清帝制建立民国，然而成功只是短暂，几年间风云激荡，中国再次陷入军阀割据，南北分裂，自己人关门打自己人之局面，风乘火势，外国列国乘机征占地盘，设立租界，坐地分肥，更耻笑国人为东亚病夫……”


第五百九十八章 我们中国人不是东亚病夫

　　一句东亚病夫，却是将上官情彻底给震醒。

　　与普通观众不一样，作为以写作为生的职业创作者，上官情对于民国时期的历史了解的无比深刻。当时民国刚刚建立，正如旁白所说，成功只是短暂，华国再一次陷入混乱。而在混乱当中，日本，美国，法国，英国……一系列国家，再一次进入了华国的大门。

　　那是一段堪比清朝还要黑暗的日子。

　　那是一段回首起来都要泪流满面的日子。

　　东亚病夫这四个字，便是当时民国时期最为真实的写照。

　　只是，虽然这四个字并不是夸奖华国，但是，一部剧能将如此庞大的历史背景搬出来，又怎会是默默无闻呢。

　　事实正是如此。

　　精武门虽然是网剧，但精武门却一点也不Low。

　　相反，不但不Low，反而无比的高大上。

　　当旁白结束之后，看到霍元甲以一敌六，喊出振兴中华这几个字时，上官情完全沉醉在了这一部剧中。

　　当看到马贼血洗陈真村子，上官情表现出了无比的愤怒。

　　当陈真前往上海投奔叔叔却被赶出来，上官情更是感叹人情冷暖。

　　不过，这个世界也并不是只有一味的黑暗，在黑暗当中，仍有人性光辉的一面。

　　在陈真与小妹没钱吃饭时，有一位善良的女孩请了两人吃了一碗面。

　　而第一集也便在此时就此结束。

　　看到第一集结束播放的片尾曲，上官情怅然若失。

　　背景宏大：明国时期，列强混战。

　　矛盾激烈：即有明国受列强的欺负，又有华国关起门来自己打自己人的无奈。

　　主线明确：村子被血洗一空，陈真与小妹要在上海生存下去。

　　看点十足：国术拳拳到肉的镜头，哪怕是一集结束之后上官情也都无法忘记。

　　有故事，有背景，有看点，有冲突，有温暖，有话题……

　　这样的一部剧，想不火都难。

　　不知道为什么，上官情在看完精武门的第一集之后，已经写出了几百字的观看笔记。

　　看着这一些笔记，上官情喃喃自语：“曾几何时，自己不一直梦想着写出这样的一部剧吗？”

　　可是，写了几十年。或许是笔力不行，或许是天资有限，上官情虽然写了几百部的剧本，但每一部剧其实都是一般般，虽然不差，但离经典却是差了十万八千里。可是，在这一个连自己都羡慕的时候，一位网络作者却做到了他们职业编剧没有做到的事。

　　想到这里，上官情却是又回忆起了那一天黄一凡说的话：为什么影视圈会不重视编剧，就是因为你写的作品不够好，不够经典。如果你写的作品足够的好，足够的经典。那么，编剧的地位根本不需要别人来提高。当时上官情一度觉得这只是黄一凡用来羞辱他们的话，反正黄一凡那小子自己不写剧本，这样的说出来骂的就是他们。但当看到精武门之后，上官情突然有那么一丝感觉这番话似乎有一些道理。

　　而就在脑海里产出来的这一个念头，上官情却是叹了一口气。

　　因为，他知道，当这一个念头产生之后，他就再也写不出攻击精武门的软文了。

　　其实，不只是上官情，哪怕是任何有偏见，任何对网剧不看好的观众，在看了精武门之后，恐怕也是半点批评的声音也没有。

　　不管是论剧情，还是论看点，精武门都是完爆当下时期播放的所有剧集。

　　而特别是精武门以民国时期列强纷争为时代背景，更是加重了这一部剧的历史厚重感。

　　一时之间，精武门的评论热度却是又一次的碾压了芒果TV的转角遇到爱。

　　不过，这并没有结束。

　　精武门第一集的精彩只不过是这一部剧的开始。

　　接下来，在第二集，第三集……精武门的连续播出之下，精武门终于开始火爆。

　　至于你说，你还是不太明白精武门为什么火爆。

　　那么，漫天的观众会告诉你《精武门》火爆的原因。

　　“我读书少，对于历史了解也不深，对于民国历史也并不是非常了解。可是，看了精武门之后，我却是真正的明白了民国时期那一段黑暗的历史是怎样的。不需要其他，只说一句话，自己人打自己人，可谓是精辟。精武门的出现，便是要结束这种‘自己人打自己人’的局面。我想，这也是我为什么喜欢精武门的原因。”

　　一位普通观众兴奋的留言说道。

　　“好吧，我其实是冲着国术的名头来看精武门的。虽然我一直觉得可能电视剧根本拍不出龙蛇演义国术的那种感觉，但看了精武门之后，我知道，我错了。大错特错。精武门不但拍出了民国时期众家国术高手的风范，更拍出了国术为何叫国术的精髓。强国强种，霍元甲先生，刘半农先生，哪怕就是帮派里的老大蔡六斤，他们为的是什么，为的不也是强国强种吗？”

　　另一位看了龙蛇演义的读者也跟着说道。

　　“楼上的几位还说什么读书少，别谦虚啦，你们说得太好了。要我才是读书少呀。我其实看精武门就是为了看陈真，喜欢陈真的真，喜欢陈真离开帮派哪怕要剁他一只手也没有怨言的义，我想说，这是我看过的最为有个性，最为大义的主角。哪怕他不识字，他也是一位英雄。不，他是如射雕中郭靖一样的大侠。”

　　又有冒泡强烈支持陈真的朋友说道。

　　当然，其实还有无数朋友用一句话来概括：

　　为什么喜欢精武门：因为在里面让我看到了华国崛起之时的先辈。

　　为什么喜欢精武门：因为我喜欢陈真打架之时那一声大喊。

　　为什么喜欢精武门：因为我们中国人不是东亚病夫。

　　为什么喜欢精武门：因为……

　　是的。

　　没错。

　　喜欢精武门有太多太多的理由了。

　　几乎每说出一个理由，人们脑海里都是止不住的回想起精武门当中的剧情。

　　不管是里面的任何一个人物，任何一句字，任何一个神情，甚至是任何一个打架的动作。在这一刻，全部都在观众们的脑海怎么也挥之不去。而其中陈真说出的一句“我们中国人不是东亚病夫”却是像喊出了无数华国人的心声一样，在胸膛炸响开来，成为永恒的经典。


第五百九十九章 精武门是虚构历史？

　　“哼，精武门。”

　　转角遇到爱制片人“吕雄”一拍桌子，大声说道：“那个上官情哪里去了，不是叫他在媒体上面攻击精武门吗？”

　　其实开始吕雄对于精武门这部网剧并不是特别重视的，不过，因为转角遇到爱实在是他们公司最近的大片，所以，为了这部剧的好评，吕雄便将这个任务交给了公司编剧上官情。只是没想这一个星期都过去了，这攻击的影子却是连半点苗头也没有。

　　当然，这还倒罢了。可关键是这一部他此前并不看好的网剧精武门却在评论热度上面完爆了他们的转角遇到爱。正如今天吕雄在魔都宣传这部剧的时候，一大堆记者他喵的好死不死总是拿精武门与转角遇到爱相比。

　　什么，吕导，您有看精武门吗？

　　吕导，您怎么看精武门？

　　吕导，众多评论一直认为精武门比转角遇到爱好看，您觉得呢？

　　吕导……

　　这一些问题简直让吕雄感到恶心，只是面对这一些记者朋友却又不得不回。最终，本来一场很是热闹的宣传会，就因为精武门来精武门去，弄得吕雄大为恼火，草草收场。

　　“吕总，上官情是作协会员，那个精武门的编剧最近好像也加入了作协。”

　　身边的助理回答说道。

　　“呵，这么说，这个上官情倒是有情有义喽？既然这样，以后他写的剧本公司一律不录用。我倒要看看，他是真有情有义，还是假有情有义。”

　　吕雄冷哼一声，继续说道：“不过，那个上官情不听话，那就通知公关部出马吧。”

　　虽然精武门在网上的评价并不会影响“转角遇到爱”的收视，毕竟是不同的平台播放，但看到评论热度被精武门压了一头，吕雄仍十分的不爽，这一次，不将精武门搞死，他便绝不罢手。

　　一声令下，转角遇到爱发行商公关部门却是全军出动。

　　首先第一波，则由几位知名大V公开发表微博表示：一部名不经传的网剧却得到了举国关注的评论，这个事儿你信么？

　　不用说，这部网剧，说的不是精武门又是谁？

　　当然，正规影视公司旗下的公关部门又怎么可能就这么一点小动作。

　　在一波大V公开发表微博之后，则是知名导演“刘中舟”发表了一篇论华夏网剧发展的文章。

　　这篇文章是以论文发表在某学术论坛上面，文章阐述了华国最近三年网剧的诞生以发展，以及当下网剧所面临的情况。不过，这篇论文却是持悲观态度。认为，网剧虽然创新能力较足，但网剧却缺乏专业从业人群，不少追逐网剧的朋友都是如同赌徒，只关心能不能赚钱，能不能骗到点击，根本不关心网剧的拍摄水平。在这里面，还包括网剧演员的不专业，任意而为……

　　洋洋洒洒，这一篇论文写了2万字，可以说是比较清楚的阐述了当下网剧的发展。甚至在最后，该文也拿了精武门举例，认为精武门虽然是最近难得的网剧新作。但是，精武门仍是逃离不开粗糙烂制的特点。演员极不专业之外，连整个武打动作也都是无数重复镜头加快节奏剪辑而成，以此达到欺骗观众双眼的效果，以为这部剧真的是拳拳到肉。

　　这一篇文章初看上去似乎并没有攻击精武门，虽然最后提到，也只不过是举例，并没有看出是真正有攻击精武门的意思。但是，这一篇论文的高明之处也就是在这里。看似无意的攻击，看似如学术讲解一样的介绍，却是从理论上来否认了网剧，否认了精武门。

　　不过，哪怕就是如此，转角遇到爱的公关部门仍没有停下。

　　第三波：也是最为关键的一波，反驳精武门中的“华人与狗不得入内”以及“东亚病夫”这两个关键词。

　　一位自称是历史研究专家的般媒体透露：其实精武门为什么媒体评论度如此之高，有一半是作假之外，另一半便与这两大关键词有关。不管是“华人与狗不得入内”还是“东亚病夫”这个称号，其实都是无比拉仇富值的字句。可是，在我看来。网络剧虽然比不得传统电视剧，但也得尊重历史客观事实。虽然民国时期军阀割据，外国列强乘机在华国各处设立租界。但至今为止，没有任何一份证据能够证明外国人士有写“华人与狗不得入内”的字词污辱华国。另外，作为东亚病夫的称号只是编剧的杜撰，历史当中并没有东亚病夫这个词。

　　我只想说，虽然不少国家侵略了我们，但一百多年过去，我们也没必要对他们更为夸张的丑化。当然，我并不是想原谅他们的罪行，我们只需要实事求事，尊重历史就行。最后，事情的真相就是：精武门的编剧只是利用了观众的爱国之情玩弄了那一些爱国愤青罢了，可笑，那些愤青还大声喊着这是一部最为感动的爱国剧。

　　三波攻击来袭，可谓是威力十足。

　　前面两波倒还好反驳。那什么大V不鸟他就是了，反正这一些大V也只是煽风点火的而已，本身上在微博上发表的内容一点价值也没有。

　　至于刘中舟的论文，看起来说得头头是道，但只要是认真一点的朋友其实都知道，这看起来是一篇研究网络剧的理论文章，但却分明是借着研究打击精武门。而且，不少观众还可以拿上面的一些理论观点反击李中舟。如拍摄是欺骗的艺术，事实上拍摄从来就没有过一次性的还原给观众欣赏。任何一部呈现在我们眼前的影视作品都是经过了无数次剪辑，而剪辑的目的是为了什么，同样还不是为了欺骗观众。在这当中，以3D电影最能证明。3D电影中的3D场景难道真是3D的吗，不，这不是3D，只不过是导演运用了3D技术欺骗了观众的眼睛罢了。而如何分出一部影片的高低，那就看你的欺骗手段是高还是低罢了。

　　另外精武门里面演员不专业的评论，不少观众则更加不同意。虽然他们也看到不少演员可能是新人，没有太多的演技。但是，他们却从这一些新人当中看到了努力，看到了真实。在这里面，以饰演陈真的新人演员“欧阳寒霜”最为有看点。

　　任何一位观众都能看到饰演陈真的演员绝对是一个新人，但是，任何一位观众都能在这一部剧当中看到这位新人为这一部剧表现的铁骨铮铮。如果不然，换一个演技更为成熟的演员，或许他演得更为的完美，但是，他的完美也只不过是演戏。而这一些新人，却全都是本色出演。

　　本色出演，才给出了人们最为真实，也是最为感动的镜头。

　　只是可惜，不管前面反驳的怎么样，第三波的攻击，一下子不少粉丝却是有一些哑口无言。

　　外国人没有写“华人与狗不得入内”？

　　历史当中也没有“东亚病夫”这一个称号？

　　有一些观众直接在这会儿傻眼。

　　他们想反驳，可是，他们又不知道反驳。历史深度不够，他们也不知道这说的是真还是假。哪怕是历史专业的，这会儿也有一些头痛，不知道去哪查找这一个如此复杂的问题。此外，哪怕可以反驳，他们似乎也不知道怎么说？

　　难道你会说这位家伙说的是假的吗？或者说，历史当中就是有这几个字。可是万一反驳成功，对方却是反咬一口，问你一句，难道你很喜欢“华人与狗不得入内”这几个字吗？难道你很愿意当“东亚病夫”？

　　更为糟糕的是，不管你反驳也好，不反驳也罢，这会儿已经有一些观众心下间想到：“难道精武门真的如他们所说的一样，利用了他们的爱国之情借机炒作？”

　　一场危机，悄然而行。


第六百章 每一寸土地都染有我们中国人的血

　　“这也算是危机吗？”

　　其实，对于这一些媒体的攻击，黄一凡是半点也没放在心上。

　　精武门的经典，不是一两句攻击的声音就能毁了这一部经典。

　　而且，黄一凡却是更为的相信。别看那一些普通人从来就没有做出什么爱国之类的事儿，但这个世界，又有几个不喜欢自己的国家。当看到自己的国家受到欺负，当看到自己的国家受到污辱的时候，每一位炎黄子孙都会在这个时候站立起来。

　　“各位，难道我们不为精武门做些什么吗？”

　　一位叫做“钟延”的朋友在宿舍喊了一句。

　　“钟延，什么情况？”

　　同宿舍好友有一些不知道钟延是什么意思，奇怪的问道。

　　“难道大家没看到有人认为精武门拿爱国炒作吗，我真的不敢相信，那一些媒体连最起码的职业道德都没有了。”

　　“安啦，安啦，钟延，管他这一些炒作，精武门好看我们就继续看，不好看我们就不看。其实那些攻击对于我们，对于精武门这部电视剧也影响不大。”

　　“不，我只是不想看到因为安宁的生活，我们连起码的优国意识也没有。”

　　钟延抓了抓拳头，心里无比的愤怒。

　　“那你想怎么做，你要知道，你现在只是学生，学生能做什么？”

　　宿舍的同学劝起钟延。

　　“学生虽然做不了什么，但我们难道连表达我们自己想法的心思也没有吗？”

　　说罢，钟延便打开电脑：“我要将我的想法表达出来，哪怕，我知道我的文章可能引不起太多的人关注，但我想，我也要尽自己的一份力。”

　　“我靠，钟延，什么时候你变得这么热血了，你一定是黄一凡的粉丝。”

　　宿舍几人大为不解地说道。

　　“我虽然是黄一凡的粉丝，但这一次我不是为了黄一凡。”

　　“那你为了谁？”

　　“为了我们先辈用鲜血与生命换回来的美好家园。”

　　一句震耳欲聋的声音，却是将宿舍几人全体震住。

　　而一边的钟延，此时却沉浸在了自己的思绪当中。

　　回想当年，自己不也是那种漠不关心，对国家，对大义什么也看得很淡的学子吗。可笑，那时的自己一边自己这么做，还一边说着这个世界人情人暖。直到一部射雕的出现，却是让钟延就此醒悟。侠之大者，为国为民。其实这个世界不是只有你，还有千千万万生活在这个世界的人们。郭靖能从一位普通少年，觉醒成为一位侠之大者，为何自己不可以？

　　不过，到底射雕的故事背景是放在宋末元初，那个时候的国家观念与现在的国家观念却并不相同。对于很多人来说，其实不管是宋还是元，以现代人的眼光来看，他都属于中国。而一部精武门，却是让钟延真正的明白了，什么才叫侠之大者。

　　相比起射雕时的背景，精武门民国时期的背景，却是更让人感同深受。

　　那个时代，是弱肉强食的年代。

　　那时的中国，是被列国欺压的中国。

　　每当想起这一些，心头都会隐隐作痛，恨不能亲手报仇。

　　只是时间已不是当年，我们再也回不到当初。

　　可哪怕如此，当想起一百多年前国家受到的污辱，仍是悲从心来。

　　说起来，陈真其实就是与“钟延”一样的小人物。

　　他自小住在乡下，一个字也不认识。为了生存，他去了上海。在前期，陈真仅仅只是一个讲义气的人，他根本不知道什么是国家，什么是大义。他只知道，自己不要饿死，自己也不要让小妹饿死，自己只要在上海好好的过日子就可以。

　　所以，在这个时候，为了吃饭，为了生存，他什么也会做。他加入帮派，他成为打手……他甚至为了帮派杀人。只是，国家受欺，身为国家之上的普通民众又哪能避免。至此，陈真在民国时期恶劣的环境以及师父霍元甲的教导之下，终于明白了武术的真谛不是你能不能成为天下第一，而是，你能用你的武功保护多少的无辜百姓。

　　想到这里，钟延整个人都有一些颤抖。

　　双手敲击着键盘，钟延打出了一行字：“如果爱国是一种愤青，我愿意愤青到底。如果爱国是一种炒作，我愿意成为他们的火苗，燃烧每一个角落……”

　　……

　　星星之火，可以燎原。

　　钟延只不过是想尽自己一份绵薄之力，但连他也没有想到。这一篇带着他发自内心的声音，却传递至互联网每一个角落。

　　当天，TT网第一时间将钟延写的文章放至头版第一条新闻版块。

　　天涯在线论坛为此开设了一个话题，论普通民众与爱国的关系。

　　主流媒体报刊也引用了这一篇文章，以当天晚上见报与千家万户。而当无数人读到“钟延”所说的那一句“如果爱国是一种愤青，那么，我愿意愤青到底”的句子之时，都是止不住的热血沸腾，加入了爱国话题的探讨大军当中。

　　在这当中，有人高喊，祖国是什么，祖国就是自己每天骂，日日骂，夜夜骂，但却绝对不允许其他国家对其说任何一家坏话的存在。

　　有人发自肺腑：民族先辈已经给我们创造了一个和平的岁月，作为后人，我们应该时刻铭记我们先辈所做的努力。

　　而对于有一些历史专业的朋友，他们则加入了寻找民国历史的证据当中。

　　一份来自100多年前的报纸，见证了民国时期令人无比惨痛的历史。

　　1896年10月17日，由英国人主办的英文报纸《字林西报》发布了一则讽刺中国人的漫画。

　　漫画的标题叫做：东亚病夫。

　　100多年的时间已经过去，很多人都不愿意旧事重提。只是，有一些事，如果不记住，我们将再一次重复100多年前所受的欺辱。

　　兄弟们，请记住。

　　精武门并不是一部给人娱乐的电视剧，或许，他也可以给人娱乐。

　　但是，在娱乐当中，我们最为要记住的则是精武门里的一句话：

　　“每一寸土地都染有我们中国人的血，每一寸土地都属于我们中国人，我绝不允许任何人霸占我们的国家。”


第六百零一章 “陈真”独闯虹口道场

　　互联网网站。

　　报纸。

　　主流媒体的介入。

　　精武门从原来一部名不经传的网剧，瞬间成为了人们津津乐道的话题。

　　与此同时，精武门也在众多人士的关注之下，越来越火。

　　单集破1亿点击。

　　单集破3亿点击。

　　单集破8亿点击。

　　无比恐怖的浏览量，连TT公司的老总马腾也给惊呆住了。

　　虽然当初提出泛娱乐计划的是他，虽然他也曾经想过他们的网剧有爆火的一天。可是，再怎么爆火，马腾也没有想过光是一集就能破8亿点击的记录。而这单单只是一集，精武门目前已经更新了8集，那就是64亿的点击。64亿的点击，这是什么样的概念，这简直可以再创造一个大型门户网站。

　　而这一切，仅仅只是一部网剧带来的效果。

　　只是，相对于这一些枯燥的数据，人们更为喜欢的是精武门的剧情。

　　在精武门当中主角陈真妹妹死去之后，陈真终于脱离的帮派，加入了精武门。

　　觉醒之路，正式开始。

　　这条觉醒之路，如射雕当中的郭靖觉醒一样。

　　陈真也从一个普通的小人物，觉醒走向了一条侠之大者的道路。

　　不过，精武门的看点又何止是这呢？

　　虽然从目前来看，精武门已经无比的热血，已经无比的高潮。但精武门的出现，却是要告诉你，前面不管有多么的热血，多么的经典，也只不过是为后面做铺垫而已。

　　精武门第16集，观众爆发了无与伦比的高潮。

　　一个陈真并不可怕。

　　可怕的是千千万万个陈真。

　　精武门里有千千万万个陈真吗？

　　或许，你会说没有。

　　的确，主角只有一个，不可能有千千万万个陈真。

　　但是，在精武门第16集更新之后，人们终于知道，这一句话说的是对的。

　　在这一集当中，在民族危亡之际，此前一切与霍元甲，一切与陈真有门派恩仇的江湖门派中人，不管是蔡金虎，还是其他各大门派，终于放弃了个人恩怨，投入到了反抗侵略，打倒列强的怀抱当中。也许，他们的个人能力都比不上陈真。但是，他们的精神已经与陈真无二。

　　如果说精武门16集之前是自己人打自己人，那么，精武门16集之后那就是，中国人团结一致打日本人。

　　自己人打自己人哪怕拍得再好看，又如何比得上中国人团结一致一起去打日本人的爽快。

　　在民族危亡之际，两者简直不是一个概念的产物。

　　看到这里，无数观众再一次流下了眼泪。

　　他们终于明白为什么抗日战争中国会取得胜利。

　　不是因为中国有更先进的武器。

　　也不是中国有其他国家的帮忙。

　　而是有这一些千千万万放弃个人恩怨的朋友，用生命与鲜血保护着我们。

　　这才是真正的大侠。

　　这才是真正的侠之大者。

　　而今夜，注定是一个不眠之夜。

　　第16集结束之后，精武门播放了第17集的预告片。

　　在预告片里，精武门陈真师父在比武当中死去，陈真背着一块“东亚病夫”的牌匾，只身一人前往虹口道场。

　　这则预告片一出，可谓是直接让无数的观众暴走。

　　先说第一点，霍元甲比武逝世。

　　这个预告来得太突然了，直接将一干观众震得有一些傻眼。

　　怎么会，霍元甲怎么可能在比武当中死去？

　　霍元甲是什么人物？

　　他可是精武门的创始人，他更是国术界的大师。

　　当年一人挑战国内六大门派，什么形意，八卦，咏春……皆非霍元甲的对手。

　　更不用说霍元甲还有自创的迷踪拳。

　　此等武学宗师放在射雕里面简直就是在华山之巅以一敌六的王重阳一般。

　　你如果说王重阳病死，老死之类的，一些观众还好受一些。

　　这则预告竟然说的是霍元甲在比武当中死去。

　　这怎么可能。

　　天呐……

　　我现在杀了黄一凡的心都有了。

　　赶紧更新第17集，我要看完整的剧情。

　　对，对，赶紧。

　　无数的观众简直抓狂了。

　　霍元甲这个人物对于观众来说，实在是太过重要了。

　　且不说他的武力值，就说他的思想境界，追求武术最高境界，这便堪称为大师。

　　如果没有他，就不会有精武门。

　　如果没有他，也就不会有觉醒之后的陈真。

　　如果没有他，或许我们便不知道什么叫做精武精神。

　　霍元甲简直像人类导师一样，他在黑暗当中指引着我们，他是人类的先驱。

　　这样的人一旦死去，所有的观众只感觉自己的世界少了一个人一样的如此难受。

　　这只是其一。

　　其二，陈真背着“东亚病夫”的牌匾去了虹口道场。

　　东亚病夫这块牌匾是谁给的？

　　是汉奸蔡学富送来的。

　　这只不过是表面，真正送来的是日本人。

　　作为日本人的走狗蔡学富带着一块东亚病夫的牌匾来到精武门，意思再明显不过。

　　而陈真这时却背着这一块牌匾独身一人前往了虹口道场。

　　在这一刻，所有人都是无比的激情。

　　虹口道场是日本人开设在中国的一个武馆，里面高手如云，而陈真一个人前去。

　　人们一方面担心陈真的安危，另一方面人们又期待着陈真狠狠的用国术狂揍日本鬼子。

　　复杂而又矛盾的心情一次又一次刺激着无数的观众。

　　这一晚，不知道有多少人没有睡着。

　　这一晚，不知道有多少人走到一起，不断的讨论着精武门的剧情。

　　第二天终于来到。

　　晚上8点，TT网即将更新精武门第17集。

　　无数观众在8点之前，已经做好了准备。

　　“兄弟们，走起，8点一起看精武门。”

　　“一起，一起。”

　　“我靠，今天晚上要上晚自习，看不了。”

　　“逃课呀，这么笨。”

　　“逃课被班主任抓到要完蛋的。”

　　“怕什么怕，你要知道，这可是精武门第17集，陈真今天就要去虹口道场了。”

　　“我靠，别诱惑我。”

　　一位高中学子在教室里无比的挣扎，终于，他再也无法忍受。

　　看了看即将上自习的时间，却是大声一喊：“兄弟们，有谁一起去网吧看精武门。”

　　结果，班上十几个男生冲的一下，转眼与这位朋友不见了踪影。

　　这只不过是一些平时经常在网上看电视的朋友，说起来，其实国内大家看电视剧一般还是用电视。精武门只是在TT网上连载播放，很多人并不能够第一时间更进。不过，有的时候，经典就是能产生力量。

　　经典能让那一些即将准备上晚自习的学子逃课，难道就不能让那些在家看电视台的朋友放弃电视机吗？

　　不知道有多少家庭，原来8点时分早就打开了电视机，准备收看各个节目。

　　但今天，他们家的电视机放着休息去了。

　　因为，这会儿他们却是开了一台电脑，他们早已经蹲点准备观看精武门。


第六百零二章 振兴中华

　　芒果卫视。

　　“吕总，之前我就跟你说，不需要攻击什么精武门。精武门只是一部网剧，哪怕拍得再好，也只是一部网剧。而我们芒果卫视，才是大众。”

　　芒果TV副台长拿着一份转角遇到爱的收视表格，递给了吕雄：“吕总，今天晚上，转角遇到爱可能将创出最近一年多时间以来的收视记录，有没兴趣一起见证一下。”

　　“当然，当然。”

　　吕雄小小有些激动，看着上面的收视数据，开心地笑道：“林台长说得对，那什么精武门，以后再也不搭理他们了。”

　　连续两次攻击精武门，但却铩羽而归，吕雄虽然仍是看精武门不爽，但也自知再攻击下去对于他们没有什么好处。而且，已经有媒体将攻击的矛头指向了他们。这要是不收手，到时候引火上身，那可真麻烦。

　　“那就好。”

　　林台长哈哈大笑：“吕总，走吧，我们去后台。只要你们的剧在我们芒果TV播放，别说是一部制作精良的剧，哪怕就是一部比网剧还差的剧，我们也可以将他捧上天。”

　　此时已经是晚上的7点50分，正是各个电视台的黄金时间。

　　这也是各家电视台争夺收视率竞争较量最为激烈的一个时间段。

　　带着吕雄，两人来到了后台。

　　“小刘，现在我们台里的收视率是多少？”

　　“0.6。”

　　坐在电脑前盯着收视率图表的小刘回答说道。

　　“0.6，还不错。”

　　7点50分是广告时间，还没有正式开播电视剧。

　　所以，这个时间段的收视率已经很高了。

　　相比于其他的一些电视台，哪怕是播放一些电视剧也达不到这样的收视率。

　　“恭喜，恭喜林台长。”

　　边上的吕雄也是心情高兴。

　　广告时间都有0.6的收视率，那么，一会播放电视剧的时候，绝对要破2。

　　要知道，今年芒果TV还没有一部破2点收视率的电视剧呢。

　　此前转角遇到爱最高收视为1.9，眼看要破2，但最终还是没破。

　　现在看来，今晚收视率破2已是板上钉钉。

　　晚上8点整。

　　芒果TV正式播放转角遇到爱。

　　与此同时，芒果TV在正式播放电视剧时，收视也开始暴涨起来。

　　0.7。

　　0.8。

　　0.9。

　　看着收视率不断的跳动，吕雄说道：“林台长，收视涨得好快。”

　　“还行。”

　　林台长似乎早就看过这阵状，倒是一脸的平静。

　　随着时间的推去，收视率继续增长，转眼芒果TV转角遇到爱就已突破1.0的收视率。

　　“1.1。”

　　“1.3。”

　　“1.7。”

　　当收视涨到1.7之后，芒果TV的收视率不再跳动，进入了平稳期。

　　“怎么回事？”

　　一边的吕雄有一些着急：“林台长，怎么才1.7的收视率？”

　　说好的破2呢？

　　现在别说是破2了，连此前1.9的收视率都没破。

　　要知道，今天转角遇到爱可是一个小高潮呢。

　　“吕总，别急。收视率都是这样，我们芒果TV虽然是地方卫视第一，但也不可能一下子就将所有电视台给甩到一边。这个时间段又是黄金时间段，竞争压力很大。一般来说，大都时候在黄金时间段收视率都会稍停十几分钟，随后才能积累动力继续往上冲。”

　　“原来是这样。”

　　得到林台长的解释，吕雄稍稍松了口气。

　　“放心吧，刚才你不是看到了吗，我们广告时间的收视率都有0.6，今天转角遇到爱破2点收视率绝对没有问题。”

　　说完，林台长却是坐在一边，吩咐秘书给两人倒了一杯茶：“吕总，来吧，总看收视率其实也挺无聊的，先喝杯茶。”

　　举了举杯中的茶，林台长帅先喝了一口。

　　吕雄也坐在一边，小小喝了一口，说道：“林台长，你是看多了收视率，这才没什么感觉了。但对于我们这一些小发行公司来说，破2点收视率对我们影响很大。”

　　“理解，理解。”

　　林台长点点头，又一次宽慰说道：“放心。”

　　十几分钟之后，两人已经喝了三杯茶。

　　“好了，现在我们可以看收视率了。”

　　感觉时间差不多了，林台长站了起来，再一次对小刘说道：“小刘，现在收视率多少？”

　　“1.7。”

　　小刘回答。

　　“1.7？”

　　这个收视率令林台长皱了皱眉头，怎么回事，怎么还是1.7？

　　不太可能呀。

　　“林台长，是不是要再等一会？”

　　边上的吕雄亦是紧张起来。

　　“嗯，再等等吧。”

　　不知道怎么回事的林台长又是坐了下去。

　　过了五分钟，林台长再次问道。

　　“这个，台长，我们的收视率略微掉了一些。”

　　有一些尴尬，小刘汇报说道。

　　“掉了？”

　　林台长有些不敢相信：“掉了多少？”

　　“现在是1.6。”

　　“不可能。”

　　大叫一声，林台长直接走到了小刘边上：“我们的收视怎么可能在如此关键的时候掉到1.6，我看看……”

　　结果，自然没有作假。

　　1.6就是1.6。

　　不但如此，就在这么一会儿的时间，芒果TV的收视率却是再一次下降，跌至了1.5。

　　随后，整个收视率就像遇到了雪崩一样，从最高1.7，飞流直下三千尺，掉到了1.2。

　　“1.2？”

　　看着这个收视率，林台长整个人都蒙了。

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　没有人告诉林台长答案。

　　当然，蒙了的又何止是林台长，还包括边上的吕雄。

　　“说好的破2点收视率呢？”

　　“说好的破记录呢？”

　　……

　　如果说芒果TV与转角遇到爱遭遇到一场莫名其妙的收视下滑，那么，另一边的TT网，则是来了一次有史以来最大的IP流量冲击。

　　在这一些IP当中，有一些是老用户IP。

　　也有一些是大都时候这个时间段不可能登陆TT网的IP。

　　还有的，却是无数新进IP。

　　数亿级别的IP，全部涌入到了TT网。

　　而这一切，他们不是为了看新闻。

　　他们也不是为了看什么直播。

　　他们，为的只是一部电视剧，准确的说应该是一部网剧——精武门。

　　带着无数人的期待，精武门第17集正式开播，精彩的剧情也随之开始。

　　霍元甲为了救自己的徒弟陈真，明知道自己身体不适的情况之下，仍然答应了石井英明的比武。

　　一场中日对决便已开始。

　　只是，这一场比武，却带走了一代宗师的生命。

　　无数的看客早已泪流满面。

　　他们终于知道了霍元甲为什么死去了。

　　不是因为有病，也不是因为被人打死，而是因为中毒。

　　只是，哪怕命之将死的霍元甲仍在生命最后一刻展现了他的光辉。

　　比武台上，霍元甲用尽了最后一丝生命拾起了精武门的旗帜，魏然不倒。

　　一阵风吹过，比武台上的旗帜迎风飞扬，显现出了四个大字：振兴中华。

　　这是霍元甲先生临死之前对于华夏最为美好的希望。


第六百零三章 踢碎“东亚病夫”牌匾

　　霍元甲的死，可谓是点燃了无数人的怒火。

　　“打倒日本帝国主义。”

　　不知道谁喊出一句，互联网上这一句话刷新了几百万次。

　　不过，霍元甲不会白死。

　　霍元甲的死，只能让更多的中国人觉醒。

　　在霍元甲逝世之后，精武门主角陈真查找到了师父是下毒至死之后，背着一块“东亚病夫”的牌匾，去了虹口道场。

　　当陈真将虹口道场所有人打倒之后，精武门剧情达到了又一个高潮。

　　不过，高潮并没有结束。

　　真正的高潮，不是主角陈真打倒了所有日本空手道高手，而是陈真在打倒这一些日本高手之后，一脚踢碎了写着“东亚病夫”的牌匾。并喊出：“告诉你们，我们中国人不是东亚病夫”。

　　这翻豪情壮志可谓是彻底的打出了当时身为中国人的骨气。

　　而此时，精武门的点击量再一次刷新记录。

　　直到第17集结束，精武门已经轰动全国。

　　几乎是看过了这一集的观众，都是止不住的激动不已。

　　他们想大声的尖叫。

　　他们想呐喊。

　　他们想喊出陈真那一句响亮的口号。

　　是的。

　　精武门第17集，实在是给予了人们太多太多的感动了。

　　有对霍元甲先生死去的愤怒。

　　也有对霍元甲先生的敬佩。

　　同样，还有对陈真觉醒乃至所有人觉醒的欣慰。

　　中国人再也不聚在一块自己人打自己人了。

　　中国人一旦觉醒，绝不是东亚病夫，而是东方巨龙。

　　……

　　“林台长，这是怎么回事？”

　　看到跌至冰点的收视率，吕雄脸色有一些难看。

　　“我也不知道。”

　　摇了摇头，林台长又走到电脑前：“小刘，统计的数据有没有出错？”

　　“应该没有错。”

　　小刘说道：“我们的收视率统计并没有采用数据统计机构的数据，而是台里自行推出的一套统计机制。刚才我也打电话确认了一下情况，数据并没有问题。”

　　“数据没问题，那为什么会这样？”

　　林台长有一些暴走。

　　刚才信誓旦旦跟吕雄保证《转角遇到爱》绝对可以破2点收视，现在不但没破2点，反倒直接跌到了1.2。这样的数据，丢面子是小，对于整个台的影响，那可是至关重要。

　　“林台，可能……”

　　看到台长要暴走的样子，小刘弱弱地说道。

　　“小刘，你有什么话要说。”

　　“他们可能去看别的电视节目了。”

　　“看别的电视节目？”

　　林台长疑惑地说道：“难道是江浙卫视，江浙卫视最近也没有什么特别厉害的节目，查一下今天他们江浙卫视的收视。”

　　“0.8”

　　“0.8虽然比之前多了一些，但也变化不大。”

　　林台长摇摇头。

　　显然，芒果TV的收视并没有转移到江浙卫视。

　　“不是，林台，他们并不是换台去看别的电视节目。刚才我们打了电话了解了一下，他们当天晚上就没有用电视机。”

　　“这不可能，一个两个没开电视机还罢了，难道有这么多的人没开电视。既然他们没开电视，他们去了做什么，难道这一些人全都消失了吗？”

　　林台长又气又急地说道。

　　“林台，您误会了，虽然他们没有开电视机，但他们却开了电脑。不少用户跟我们说，他们刚才在用电脑看网剧精武门，没时间看电视。”

　　“啊……”

　　……

　　“爽，实在是爽。”

　　虽然精武门第17集是昨天晚上更新的，但哪怕到了第二天，一众观众仍是遗热未消。

　　此时，不少剧迷却是即时TT群里与大家海侃着精武门昨天的剧情。

　　“是呀，爽，这是我几十年来看电视剧最爽快的一部。”

　　“没错，中国人一起去打日本人，这比之网络小说还爽呀。”

　　“哈哈哈，我最喜欢的就是陈真脱了衣服赤膊灭小日本的场景，真他喵的热血。”

　　“热血的是陈真一脚将东亚病夫的牌匾踢碎，这才爽嘛。”

　　“我更喜欢的是陈真拿双截棍暴打日本人的场景，尼玛，我现在才知道，原来耍双截棍竟然这么帅。”

　　“别说了，刚才我上班的时候看到街头已经有不少人摆摊卖双截棍了。”

　　“噗嗤……好吧，我只能说服了。”

　　只是，就在众人不时聊着昨天晚上精武门的剧情之时，有一位消息灵通的人士却是在群里冒泡说道：“各位，出事了。”

　　“出什么事？”

　　不少群友很是奇怪。

　　“芒果TV新闻直播间刚才用了十几分钟的时间报导了不少‘网剧’的新闻。”

　　“哇，都有电视台报导网剧了，这是好事呀，怎么叫出事了？”

　　一些人更是不懂了。

　　“不，不是什么好事。芒果TV新闻直播间如果是正面的报导还好，但这一次报导的内容却是专挑一些网剧的负面消息。如一些灵异类的网剧，芒果TV直接就说这是宣传封建迷信。又有一些穿越重生的网剧，芒果TV则说是教坏小孩，让人误以为人死之后可以穿越重生。还有一些只是娱乐搞笑的网剧，芒果TV直接就来一个三观不正的说法……”

　　“我草，在哪，在哪，有连接吗，我看看。”

　　“连接在这，大家看看吧。虽然精武门三观很正，更是爱国的一塌糊涂，但精武门毕竟也是网剧。如今网剧这才刚刚出现两三年，国家要是来一个整顿，精武门都有可能被封。”

　　这位消息人士人边打字，一边发了一条连接。

　　看到连接，众人纷纷点击。

　　十几分钟之后，整个群内再一次炸掉。

　　“我草，这个芒果TV好狠。”

　　“的确如此，我看芒果TV是想灭掉现在的网剧。”

　　“是呀，是呀，芒果TV的新闻直播间虽然比不上焦点访谈，更比不上新闻联播。但芒果TV收视率这么高，一直是地方卫视收视之王，他们这一报导，有关部门还真可能重视。特别是有一些网剧的确是有一些三观不正，以政府的尿性，恐怕直接就会来一刀切，管你什么精武门不精武门。”

　　众人你一言我一语，一时都是无比的担心。

　　不过也有人感到奇怪，问道：“这个芒果TV这是在发什么神经，没事攻击网剧做什么。网剧与他们电视台向来井水不犯河水，他们这是吃饱了撑着。”

　　“呵，各位，大家不要奇怪。”

　　面对着一众人士的不解，这位消息灵通人士却是说道：“以前网剧与电视台倒也是井水不犯河水，喜欢用电视机的一般不会在电脑上看电视剧，而喜欢在电脑上看电视剧的一般也不会用电视机看。只是，一部精武门却将这一种平衡打破。据小道消息，昨天晚上精武门开播之后芒果TV收视大跌，连1.5的收视都没能保住，跌至了1.2。”

　　“1.2，我靠，这么低，芒果TV绝对要疯掉。这样的收视率，而且还是黄金时间段的收视率，这要是未来也是这样。呵呵，恐怕芒果TV的神话就要打破。”

　　消息人士一解释，不少人却是明白了过来。

　　芒果TV一直是地方卫视的王者，这也给芒果TV带来了巨大的好处。

　　如果芒果TV的收视率出现下跌，甚至出现暴跌，这将改变业内电视台的格局。

　　“我算是明白了，难怪芒果TV要整网剧。明面上是整网剧，实际是上想整精武门呀。”

　　不少人纷纷点头，算是明白了这一出。只是，他们却又更新担心起精武门。

　　政府这要是一出手，他们未来还能不能看到这么一部经典的电视剧了。


第六百零四章 精武门其实是一部抗日剧

　　央视。

　　“赵导，今年华国电视台综合收视率的数据出来了。”

　　央视副台长“熊孟光”有些头疼。

　　这一份数据表格统计的是全年收视份额。

　　虽然央视有新闻联播这一个大杀器在，但是，全年综合收视率排名，央视一套竟然连芒果TV都还不如。

　　用网络流行语来说，这脸打的，那可真叫一个生疼。

　　只是，作为央视台长的熊孟光也多少有一些无奈。虽然他知道，央视做拥无数的资源，更有新闻联播这样的大杀器，但新闻联播之外，央视当真没有几个节目能吸引人。至于焦点访谈，倒也不错。但焦点访谈也失去了以前的魅力，收视率已经非常低了。

　　而除了这两大节目，其他的一些简直可以用惨不忍睹来形容。

　　外界对于这样的情况也一直认为央视这是在作死，更认为央视不思进取，以为靠垄断就能一直保持市场。但他们殊不知，央视落到现在的地步，其实也有无数的苦衷。

　　很多人说，央视难道不创新一下么？

　　其实央视早就想过创新了，但有的时候不是你想创新，你就能创新。

　　拿央视一套为例，新闻联播与焦点访谈这两个节目是不能动的，哪怕就是他想动，民众也不同意。当然，他们也没想过动。虽然新闻联播与焦点访谈已经没有以前的恐怖收视率，但仍是央视的绝妙法宝。而央视能创新的，便是除了这两个节目之外的其他节目。

　　比如黄金时间段晚上8点-10点这一段的电视剧节目。

　　为什么芒果TV可以在综合收视率超过央视一套，其实关键就是在黄金时间段电视剧这一个环节上。而央视一套虽然新闻联播与焦点访谈还有些看头，但央视一套黄金时间段播放的电视剧，却并不能够吸引大众。所以最终导致综合收视率排名，竟然有史以来的低于芒果TV。

　　究其原因，不是央视没有眼光引进那些经典电视剧，也不是央视一套不舍得花钱。

　　真正的原因，而是央视一套作为国家最高级的电视台，他必需传播更多的正能量。

　　而什么是正能量？

　　那便是传统中华美德，励志，爱国……等这一些内容。

　　所以，基本上央视黄金时间段播放的电视剧，也必需围绕这样的内容。

　　可现实就是很悲剧，像这样的一些讲大道理的影视剧虽然也很经典，但是，他却吸引不了多少人气。

　　而没什么人气，收视率自然暴跌。

　　如果不是因为这，任央视挑选电视节目，央视绝对可以分分钟暴掉芒果TV。

　　“台长已经跟我们通了一下气，就是与各位编导聊聊，有没有其他提高收视率的办法。或者，在我们的频道上面，做出更多的一些创新。”

　　副台长熊孟光对着央视旗下数十位金牌节目编导说道。

　　“老赵，你来说说吧。前面你弄了一个民国的记录片，反响很不错。”

　　说着，熊孟光看向了赵之文。

　　“熊台，您别夸我了，这个节目虽然反响还行，但收视率同样没有提上去。”

　　赵之文也是有些郁闷。

　　不过，记录片都这样。

　　如果记录片都能超过电视剧的收视，那你让电视剧怎么混？

　　“其实，熊台，在有限的环境内创新，哪怕就是有创新，效果也不明显呀。”

　　赵之文实话说道。

　　这一句话，很快就得到了其他编导的一致认可。

　　上头直接就将规定给下了，现在你又要在规定之内想出创新，那真是强人所难。

　　这就好像给你一辆比亚迪，你非得让比亚迪开出跑车效果，这怎么可能？

　　“各位，别一幅苦瓜脸，台里也不是不知道创新的难度。而且，我们也不是第一次创新了。可谓是每一次创新，都遭受到很多的失败。但不管如何，上头将任务交给了我们，而我们央视又拥有这么多的资源，若不做出点成绩，恐怕真叫人笑话了。”

　　说着，熊孟光又看了看最新出来的收视率表格。

　　其实，这一个数据一出，央视已经成为了行业内的笑话。

　　“噢，对了，在说这个事之前，大家有没有听到一个消息。昨天芒果TV黄金时间段收视率大跌，据说，收视率已经跌至了1.2。”

　　稍稍岔开话题，熊孟光提及了一件业内大事。

　　“熊台，这个消息在业内已经传开了，很多人都觉得不可思议。”

　　“是呀，芒果TV最近几年一直主打青春偶像剧，迎合了市场，收视率也得到了保障，不知道为什么昨天突然收视大跌了。”

　　几位编导不时议论纷纷，都对这个消息感到高兴。

　　不管怎么说，哪怕就是他们央视，当听到芒果TV的收视大跌也是大为兴奋。

　　“其实，各位，不知道大家有没有关注到。事实上，昨天除了芒果TV的收视大跌之外，其他电视台，包括我们央视的收视率也都受到了影响。”

　　这时赵之文在边上补充说道。

　　“我们的也跌了？”

　　“有数据吗？”

　　其他编导立即意识到问题的严重性。

　　“这里有一份数据。”

　　赵之文拿出了一份表格：“我叫人统计了一下，昨天晚上除了芒果TV收视下跌之外，几乎华国所有电视台的收视都下跌了。只不过因为下跌的不是特别明显，大家没注意罢了。”

　　拿着表格，赵之文念起了其他电视台下跌的数据。

　　“有调查出原因吗？”

　　熊孟光一脸的严肃，问道。

　　“调查出来了，虽然还没有完全确定，但基本上差不多。据几位IT方面的朋友透露，昨天晚上，TT网IP流突然暴涨近亿人次。而这一些IP，全部流向了一部叫做精武门的网剧。”

　　“网剧？”

　　熊孟光有些疑惑。

　　“是的，熊台，精武门是一部介绍民国时期各个国术流派的网剧。”

　　“国术流派，详细说一下吧，这个剧属于什么类型？”

　　“类型呀？”

　　赵之文摇摇头：“暂时我也不知道怎么定义这部剧的类型，这是一个新兴的题材。可以说是一部民国历史剧，或者说是一部爱国剧，甚至，他还可以称之为抗日剧。”

　　赵之文解释说道。

　　只是，当他解释完后，赵之文突然激动地说道：“熊台，熊台，我有办法了，我有办法了。”


第六百零五章 精武门上了新闻联播

　　“什么办法？”

　　看着激动的赵之文，一众编导问道。

　　“这个办法，那就是将精武门这部网剧拿到我们央视一套黄金时间段电视剧剧场播放。”

　　“噗……”

　　“老赵，你开玩笑吧。”

　　“一部网剧拿到我们央视一套播放？”

　　网剧是什么？

　　一众编导虽然都是搞传统电视节目的，但对于网剧也不陌生。其实网剧也是电视剧，只是，在他们眼中，网剧就是一些业余爱好者拍摄的作品。因为这样的作品技术含量实在是太低，无法在电视台播放，最后只能放到互联网中。于是，这样的影视剧也叫做网剧。

　　自然，这样的网剧别说是放到央视一套了，哪怕是任何地方电视台都不会拿来播放。

　　此时听到赵之文说出这个主意，一众编导瞬间乐了。

　　“各位，别笑，我是说真的。”

　　赵之文认真地说道，见众人仍是不愿相信，想了想，赵之文说道：“熊台，不如我们来看一看这一部电视剧。”

　　“老赵，来真的呀。”

　　“看了各位就知道了。”

　　赵之文不再解释，看着熊孟光请示说道。

　　“行，就听老赵的，而且我也想看一看这部据说拉低了全国所有电视台收视率的精武门到底是一部什么样的电视剧。”

　　会议大厅有投影仪，赵之文打开电脑，进入TT网，开始播放精武门。

　　整整一个下午，会议室里一片安静，所有人的目光都看着墙上的投影仪。

　　“华人与狗不得入内。”

　　“我们中国人不是东亚病夫。”

　　“每一寸土地都染有我们中国人的血，每一寸土地都属于我们中国人，我绝不允许任何人霸占我们的国家。”

　　“堂堂华国，不耻于列强，济济衣冠，被欺于异族，方今列强环列，虎视鹰瞵，蚕食鲸吞，已见效于接踵，瓜分豆剖，实堪虑于目前，呜呼危哉，有心人不禁大声疾呼，拯斯民于水火，扶大国之将倾，庶我子子孙孙，或免奴隶他族。”

　　一集又一集的看着精武门，会议室内所有人都没感觉到时间在流逝。

　　直到17集全部看完，已经是天黑。

　　看着外面早已经漆黑一片的天地，央视副台长熊孟光眼睛散发着炽热的光芒：“各位，我立即向上头申请购买精武门的版权。”

　　……

　　“林台长，还是你厉害，只是小小的暴光了一下网剧，上头就开始整顿他们了。”

　　转角遇到爱发行商“吕雄”给芒果TV副台长林伯南去了一个电话，佩服地说道。

　　“呵，小事而已。”

　　“不过，林台长，看样子TT公司好像并没有立即整顿精武门的样子。”

　　“放心。”

　　林伯南微微一笑：“TT公司毕竟是互联网巨头，怎么说也得做做样子。只要国家一整顿，任何企业都不可能与国家对抗。”

　　“既然如此，那我就放心了。林台，下星期一起吃个饭。”

　　“好说，好说。”

　　……

　　至芒果TV新闻直播间暴光了一系列三观不正的网剧之后，有关部门立即出手，先后查封了几百部网剧，并且给予了点名通报批评，新生的网剧迎来了史上最为黑暗的时候。多家准备拍网剧的影视公司先后暂停了拍摄，本来有计划进入网剧的也中止了计划。

　　“我靠，果然，有关部门出手了。”

　　一众喜欢精武门的朋友，却是纷纷冒泡，在群内大吐苦水。

　　“妹呀，那个芒果TV真恶心。PK不过网剧，竟然使出了下三烂的手段。”

　　“就是，以后再也不看芒果电视台了。”

　　“哎，哎，各位，不要担心呀。精武门拍得这么经典，很厉害，也很爱国，应该不会被有关部门封掉吧。”

　　“你想得太美好了。以有关部门的尿性，只要他觉得你有问题，那么，他直接就来一个全网整顿，哪里会说你这个没问题，他那个没问题，先整顿了再说。”

　　“靠，那以后岂不是看不到精武门了？”

　　“不知道，不过，今天TT网发了一条公告，说是暂停更新精武门。”

　　“坑呀，看到关键的时候竟然没有了，TT公司也是恶心。”

　　“这也别怪TT公司了，有关部门要整顿，你还敢与他们对着干呀。”

　　“那是，哪怕TT公司有后台，也不会这么做。”

　　“那现在怎么办，有什么内幕消息吗，精武门什么时候可以更新？”

　　“这个不知道，一会我问问白玉堂那边，他们与精武门的编剧黄一凡很熟，或许知道一些。”

　　而此时，一干白玉堂弟子此时也是吵得沸沸扬扬，纷纷或私聊，或电话寻问黄一凡。

　　“大白，精武门真的封掉了吗？”

　　聆听在群内问道：“大白，回个话呀，你不知道我们急死了。”

　　“好，上线了。”

　　看到几百人不断私聊自己，黄一凡选择上线。

　　“大家别急，精武门没有被封，只是暂停更新而已。”

　　见大家都挺着急的，黄一凡解释说道。

　　“大白，我读书少，你不要骗我。”

　　“是呀，大白，摸摸头，你也不要伤心了。”

　　“可怜的大白，当年一出道的时候就被封，现在成名了仍逃脱不了被封的命运。”

　　一众白玉堂弟子哪敢相信，反倒是安慰起黄一凡来了。

　　这却是让黄一凡哭笑不得，只好再次说道：“真的没有被封，未来一段时间之后就可以更新啦。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不信。”

　　“……”

　　没办法，上线解释了也不相信，黄一凡只好不再解释。

　　反正过一段时间之后，他们便知道了，也就没再多说，关掉了TT。

　　而看到黄一凡下线之后，白玉堂粉丝群内又是一片议论：“这个，聆听，大白是不是受打击了？”

　　“这个……”

　　聆听也不确定：“有可能。”

　　记得当年坏蛋被封，大白可是在网吧码了十天十夜的字，差一点挂掉。

　　现在又来被封，恐怕是圣人都受不了。

　　虽然大白境界也挺高的，但写的作品没事总来个被封，谁人都要抓狂。

　　“那怎么办，要不要我们三十万白玉堂弟子出面闹点事出来？”

　　群内一向喜欢搞事的“白玉堂老虫”发了一个邪笑的表情说道。

　　“这个，还是别，大白一向很爱国，哪怕自己受委屈也不会这样做，还是别搞了。”

　　“唉，只能说大白还是太善良了。”

　　白玉堂老虫有些无奈。

　　想到当年大白小说被封至今仍一直没有埋怨什么，这份胸怀也算是够大了。

　　一众白玉堂弟子也都叹了一口气，纷纷说道：“这样的大白才是让我们又爱又恨的大白呀。”

　　不过，一众人等的叹气却是迎来的希望的曙光。晚上7点，新闻联播播放了一则消息，本台一套频道将在今天晚上8点播出大型爱国主义教育剧精武门，欢迎观众朋友们的收看……


第六百零六章 精武英雄

　　【本台一套频道将在今天晚上8点播出大型爱国主义教育剧精武门，欢迎观众朋友们的收看……】

　　什么情况？

　　新闻联播突然念出的这一句话，简直将一些每天养成看新闻联播习惯的白玉堂弟子给震傻了。

　　这这这……

　　刚才自己是不是出现幻觉了？

　　一众白玉堂弟子简直不敢相信，擦了擦眼睛，再一次盯着电视机。

　　对。

　　没错。

　　真的没错。

　　新闻联播真的是在播报精武门的新闻，而且，还有画面。

　　【精武门讲述的是一位练武少年在面对国家大义，人民危亡，最终走向拯救国家与社会的故事。故事剧情真实深刻，全面反应了民国时期抗战各方思想……】

　　当看到新闻联播上面播放出陈真一人独闯虹口道场，喊出“我们中国人不是东亚病夫”的画面时，一众白玉堂弟子简直跟疯了似的。

　　他们快速的打开电脑，难于自禁的在群内大声地喊道：“兄弟们，兄弟们，快，快打开电视机，快看新闻联播。”

　　“哥们，看什么新闻联播呀，哥已经好几年不看新闻联播了。”

　　老虫发了一个冒泡的表情说道。

　　“不不不，你现在一定要看，一定要看。”

　　“为什么？”

　　老虫还是不解。

　　“难道新闻联播上面公布了什么国家重大信息？”

　　“不……不是……不对，是，是……来不急解释了，赶紧，赶紧快打开电视。”

　　只是，这般说法不只是老虫听得云里雾里，其他一些白玉堂弟子也听得莫名其妙。不过，当去了水木一直潜心学习的“大龙”突然冒泡发了一张新闻联播的图片出来之后，整个群内全线沸腾了起来。

　　当然，开始大家还是没有看出这一张图片的。

　　他们只能看到这一张图片是陈真使用双截棍在虹口道场虐死日本人的画面。但这样的画面，之前在精武门17集已经放过了，但仍有细心的朋友，似乎发现了这一张图片的不同。

　　白玉堂弟子“小不点”冒泡说道：“各位，大家看看这一张图片左上角的图标。”

　　“左上角什么图标？”

　　众人一看，瞬间醒了。

　　“我草，央视一套，CCTV。”

　　妈呀。

　　什么情况，什么情况这是？

　　如此前一些白玉堂弟子突然看到央视一套打出精武门广告之时的情形一样，完全傻掉。

　　不过，更为让他们傻掉的还在后头。

　　小不点继续提醒众人说道：“再看看右上角的图标。”

　　众人再度将视线放在了这一张图片的右上角。

　　只看见右上角一个地球的图案挂在上面，当然，这不是重点，重点是在这个地球的中间写着四个字：“新闻联播。”

　　央视一套。

　　新闻联播。

　　精武门。

　　轰隆一声，白玉堂粉丝群已经完全陷入了膜拜。

　　与此同时，当精武门登陆央视，当精武门登陆新闻联播，当精武门要在央视一套黄金时间段播放这一条新闻，却是在以迅雷不及掩耳之势传播至整个华国大大小小每一个角落。

　　而当看到这一条新闻之时，精武门已然轰动全国。

　　“我错了，我错了，我不该不相信大白的。原来大白说的是真的，精武门没有被封。精武门不但没有被封，反而登陆了央视一套。苍天呐，我该用什么词来形容我现在的心情。”

　　白玉堂群内“老虫”在群内尖叫了一个多小时，仍然没有将体内的洪荒之力完全爆发出来。

　　而在另一边，奋斗写手群一众作者朋友，亦被这一个消息完全震住。

　　“各位，前一段时间参加华国作协大会，白神有说过，唐诗宋词刚开始的时候，没有人觉得这种诗词有什么作用。元曲明清小说出现的时候，也被认为是小众。民国时期白话文出来的时候，被认为是一种很肤浅的作品。而我们的网络文学，亦同样的认为不是主流。但，你再过几年时间回头看一看……我原以为白神所说的只不过是一个预言，但我没有想到，预言竟然来得如此之快。”

　　奋斗写手群作者“三十二”感叹地说道。

　　同样，当这一条新闻被同是作协作家也是内地知名编剧“上官情”知晓之后。

　　上官情登陆央视网站，一遍又一遍重复的观看刚才央视新闻联播所报导的新闻。

　　直到好久，上官情这才关掉了窗口。

　　“为什么影视圈不重视编剧，完全是因为你的剧本写得不够好。”

　　不由得，上官情又是想起了当时黄一凡鄙视他们这一些编剧说的话。

　　只是，现在来看，这一句话看起来似乎并不是鄙视，而是无比的真实。

　　当你的作品写到了一度的高度，别说是导演，哪怕就是国家也不可能不重视。

　　另外，还在芒果TV准备让新闻直播间继续报导网剧的副台长林伯南，当看到新闻联播播出的这一则消息之后，林伯南脸色惨白，迅速电话通知芒果TV新闻直播间删除之前所报导的新闻。随后，林伯南双手颤抖的将怀里的舒心丸拿了出来，连续吃了三颗。

　　当内心稍微平静之后，林伯南立即写了一封检讨信：“尊敬的领导，我错了……”

　　……

　　是的。

　　精武门没有被封。

　　精武门之所以停止更新，只不过是为了让央视一套赶上网剧播放的速度而已。

　　而当两边速度一样的时候，那么，精武门将再次恢复更新。

　　不过，这对于一些不怎么上网的普通大众，他们却是被新闻联播打出来的广告给吸引了。

　　不管怎么说，连新闻联播都给这一部电视剧做广告了，你能想像这一部剧该有多么的牛叉。

　　有一些不怎么看央视电视剧的朋友，亦报着同样的想法在当天晚上收看了精武门。

　　而这一看，他们便彻底的被精武门所俘虏。

　　陈真。

　　霍元甲。

　　国术。

　　这里的抗战剧没有装甲步兵。

　　这里的抗日剧没有炮火。

　　这里的抗日剧看起来并不像是抗日剧。

　　但是，正是这样不同寻常的抗战剧，却给了无数观众眼前一亮的精彩。

　　原来。

　　在华夏大地。

　　在一百多年前的民国时期。

　　除了那些抗战在第一线的军人，还有那些舍身为国的各界武术高手。

　　他们在一边追求武术最高境界的同时，一边为自己的国家奉献了自己的生命。

　　随着央视一套的加入，本来就已火热的精武门更是变得全国皆知。

　　只是，随着剧情的推进，精武门却是越看越让人哭泣。

　　霍元甲死了。

　　大师兄死了。

　　小妹死了。

　　帮派老大蔡六斤也死了。

　　连女主角由美也死了。

　　甚至，在最后，连主角陈真也死了。

　　整部剧里的所有角色，全都死了。

　　“拳头是一种力量。”

　　“死也是一种力量。”

　　当陈真不惜以死也要说出日本人13七事件之时，所有身是中国人的观众全都哭了。

　　当枪声响起来的那一个时刻，陈真脱去了他的上衣，就像当年他一人独闯虹口道场一样，冲向了日本宪兵队……

　　而在此时，精武门就此结束，留给人们的是精武门的最新片幕曲。

　　《精武英雄》。

　　【用一生做一个精武英雄，热血源在心中

　　人一生如果学会了自重，不怕未得尊重

　　凄风凄雨与我相逢，仍不忘中国梦

　　有谁甘愿低头屈服，和我心绝不相容

　　乱世中虽感惶恐，我是中国巨龙

　　不畏惧也不受控，挺著胸勇往直冲

　　……

　　以及最后陈真的一句怒吼：你们听着：我们中国人不是东亚病夫。】


第六百零七章 孟子：生亦我所欲也

　　“拳头是一种力量，死也是一种力量。”

　　陈真最后死之前所说的话，惊醒了无数的人。

　　当精武门展现大结局时，无数观众仍然没有从这一部电视剧当中醒来。

　　很多人大哭，“为什么，为什么陈真这么傻。他本可以离开的，他本可以不死的。为什么，为什么他还要去送死。”

　　是的，陈真其实是可以逃走的，他其实可以不出现在日本人面前。

　　但是，陈真没有离开，也没有逃走。

　　而是，昂首挺胸走到了人们面前。

　　哪怕是死，陈真也不后退。

　　可以说，陈真的死，真的如他所说的一样，死也是一种力量。

　　在此之前，很多人从来就没有感受到死是一种什么力量。

　　在此这前，很多人根本就没想过死能够给予人们什么。

　　但是，在陈真英勇就义之时，死真的表现出了他的力量。

　　日本人不怕一个陈真，但是他却怕千千万万个陈真。

　　陈真的死，不知道刺激了多少爱国奉献的国人。

　　这也让更多的国人懂得，为什么抗日时期有这么多舍身就死的国人，为什么有这么多明知道是死但还是拼死上战场的士兵，为什么明知道打不过，但仍然去打的先辈。

　　不是他们真的想去死。

　　而是，他们知道，自己的死可以为我们的后辈，为我们的国家创造出一个和平的社会。

　　所以，他们才会不惜一死。

　　死，不是为了死，而是为了让后辈更好的生，为了让后辈不像自己一样，能够好好的活着。

　　“我想说，这是我看过的最好看的电视剧。”

　　“顶楼上的，精武门虽然不是抗日剧，但却胜是抗日剧。”

　　“谢谢你，精武门，谢谢你给予了我们力量。”

　　“陈真，你没有死，你永远将被我们记住。”

　　“死，也是一种力量，我记住了这句话，感谢精武门，感谢精武门的编剧黄一凡，是你给了我们写了一个如此经典的故事。”

　　“一百多年过去了，先辈们用鲜血守护的国家已经进入了和平时代。陈真，感谢你，也感谢所有与陈真一块为我们国家做出奉献的先辈，我们也向您保护。哪怕是死，也将守护这一片和平的土地，不让任何人破坏。”

　　“精武精神，永垂不朽。”

　　无数观众纷纷拿出电话，或在网上，留下了自己的评论。

　　当然，除了这一些观众，几乎是华国所有的主流媒体，也都行动起来。

　　“精武门给予了我们一种使命。”——光辉日报。

　　“论陈真的死。”——文艺报。

　　“精武精神是一种什么样的精神。”——汇文报。

　　“史上最为经典的电视剧——精武门。”央视新闻官网。

　　甚至，这会儿连人民日报也出动了，写下了一篇“练武的最高境界与人生的最高境界，乃至国家的最高境界。天下第一并不是终极目标，奉劝那些一直推行军国主义的国家，能够以史为鉴，珍惜现在和平的生活……”的文章。

　　当然，上面的都是一些最为主流的东西。

　　而对于影视圈，对于电视圈来说，精武门的出现却是给了无数影视圈一道亮丽的风景线。

　　谁说抗日剧就要天天大炮飞机，天天打仗。

　　精武门就是一种不一样的抗日剧，但他比真正的抗日剧还要精彩。

　　谁说动作影视要么就是警匪片，要么就是武侠片，动作影视同样可以拍得这么爱国。

　　谁说爱国励志片没有人收看，精武门告诉你，真正爱国励志绝对是影视剧最为永恒的主流。

　　谁说新人演员演不好剧，精武门全是新人班马不输国内所有巨星。

　　精武门创造了太多的记录。

　　精武门创造了太多的创新。

　　精武门给了人们太多的感想。

　　精武门这三个字已经不单单是这三个字所表现的意思。

　　……

　　“您好，黄一凡先生，我现在该称呼您什么，是黄一凡呢还是天下第一白？”

　　“还是叫我白大，或者小白，当然，和白玉堂的兄弟们一样也可以叫我大白。”

　　“那行，就叫您白大了。”

　　此时，来自人民日报的记者却是采访起了黄一凡。

　　“当时您怎么想到写精武门这一部电视剧的？据我所知，您此前一直写的是小说，并没有往剧本方向发展。”

　　“其实小说与剧本都一样，都是文学创作的类型。不管是小说还是剧本，以后我都会尝试。可能，未来会写更多的影视剧本。毕竟，看电视比看小说更为方便，也更为直观一些。看小说倒也方便，但国内也有比较多的人不看小说。”

　　“看来，未来国内影视剧迷的朋友有福了。对了。想问一下您，精武门这部作品是您杜撰出来的吗，还是有历史根据。”

　　“其实这方面国内的历史学家已经有回过这个问题，精武门一半是想像，一半是根据历史。例如精武门里各大门派的武术，像咏春，八卦，太极之类，其实在华国也是有的。同时，精武门在历史当中也是存在。不过，他不是叫精武门，而是叫精武体育会。”

　　“那么，您认为精武门是另一种爱国型式的电视剧么？”

　　“在我看来，精武门其实不仅仅是一部爱国励志的影视剧，同样是一部普通人的成长剧。”

　　“这个说法倒是与很多评论家的说法不一样，能够具体说一说吗？”

　　“当然。就拿陈真来说吧，其实陈真刚开始与我们普通人一样，没有读过书，也不识字，只是仗着自己年轻，有点武功就想打天下。但是，后来在一翻经历之后，终于明白了武术的最高境界，也明白了自己能够用武术做点什么。最终，陈真从普通人成长成为了一位为国为民的英雄……其实我很想看到大家也能如此。不管你出身如何，不管你原来怎么样。我很希望观众能像陈真一样，能够在现实生活中觉醒。”

　　“谢谢，这是我听过的最为美好的回答。”

　　“最后一个问题，关于电视剧当中所有角色全部死亡您怎么看。很多人都说，这实在太虐了。其他角色死了也罢了，竟然连主角也死了，这是有意安排呢，还是其实就是当初想好。”

　　“这个我不知道怎么说。其实生与死也没有什么，陈真死与不死也没有什么。哪怕陈真死了，他也同样在我们心中。如果要我对这个死寻找一个定义，我会说……”

　　想了想，黄一凡将前世亚圣孟子最为经典的话说了出来：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”

　　这一句一出，黄一凡知道，他同样会成为永恒的经典。


第六百零八章 儒学思想

　　“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也……”。

　　白玉堂粉丝群，“老虫”念着人民日报采访黄一凡之时所说的话。

　　对于这一句，“老虫”已然佩服的五体投地。

　　不但如此，老虫亦认为“生，亦我所欲也”这一句话，是黄一凡出道至今写的最为经典的句子。

　　只是，突然不知道为何，白玉堂“老虫”却是在群内叹了一口气：“可惜呀可惜。”

　　“老虫，你发什么感慨，可惜什么？”

　　“白玉堂小不点”奇怪地问道：“这么经典的话你还叫可惜。”

　　“就因为经典所以可惜呀。”

　　“啊……什么情况。”

　　“小不点”有些蒙了，“老虫，你吃错药了？”

　　“没。”

　　老虫摇头。

　　“那为什么说这样的话。”

　　“这个呀……”

　　老虫沉默了一会，“因为我想起了秋水先生。”

　　“怎么又扯到秋水先生上去了？”

　　“小不点”被“老虫”说得更抓狂了。

　　“如果大白能更进一步，将这一句经典写出如‘大学之道，在明明德’一般的内圣外王体系，那么，大白就是不是大白了，而是在留在凡间的秋水先生。”

　　这一说，小不点一愣。

　　看着黄一凡此前所说的“生，欲我的欲也”，心脏不由得加速了几分跳动。

　　只是……

　　随即而后，小不点也如老虫一样叹了一口气。

　　可惜呀可惜。

　　这个世界上只有一个如仙人一般的秋水先生，哪怕黄一凡大白再怎么有才，离秋水先生仍有一段无比之长的距离。

　　……

　　“小黄，恭喜，恭喜。”

　　人民日报的采访只是插曲，虽然人民日报的采访也很高大上，但黄一凡如今的境界也不在这。

　　此时，黄一凡刚进入水木讲师办公室，培进却是向黄一凡恭喜说道。

　　“恭喜什么？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　不过，培进没有回答，边上的柳叶老师亦是向黄一凡恭喜说道：“黄老师，这一次可真是要恭喜你了。”

　　这更让黄一凡奇怪了，摸了摸头：“两位，先别忙着恭喜，我想问的是，这喜从何来？”

　　没喜事就恭喜，这个是不是有些让人奇怪。

　　“小黄，原来你还不知道呀。”

　　“什么不知道，老培，到底什么事？”

　　“哈哈哈……”

　　看到黄一凡迷糊的样子，培进哈哈大笑：“一会你有一节公开课对不对？”

　　“对呀。”

　　黄一凡点头，是有一节公开课：“这是上周就已经定好了的，怎么了？”

　　“没怎么。”

　　培进只是笑笑，没有回答。

　　黄一凡又看向了柳叶：“柳姐，这什么情况？”

　　“呵呵，黄老师，好好上，好好上这一节公开课就是了。”

　　柳叶也是神秘兮兮，半个字也不透露。

　　“你们两个。”

　　被两个瞎搞一通，黄一凡泪流满面。

　　索性最后也不去管了，不就是一堂公开课嘛，有什么？

　　中午10点，是黄一凡的古典文学公开课。

　　一如与往，黄一凡前往了水木东区圆型阶梯教室。

　　这个圆型教室是水木最新修建的大型课堂，能容纳约500位学子的听讲。

　　黄一凡也很喜欢在这个教室上课，因为，每当黄一凡站在这个圆型阶梯教室正中之时，黄一凡便感觉自己有无限的动力，尽情的将自己所学传授给所有的学子。当然，在这当中，也一不小心不时透露出无数前世各家经典。

　　爆满。

　　不用说，黄一凡的课又有哪位学子会逃课？

　　不过，要说逃课也有，但这个逃课却是其他班级的学子逃课来上黄一凡的课。

　　在这一些学子当中，有一些是中文系的，更多的则是其他系的。

　　哪怕就是理科系的一些学子，也时常来听黄一凡的课。

　　用他们的话说，听黄一凡先生的课，能够大为启发他们的发散性思维。

　　这一节公开课同样也是如此，黄一凡进入教室，只看见四面八方都坐满了人。

　　“同学们，今天这一堂课我们继续来欣赏古典文学……”

　　虽然知道今天是公开课，但黄一凡也并没有特别对待。

　　他一向的原则那就是原来怎么上课现在也怎么上课，哪怕有领导来评测的公开课也是一样。

　　这一节课，黄一凡欣赏的是两部古典作品。

　　一部叫做《张生》。

　　另一部叫做《万国游记》

　　这两部作品都是这个世界明清时代的小说，虽然知名度不如四大名著，但也是古典文学的名篇。不过，这两篇作品很有意思。有意思的除了这两部小说都写得极为精彩之外，更为有意思的是，如果你将两部作品进行对比，你会发现更多有意思的东西。

　　不用看教案，黄一凡直接开讲。

　　“张生讲述的是学子张生渴望高中，每天都在梦里做着高中的事，结果，每一次梦醒，张生科举都落榜。”

　　“而万国游记同样讲的是一位学子李生，李生与张生一样喜欢做梦，在梦里，李生去了很多很多的国家，世界，看到很多世界的不同风景，人物，风俗……而当梦醒之后，李生居然发现，自己在梦中所经历的已经变成了他心中所学，随即参加科举，一举考中状元。”

　　黄一凡简单介绍了两部作品。

　　“如果单单分开这两部作品，可能会有不同的评价。但如果拿两部作品来比较，我们似乎可以看到两者之间的联系。两位同样是考生，两位同样喜欢做梦。但一个做梦却是白日做梦，梦一醒什么也没得到。而另一个做梦，不但在梦中经历了那么多的事与人，反而，他还将梦中所经历的一切都变成了真实，最后高中状元。看到这里，我们不经要问，这是为什么？”

　　公开课是两堂课连在一起，所以，黄一凡一口气讲了一个半小时。

　　最后，黄一凡说道：“不管是张生代表的客观唯心主义，认为这个世界君权神授。还是李生代表的主观唯心主义，认为自己才是这个世界最高的存在，也就是所谓的‘心即世界’。他都受到了当时儒家思想的影响。从而，作者在创作作品的时候，便反应出了这种儒家理论。”

　　“好了，这节课就到这里，下面是自由提问时间。”

　　这一节课讲完，黄一凡停止讲解，准备与学子互动。

　　“黄一凡先生，这一堂课您上得真精彩，没想到，古典文学竟然能与哲学联系在一起。”

　　一位学子站起来向黄一凡提问说道。

　　“这位同学，华国古典文学很多其实都是哲学。虽然明清小说哲学思想比较淡，但同样在书里能够体现不少哲学思想。”

　　黄一凡微笑的回答说道。

　　“黄一凡先生，您是赞同君权神授呢，还是心即世界呢？”

　　“不同时期有不同时期的儒家思想，以现在眼光来看，两者我都不认可。一方面，我不认可君权神授，另一方面我也不认可心即世界。我认为每个人在这个世界都是不一样的个体，每个人都不相同，没有贵贱之分，但我同样不赞同过于夸大个人的本质，‘心即世界’已经不是儒学了，而是玄学。”

　　黄一凡不时解释说道。

　　这个世界与前世虽然不一样，但这个世界的儒家学派同样灿烂辉煌。

　　刚才黄一凡所说的两者学派，一个对应的便是前世程朱理学，另一个对应的便是心学。

　　不过，这个世界对于这两种儒家学问并不是叫“理学”“心学”罢了。

　　“黄一凡先生，我能问一个问题吗？”

　　在回答了几位学子之后，突然一位老者站起来向黄一凡提问。

　　“孔教授，当然可以。”

　　提问的是黄一凡很早就认识的孔书俊。

　　“既然黄一凡先生您将古典文学与儒家哲学相联系，那么，我想请问，您此前在‘人民日报’所说的‘生，亦我所欲也’不知道是哪家儒学思想？”


第六百零九章 无限接近“秋水先生”的存在

　　孔书俊一幅略带笑意的看着黄一凡。

　　他这次前来，可不仅仅是他一人。

　　在他的边上，还有水木中文系的系主任刑艺，水木中文系的院长，甚至是水木大学的校长“丁启中”。

　　“孔教授，这个好像与这堂课没有关系吧。”

　　黄一凡也笑着回应。

　　当年他是孔书俊的学生，如今他与孔书俊已成为了同事。

　　不过，不管是学生还是同事，两人之间虽然年龄相差很大，但却可以说是忘年之交。

　　对于孔书俊，黄一凡亦是十分的欣赏。

　　特别是他对于现代当文学的研究，黄一凡自问自己是自愧不如。

　　此时孔书俊提及这个问题，黄一凡便知道孔书俊并不是真的想问自己。

　　之所以想问，看起来另有所指。

　　“当然，我这个问题与今天这堂课没有关系。不过，我想，不只是我，恐怕是刑主任，还有丁校长，以及在坐的所有学子，恐怕都对你那一句话很感兴趣。”

　　孔书俊意味深长的看着黄一凡。

　　这一年的黄一凡给了孔书俊太多的惊喜。

　　如果说此前孔书俊认为黄一凡是个天才，那么现在孔书俊认为黄一凡已经不是天才这么简单了。

　　“是呀，黄一凡先生，您的那句话能解释的更为清楚一些吗？”

　　“黄一凡先生，秋水先生当年写了一段‘大学之道’让我们等了好几年也等不到下文，您可不能学秋水先生一样，也仅仅写一段就不管了呀。”

　　“黄一凡先生，您就满足我们的愿望吧。”

　　孔书俊说完，一干学子主动站起来附和说道。

　　他们是水木大学的高才生，有的还是水木中文系的天才。对于黄一凡昨天接受人民日报专访所说的“生亦我所欲也”却是有着比之普通人更为的理解。他们觉得，这一句话的格局境界已经上升到当年秋水先生写出大学之道一般。

　　只是可惜，这一句“生亦我所欲也”仅仅只有一小句，比之大学之道的一小段还短。除此之外，这一句还并不完善，没有形成如大学之道“内圣外王”的哲学理论。可是，他们却隐约觉得。如果黄一凡先生能够说完整，向大家解释清楚。那么，这一篇文章或许将是最为接近大学之道的绝世名篇。

　　人们无比的期待着看着黄一凡。

　　这一份期待就像他们期待秋水先生一样。

　　只是，秋水先生毕竟是仙人。

　　仙人是不可能在凡间的，哪怕出现在凡间，也只不过是停留几天。

　　他终究要回他的天宫中去。

　　但凡间虽然没有仙人，却有一位婉如仙人的存在。

　　这位婉如仙人的存在，便是黄一凡。

　　他们多么希望黄一凡有那么一天，如他小说中写的主角一样，突然觉醒，成为真正的秋水先生。只是一直以来黄一凡虽然天才，黄一凡先生写得作品虽然经典，甚至黄一凡在水木教书已隐隐有自成一派的迹像。但是，黄一凡仍是没有直追秋水先生的实力。但今天却不一样，一句“生亦我所欲也”让他们看到了希望。

　　同样，这对于孔书俊以及水木校方的领导来说，这一句“生亦我所欲也”也让他们看到了秋水先生的影子。

　　所以，他们特地来听黄一凡这一堂公开课。

　　“也不是什么哪家不哪家，只是我随便说的一句话罢了。”

　　看到大家期待的目光，黄一凡说道。

　　“生亦我所欲也”这一段话出至孟子。

　　孟子是谁？

　　孟子是亚圣。

　　意思就是，孟子是孔子之外最厉害的一位圣人，亦或者说是第二位圣人。

　　前世儒家学说最为流行的一句话：孔曰成仁，孟曰取义。其中的取义，便是出至于此。

　　所以，当这一句话出来之时，或许普通人感觉不到什么。但对于那些专业学者，特别是对于那些学中文的朋友来说，这一句话简直堪比“大学之道在明明德”一样的存在。

　　但可惜，大学之道虽然不完整，但也详细的形成了一套自己的理论。

　　而这一句话虽然经典，但不完整的太多，远远没有达到形成自家理论的高度。

　　可越是这样的不完整，越是让他们无比的心痒。

　　“看来我们猜的没错，这一句话不是出至何家何派，而是出至于黄一凡先生的理论体系。既然是这样，黄一凡先生，为何不将这一段话解释完整呢？而且，如果你不解释，那么，你这一句话用来解释陈真舍身就死，似乎说不通。”

　　孔书俊继续期待的看着黄一凡。

　　秋水先生神龙见首不见尾，他看得见摸不着。但眼前的黄一凡，却是确确实实的存在。

　　“你们真的想听？”

　　看着一众人期待的看向自己，黄一凡有些激动。

　　他不知道，如果自己将前世孟子这一篇文章写出来，该会引起多大的凡响。

　　“要听。”

　　“要听。”

　　“当然要听。”

　　“黄一凡先生，请您指点。”

　　圆型阶梯讲堂已经沸腾起来，几乎是全体站立。他们知道，今天将可能是见证历史的时刻。

　　“那好吧。”

　　轻轻点头，黄一凡答应了。

　　深呼吸三次，黄一凡拿起桌子上的粉笔，写下了孟子这一篇名篇。

　　“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”

　　开头第一段，在“生亦我所欲也”之前加入了一句“鱼我所欲也。”

　　台下学子，教授，校方领导，一字不差看着黄一凡盯着黄一凡写在黑板当中的字。

　　之前写的是生与义。

　　现在前面加的是鱼与熊掌。

　　当然，完整的意思说的并不是鱼与熊掌，其实还是说的是生与义。

　　但用鱼与熊掌来做比喻，一下子却让生与义之间的比较变得更为的形象起来了。

　　如果将鱼比喻为生，那么义就是熊掌。

　　鱼和熊掌我都很喜欢，但两者我不可能都得到，最后我只好舍掉鱼而选择熊掌。

　　反之生与义也是一样。

　　生是我喜欢的，义也是我喜欢的，但两者不可能同时得到，最后只好舍掉生而选择义。

　　不过也恰恰是写到这里，很多人有了更多的疑问。

　　为什么要舍掉鱼而取熊掌。

　　为什么要舍掉生而取义？

　　而接下来黄一凡便告诉你答案。

　　【“生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也；死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也。如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者何不用也？使人之所恶莫甚于死者，则凡可以避患者何不为也？由是则生而有不用也，由是则可以避患而有不为也。是故所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳……”

　　这一句话是解释为何舍掉生而选择义。翻译过来的话，那就是：“生命是我想要的，但我所想要的东西还有胜过生命的。所以我不做苟且偷生的事。死亡是我所厌恶的，但我所厌恶的东西里面还有比死亡更为恶心的，所以有的祸事我不选择躲避。”

　　如果我想要的东西没有比生命更重要，那么凡是可以保住性命的办法，我都会不择手段。如果我所要厌恶的事情没有超过死亡，那么，一切能够避免死亡的，我都会干。

　　这一切看来就是那么简单。采用一点手段就可以活命，可是有的人却不想用。用点办法就可以躲避祸事，但还有人不肯用。从这一点来看，我发现，这个世界生命并不是最为宝贵的，还有一种东西比之生命更为的宝贵。

　　这种更为宝贵的事物，那便是义。

　　了解了这个道理，你便会知道，为什么哪怕是死，我也会舍生取义。】

　　黄一凡将孟子《鱼我所欲也》全文写完。

　　随后，黄一凡沉重的转过身子。

　　他被孟子这一篇散文感动了。

　　他同样被一百多年前那么多“舍生取义”的先辈感动了。

　　哪怕重活一次。

　　不，重活百次，当这一些人类几千年传下来的经典飘过自己耳边，黄一凡仍是止不住的震撼。

　　这只是对于黄一凡。

　　而对于除了黄一凡之外，这一篇散文一出，整个课堂已然完全陷入了疯狂之中。

　　他们知道，一位无限接近秋水先生的存在，已经出现了。


第六百一十章 成为教授

　　“一凡小友，这堂公开课你讲的非常好。”

　　下了课，黄一凡与一干前来听公开课的讲师，教授，校方领导回到了办公室。

　　“孔教授，您就别拿我开涮啦。”

　　黄一凡谦虚地说道：“要是这样，以后你上公开课的时候，我也去你课上捣乱。”

　　“哎……”

　　一边的系主任刑艺接过话说道：“黄老师，这怎么是捣乱呢。孔教授可是每次在我们面前都是非常赞赏你，再者，若不是孔教授这一激，你那一篇舍生取义的散文恐怕也不会写出来吧。”

　　“呃，孔教授，你不说这事，我还要提这事呢，你怎么知道我这篇散文没有写完整呢？这要是我只是无意当中说的一句话，你这一出来，到时候我丢人了怎么办？”

　　“哈哈……”

　　孔书俊大笑：“一凡小友，你是聪明一世糊涂一时呀。就来说说你那一句‘生亦我所欲也’这一句来说吧。生亦我所欲也，其中用了一个‘亦’字。亦是什么意思，亦是副词，代表重复，代表又，也。这一句话的意思是说‘生也是我喜欢的’。既然用到了也，那么，显然，这一句话并不是第一句。在这一句话之前应该还有一句话，于是便有了你写的鱼我所欲也。”

　　“原来如此。”

　　听到孔书俊的解释，黄一凡恍然大悟。

　　“孔教授您还真个是厉害，仅仅从一个字里面就看出来了。”

　　的确如此。

　　前面说了鱼和熊掌，那么后面才会提到生与义。

　　所以，在生与义之前，他是有一个“亦”字。

　　而如果前面没有鱼和熊掌，如果这一句话是完整的话，那么，这个“亦”字就是多此一举。

　　“佩服，佩服。”

　　黄一凡朝着孔书俊竖了一个大拇指。

　　“佩服什么呀，我只希望你这小家伙以后写了什么文章别藏着掖着就是了。这一篇文章的价值，完全可以媲美大学之道呢城。”

　　“说的是。”

　　孔书俊说后，刑艺亦是点头：“当年秋水先生写出一段大学之道，并阐明了大学之道修身齐家治国平天下的内圣外王哲学，一凡小友，今天你的舍生取义理论，在我看来，哪怕比不上内圣外王体系，也不比内圣外王体系差。”

　　“刑主任，您这话也太夸张了。”

　　“呵呵，那可是一点也不夸张。”

　　孔教授摆摆手，然后停了停，看着黄一凡说道：“不过，一凡小友，恭喜你。”

　　“恭喜我？”

　　“孔教授，怎么回事？”

　　又来一个恭喜。

　　之前培进与柳叶恭喜也就算了，现在孔书俊也来了一个恭喜。

　　之前黄一凡觉得是开玩笑，现在看来，这似乎并不是开玩笑。

　　“孔教授，我好像没什么喜事吧。”

　　“怎么会没有。”

　　刑艺说道：“我想，未来不久，我们水木就要多出一个中文系的副教授啦。”

　　“副教授，那怎么恭喜我？”

　　黄一凡不明所已。

　　待看着两人看着自己的目光时，黄一凡突然明白了过来。

　　“你们……你们不会说这个副教授就是我吧。”

　　震惊。

　　实在是震惊。

　　哪怕一直内心比较淡定的黄一凡，这会儿也是震惊的有一些说不出话来了。

　　教授是什么级别？

　　讲师又是什么级别？

　　哪怕是一个副的，也是比之讲师牛逼了无数倍。

　　不知道有多少讲师教了一辈子书，也无法成为教授，更不用说水木大学的教授了。

　　可以说，评价一所大学的实力，那就是检测这一些大学教授之间的水平。

　　若是有一位超级教授坐镇，哪怕这一所大学其他各方面都烂，但因为这一位教授，也能硬生生的将这一所大学的实力提升到一个质的高度。

　　“不然，你说，我们怎么会恭喜你呢。”

　　孔书俊说道。

　　“这个，这个……好像不符合规定吧。”

　　黄一凡说话都有一些不流利了。教授是华国讲师系统内的最高级别，要成为一位教授，不知道要经历多少重考验。先别说其他，就说这一个授课时间，最少也得7年以上。这还只是其次，要成为教授，还得满足其他一系列硬性的条件。

　　比如，要是211名校毕业。

　　这一点，黄一凡只能算是勉强满足，虽然考进过水木，也虽然在加州大学读过书。但可惜，两所大学黄一凡都没有毕业过。

　　还得取得博士学位。

　　这一条黄一凡更加不满足了，他之前读的只是本科，本科之上还有硕士，博士更是遥遥无期。

　　此外，还有在相关领域有多篇有质量的论文，以及在行业内有一定影响力……

　　条条框框加起来，不知道有多少讲师魂断于教授之例。

　　黄一凡满打满算，来水木教书最多也就一年时间。这一年时间就提升成为教授，哪怕就是副的……也是无比的不符合规定。

　　“有什么不符合规定，规定是死的，人是活的，所谓不拘一格降人才，难道我们看着一位人才在这，还要等到他五六十岁的时候再给他授予教授职称吗？”

　　刑艺解释说道：“再者说，我与老孔可是想在活的时候看到你能晋升为教授呢。”

　　拍着黄一凡肩膀，刑艺又说道：“当然，你能不能担任副教授也不是完全的百分之一百，毕竟是非常规调任，还需听一听其他一些教授的意见。不过，你放心，你这个副教授的位置，绝对跑不了。”

　　“汗，还放心……”

　　黄一凡哭笑不得。

　　好像，这个副教授的事儿是自己特地去申请什么的，明明是你们硬要给我的嘛。

　　……

　　随后的时间，变得较为平静。

　　虽然黄一凡因为年龄以及其他各方面的问题，有一些不符合提升为副教授。但是，因为黄一凡的出色才华，更因为黄一凡最近发表的一篇“鱼我所欲也”，却是让黄一凡赢得了很高的人气。足于媲美大学之道的名篇，任何人都挑不出毛病。

　　当然，最为重要的是水木校方一路大开绿灯，哪怕其他一些教授有意见也没用。

　　不出意外的话，如果将这一些程序走完。

　　半年之后，黄一凡绝对可以在新学期之前正式荣登成为教授。

　　不过，黄一凡并没有对教授之位太过于期待。

　　虽然这个头衔也满吸引人的，但现在的黄一凡却是接到了TT公司的又一个影视合作计划。


第六百一十一章 甄嬛传

　　“黄先生，精武门写得非常棒。”

　　TT影视孙志向黄一凡发了一个信息，又发了一个红包过来。

　　“这个红包是？”

　　黄一凡点开红包，后面六七个零，却是直接吓了黄一凡一跳。

　　“1000万。”

　　我靠，这红包够大的。

　　“这是给您下部作品的剧本版权费用。”

　　“孙总，你们TT公司真是有钱，之前精武门只是300万的版税，现在我下一部剧本出都还没出来，你们既然先预支了1000万。”

　　黄一凡有些感慨地说道。

　　“呵呵，黄先生不要误会。精武门其实不只300万这个价，但之前毕竟是第一次做网络剧，所以价格稍微有一些低。不过，之前合同也签了，也没办法。所以，对于您的第二部作品，我们稍稍给了一些补偿。”

　　“那就多谢了。”

　　1000万虽然并不恐怖，但也是一笔不菲的数目。

　　黄一凡虽然不缺钱，但也不会跟钱过意不去，再说TT公司这么有钱，不拿白不拿。

　　“不客气，以黄先生的才华，这是您应得的。”

　　“呵呵，这些客套话就算了，听着牙痛，说正事吧，你们TT影视想要一个什么样的剧本？”

　　“目前精武门带动了国术与抗日剧的潮流，据我所知，已经有多家影视公司打算走国术抗日类型这一条路线。我们认为，未来一段时间之内，这样的影视仍非常有市场。所以，我们希望您能再写一部这种类型的作品。比如写精武门2，或写精武门前传霍元甲，我们都认为非常不错。”

　　“精武门后传？”

　　“霍元甲。”

　　黄一凡并没有立即答应。

　　精武门的确不只是一部电视剧，他还是一个系列。

　　除了精武门之外，还有精武门后传，精武门陈真之类的影视剧。

　　如果能以现在的精武门再写一部精武门后传陈真的续集，收视应该很有保障。毕竟，现在很多人看了精武门之后一直都不敢相信陈真的事实。并且，很多人都说只听见枪响，并没有看到陈真死去的画面，一直认为陈真没有死去。而如果陈真真的没有死，如果是弄一个替死鬼，那么，拍出精武门续集也就自然而然了。

　　此外，除了陈真续集之外，作为陈真的师父，一代国术宗师的霍元甲同样具有很强的看点。

　　只是，想了想，黄一凡都摇摇头。

　　若是要写这样的剧本，黄一凡可以写出几十个。

　　陈真，霍元甲，叶问，黄飞鸿，方世玉……都可以拍。

　　但是，这一些都是差不多同类的类型。而且，从内涵上来说也无法超过精武门陈真。

　　黄一凡并不太喜欢写这种重复的故事，所以，只是想了想黄一凡便没这个打算。

　　“孙总，若是写这一些的话，你们请别的编剧也同样可以写，倒不必请我了。”

　　“哈哈，黄先生，我就知道你会这么说。上面的我只是一个建议，我们倒也可以请别人写。但他人一没有您的名气，二估计笔力也远远不及您。那么，不知道黄先生有没有更好的想法。”

　　“我想想……”

　　脑海中不断搜索，黄一凡想到了一部同样是抗战剧，但又是一部不一样的抗战剧。

　　这部剧的名字叫做——《潜伏》。

　　……

　　用了差不多半个月的时间，黄一凡将潜伏的剧本发给了孙志。

　　不过，在写完《潜伏》之后，黄一凡却并没有停下，他准备再写一部网络小说。

　　是的。

　　不管是精武门，还是属于谍战剧的潜伏，真要说的话，他并不能算是完全的网络剧。

　　之所以现在被他人称之为网络剧，只不过是“天下第一白”顶着一个网络文学第一人的身份。

　　说起来，真正网络小说被改编的影视剧却是一部也没有。

　　当然，其实诛仙与龙蛇都可以改编。

　　但是，之前也有说过，以现在的电脑特效水平也未必能拍出诛仙的效果。

　　至于龙蛇，拍倒是可以拍，但因为剧情的原因，恐怕到时候非改得面目全非不可。

　　这也是为什么当初黄一凡会想到精武门的原因。

　　只是，黄一凡毕竟骨子里觉得自己是一个网络作者，他理因创造出更多能够对现实有影响的作品。

　　而这一些作品，必需是土生土长的网络小说。

　　这也是为什么黄一凡想再写一部网络小说的原因。

　　写什么好呢？

　　前世网络小说实在是太多太多了，一般的小说黄一凡又不想写。

　　哪怕是稍微经典一些的，黄一凡也没有太多兴趣。

　　黄一凡想写的，要么是现象级的，要么是开创流派的。

　　所以现在黄一凡再写也是如此。

　　而现在，黄一凡多了一个任务。

　　要写的作品不但要经典，而且在改编影视之后也得大卖。

　　可能很多人会说，经典的小说改编成影视剧肯定会大卖，只要写经典的小说就好。

　　但事实上并非如此。

　　影视是影视，小说是小说，哪怕小说写得再经典，也未必改编出来之后也经典。

　　在这当中有一些是不能改编的，还有一些是改编出来也并不适合市场的。

　　甄嬛传。

　　突然，一部作品的名字出现在了黄一凡脑海。

　　是的。这一部开创后宫影视体裁的小说可谓在前世有着超高的人气。而也正是因为有了一部像甄嬛传一样出色的网络小说，在前世2015年之后，IP网络小说得到了大爆发，真正的进入了主流市场。甚至可以说不只是进入，而是真正的抢走了本来属于传统小说的市场。

　　想到这部小说黄一凡便有一些激动。

　　对，就写甄嬛传。

　　内心决定下来，黄一凡打开后台，正要创建甄嬛传。

　　只是，正在黄一凡准备创建甄嬛传时，黄一凡却停了一下。

　　因为，他发现，似乎“天下第一白”这个笔名不太适合写甄嬛传。

　　是的，天下第一白这个笔名已经被爆光了。所有人都知道天下第一白是男的，但甄嬛传这部作品其实是一部女性向的作品。虽然并不能说男的就不能写女性向的小说，很多女生同样非常擅长写男性向小说。但是，不管怎么样，如果顶着“天下第一白”这个笔名写甄嬛传，多少还是会让人觉得有一些尴尬。而且，到时候解释起来恐怕又得一大堆。

　　想了想，黄一凡决定用另一个笔名凡尘来写甄嬛传。

　　凡尘虽然比不上秋水先生，但凡尘同样的神秘。

　　很多人并不知道凡尘是谁。

　　虽然很多人都称凡尘先生，但是，到底凡尘是男是女，谁知道呢。

　　只是一想，黄一凡便觉得用凡尘写甄嬛传比较合适。

　　也就没有再想其他，黄一凡注册了一个叫“凡尘”的作者名，创建了甄嬛传这部作品。


第六百一十二章 凡尘竟然是个妹纸

　　创建作品之后，黄一凡又快速将甄嬛传前三章写好，并上传了出去。

　　随后的时间，黄一凡都是利用凡尘这个笔名，在网上更新甄嬛传。

　　一个星期之后，看着100不到的收藏数字，黄一凡有一些泪流满面。

　　若是按“天下第一白”发布第一部作品时候的数据，一个星期早就几千收藏了。

　　现在的《甄嬛传》仅仅只有100，这差距，真是……

　　不过，想想似乎也挺正常的。

　　凡尘这个笔名一直都在写传统小说，虽然知名，但比起天下第一白却是无比的低调。网上看小说的大都是一些年轻人，不少人不知道凡尘也正常。而哪怕知道凡尘，但在凡尘自己没有宣传之下，小说成绩也不可能一下子好到哪去。

　　当然，这只是说外部条件。

　　对于内部条件，也就是小说本身。

　　甄嬛传这部小说是后宫小说，不过，甄嬛传虽然好看，但也只是后半部好看。在前半部还没有完全展开剧情，还没有完全进入后宫阶段，甄嬛传其实并不是特别吸引人。远远不像当年黄一凡写坏蛋一样，直接就写黑社会来得吸引人眼球。

　　所以，一个星期下来，凡尘这个笔名写的甄嬛传就像新人作者一样，默默无闻。

　　要不，直接联系一下起点中文网的编剧，就说自己是正宗的凡尘，让他们给几个推荐？

　　只是一想，就被黄一凡给PASS了。

　　凡尘这个笔名原来从来没有在起点写过小说，也从来没有发表过网络作品。虽然凡尘这个笔名还算知名，但起点买不买帐还真是难说。这个倒不是瞎担心，前不久网络文学圈流传着一个笑话，说是某位传统作家圈内一位知名作家想在起点写小说。于是，他以为自己很出名，起点就会给予自己特别照顾。于是特地联系了起点的编辑，在起点编辑面前一翻吹嘘，说什么起点必需给他推荐，必需给他广告支持之类……结果，当场起点编辑就将那位作家给拉黑了。

　　虽然以凡尘这个笔名不太可能出现这样的事，甚至还真有可能得到特别照顾，但自从听到这个笑话之后黄一凡便没有了这份想法。而且，黄一凡写网络小说这么多年又怎么会不明白呢。网络小说这一圈可是最不讲究资历的所在。只要你的作品好，你就能获得成功。反之，哪怕你资历再深，但作品一般般，扑街也是几天的事。

　　或者，让天下第一白这个笔名在龙蛇演义里面推荐一下自己这部作品？

　　虽说这看起来也可以，但两个笔名此前一直在打架，现在没事搞在了一起，还真不太好。

　　万一被他们说成两个家伙在搞基呢？

　　想来想去，最后只好算了。

　　先不去管他，只要字数多起来之后，迟早会越来越多的人气。

　　只是，黄一凡的这一次判断却是出现了错误。

　　随着黄一凡的更新，甄嬛传不但收藏没有增多，反而却是在逐渐的减少。

　　直到更新到了10万字之后，甄嬛传的收藏竟然只有80多个。

　　这一刻，黄一凡简直想撞墙。

　　前世这么经典的作品被自己拿到了网上，竟然只有80多个收藏。这要是前世《甄嬛传》作者出现在自己面前，那非得掐死自己不可。

　　整整好几天，对于这样的数据黄一凡都有一些不相信。

　　直到冷静下来之后，黄一凡停止了甄嬛传的更新。

　　他知道，再更新也没有用了，10万字100个收藏不到，甄嬛传这部小说已经算是扑了。

　　虽然有一些无法接受，虽然也让黄一凡有一些吐血，但黄一凡也没办法。

　　文学性的东西就这样。

　　你即可以说他有价值，你也可以说他没价值，没有一定的标准。

　　而没有标准，在换了一个时空之下，扑街也不是不可能。

　　而且，在甄嬛传扑街之后，黄一凡也特别调查了一下市场。

　　他发现，在华国历史类的作品当中，关于清朝类的作品是最少的。

　　至于原因，似乎是华国人特别讨厌清朝。直到黄一凡查了详细的历史之后，黄一凡才总算明白。这个世界的清朝其实与前世的清朝都差不多，他并不是汉人统治的朝代。本身上，民众对于清朝就没有太多的认同感。当然，这不是关键。关键的是这个世界似乎对于清朝庸正与乾隆两位帝皇评价很一般，远远达不到前世。

　　所以最终也导致清朝这段历史并没有太多的人拿来取用，而且，这不只是小说，哪怕就是放在影视剧这一块，清宫剧也比较少。这就好像前世没有太多人写魏晋南北朝时期的作品一样，究其原因也是因为那个时代的历史存在感比较低，写了大家也没有代入感。

　　当发现这一点之后，黄一凡完全醒悟了。

　　在这样的前提之下，哪怕《甄嬛传》写得再经典，他也无人问津呀。

　　“喵了个咪，竟然扑街了。”

　　虽然明白自己扑在哪里，但黄一凡仍是有一些郁闷。

　　打开微博，黄一凡用凡尘笔名发了一条信息以此来发泄自己的不满。

　　结果，这一条信息很快就被一众凡尘迷给关注到了。

　　“各位，各位，凡尘大大有新消息了。”

　　“什么新消息？”

　　大话天地问道。

　　“天地兄，你是凡尘迷的团长，难道不知道？”

　　“我知道什么呀。”

　　大话天地泪流满面：“凡尘大简直与秋水先生一样，神秘的很，很少冒泡，也很少说话，我哪里知道他有什么消息。”

　　“也是。”

　　“天地兄，凡尘大刚才发了一条微博。”

　　说着，这位朋友便将黄一凡用凡尘笔名发的信息复制了下来。

　　“咦……这句话。”

　　看到这句话，大话天地咦了一声：“我靠，难道凡尘大最近写新书了？”

　　“这个，好像没消息呀。而且，写新书的话是写了什么新书？”

　　“我也不知道呀。”

　　大话天地也是一脸的懵圈：“而且看起来好像扑了，这不可能吧。凡尘大这么有才，出道至现在，有哪部作品扑街过？”

　　“可是，他这句话是什么意思？恶搞，还是开玩笑？”

　　“不知道，大家一起搜索一下最近凡尘大写了什么作品吧。”

　　大话天地对着群里说道。

　　半个小时之后，大话天地似乎找到了答案。

　　“各位，我找到了。”

　　“在哪，在哪？”

　　“起点中文网。”

　　“我靠，不会吧，凡尘大竟然跑去起点中文网写小说了，难道是想要跟天下第一白PK么？这要是真PK的话，我第一个支持。发连接，发连接，我去看看。”

　　“是不是想跟天下第一白PK我不知道，链接在这，想看的可以看一下。不过，反正我是不看了。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么，我现在才知道，他喵的‘凡尘大’竟然是个妹纸。我日……”


第六百一十三章 芈月传

　　“凡尘巨，凡尘大，凡尘阿姨，凡尘姐姐……您就出来吧。”

　　当看到凡尘在起点中文网写的一部太监了的《甄嬛传》之后，一干凡尘迷的兄弟们简直不敢相信自己的眼睛，纷纷私M黄一凡。

　　“好了，好了，上线了，上线了。”

　　看到好久也没上线，黄一凡便登陆凡尘的帐号冒了个泡。

　　“哇，凡尘巨，不对，凡尘姐姐，您终于上线了。”

　　千呼万唤，一众凡尘迷看到黄一凡上线，个个都像打了鸡血一样。

　　“凡尘大大，请您告诉我，您到底是男还是女，我们要抓狂了。”

　　“是呀，凡尘大大，你行行好，快告诉我们吧，我们受不了了。”

　　只是可惜，这个问题黄一凡怎么会回答呢，便回答了一个：“你们猜。”

　　这般回答，却是让一众读者吐血。心里一万个草泥马飞过，直接想骂出一句：“猜你妹。”

　　只是面对着是他们心爱的粉丝巨，一众粉丝也不再多问，只好问起了凡尘最新的作品甄嬛传。

　　“好了，好了，凡尘巨，不管你是人是鬼，是男还是女，或者是不男不女，我们都支持你。不过，我们想问的是起点中文网的那部甄嬛传是不是你写的？”

　　“这个……”

　　黄一凡有一些尴尬。

　　没想到，自己没有宣传也被他们挖出来了，只好点头说道：“呃，是我写的。”

　　“我靠，凡尘巨，真是您写的呀，我眼睛都瞎了。你知道你写的是什么吗，坑爹呀，我看了一下，明明是清宫剧嘛。不过，这也没什么，清宫剧就清宫情嘛，你那什么‘雨露均占’是什么意思。妹呀，受不了，受不了……”

　　只是一看到雨露均占，“大话天地”便有一种吐血的冲动。

　　他实在是想不出，对于后宫的描写竟然能用如此光明正大的词。

　　这简直是一本正禁的在恶搞嘛。

　　不过幸好，这本小说太监了。

　　大话天地松了一口气，他不知道如果凡尘巨继续写这一本小说他是支持呢，还是支持呢，还是支持呢？只是，当想到凡尘大终于扑街了一本小说之时，作为粉丝的大话天地却是起了一丝恶搞的想法：“那个，那个，凡尘大，作为出道多年写出的第一部扑街小说，您有什么感想？”

　　“坑……”

　　黄一凡泪流满面，“这哪里是什么粉丝呀，这简直是幸灾乐祸呀。”

　　同样，这一个问题也让一众凡尘迷大是感兴趣，纷纷附和问道：“对呀，对呀，凡尘巨，甄嬛传扑街了你打算怎么办，要不要再与天下第一白火拼了？”

　　当然，也有直接劝起凡尘的粉丝，说道：“凡尘巨，以您的风格不太适合写网文，还是别写网文了，回归传统写作圈的怀抱吧。”

　　对面一众书友的热情，黄一凡回道：“嗯，感谢大家的建议，不过，我这人一条筋，哪里跌倒就会在哪里爬起来。甄嬛传扑街了就扑街了，一会我继续写一本。”

　　“啊，继续写一本？”

　　“写什么？”

　　“这个，我想想。”

　　甄嬛传的扑街稍稍令黄一凡有一些意外，所以，此时黄一凡在选择其他的作品的时候也变得更为的谨慎。同时，在选择前世这一些经典作品的时候，黄一凡还将考虑到这个世界与前世历史的稍微不一样。

　　别看这个稍微不一样，哪怕仅仅只是一点点不一样，他所产生的影响就足够改变人们的认识。

　　就像四大名著一样，前世的四大名著与这一世的四大名著完全不一样。所以，也因为这样的不一样。黄一凡不能提前写出悟空传，更不能写出佛本是道。

　　只是，当想到四大名著之时，黄一凡突然眼睛一亮。

　　战国演义。

　　对呀，怎么没想到根据战国演义历史背景写一部小说呢？

　　拿前世来比较，战国演义就相当于前世的三国演义，两部都是两个世界的四大名著，两部作品都拥有无数的读者，粉丝。前世因为有了三国演义，于是网文类型当中就出现了一众三国类型的作品，甚至连大学的教授易中天还跑去了百家讲坛品三国，火爆中国。

　　现在的战国演义也一样，他有群众基础，同样也有相当多的粉丝。而且黄一凡查看了一下，目前关于战国演义的作品虽然有很多，但这一些作品的创新力度却是有一些不够。而且，有不少作品在还原历史的时候解读的并不够细致。

　　这便给了黄一凡一个机会。

　　只要写出与别人不一样的战国剧情，那么，相信将给别人眼前一亮的感觉。

　　芈月传。

　　想到这里，一部作品的名字出现在黄一凡眼前。

　　没错，就是这部芈月传。

　　很多人都说芈月传是甄嬛传的姐妹篇，他是同样的导演拍的，也是同样的演员演的，甚至，他是同样的后宫剧。但是，在黄一凡眼里，黄一凡会说，芈月传并不是后宫剧，而是一部正剧。

　　是的，芈月传从开头到结束都不是以后宫为重点，而是以家国大义为主线。哪怕就是有短短的介绍后宫，也是以这一些后宫背后所代表的母国作为政治斗争。正如芈月传的母国楚国一样，他陪嫁到秦国，自然对于楚国仍有感情，其他的一些后宫妃子同样如此。

　　也因此，初看起来这一些后宫妃子是在争权夺利，但细看你会发现，他们争的不是自己的权，他们夺的也不是自己的利。他们所做的一切，都是为了自己的国家。他所体现的，是战国七雄在几百年历史争霸当中一段竞争缩影。

　　正如精武门一样，虽然不是抗战剧，但却比抗战剧还抗战剧。

　　芈月传也是如此，虽然看起来讲的不是战国七雄，但却比真正的七雄争霸还要精彩。

　　确定了芈月传，黄一凡又仔细了考虑了一些其他因素。

　　芈月传以战国时期为背景，没有甄嬛传对于满清的仇恨。

　　芈月传以正剧为主线，也极为符合战国演义的路子。

　　芈月传以一介女流之辈，令秦国走向富强，成为了当时战国七雄当中最为强大的一个国家，这一点便可以从其他写历史正剧的小说当中脱颖而出。

　　一切没问题之后，黄一凡在群里给出了“芈月传”这三个字。

　　一部不一样的战国小说，就此出现。


第六百一十四章 一口气更新20章

　　不过，确定了“芈月传”这部小说，黄一凡也没有这么快开写。

　　要知道，在芈月传之前，还有一部《甄嬛传》没写完呢。

　　虽然知道《甄嬛传》这部小说已经扑了，也虽然知道可能这个世界的人对于《甄嬛传》这部小说或许没什么感觉。但既然已经将这部小说搬到了这个世界，就这样的太监了也有些不负责任。而且，虽然《甄嬛传》没有多少收藏，但后台也还有80多个人呢。为了这80多个人将《甄嬛传》写完，也算是一种难得的品德。

　　就像当年自己知道坏蛋被封，十天十夜将坏蛋写出来一样。

　　这不是犯2，只是为了给读者一个交待，也给前世的作者一个交待。

　　随后时间，黄一凡在上完课之后便投入到了甄嬛传的码字当中。

　　一章，两章，三章……一口气黄一凡用了一天时间码了20章，大概5万字左右。

　　这对于黄一凡来说，这速度还可以，并不算快。

　　最快的速度是当年黄一凡读初中的时候十天写了100万字，平均每天最少10万字。

　　不过，这样的速度黄一凡不觉得什么，但这样的速度对于那80多位还在继续追看《甄嬛传》的读者来说，简直是秒杀起点所有作者的存在。

　　当然，开始的时候，这一些读者也只是觉得这可能是作者“凡尘”的存稿，有存稿别说是一口气更新20章，更新30章也可能呀。可是，当第二天，第三天……一连一个星期每天都更新20章之后，那80多位一直追更新的读者简直给吓傻了。

　　“天呐，这作者怎么这么生猛？”

　　有读者在《甄嬛传》书评区开了一个讨论贴。

　　“不知道，可能是存稿多吧，反正我看得爽，更新越多越好。”

　　“鬼个存稿，一天发20章还好，现在已经连续发了7天时间了。”

　　“不会是作者打算用更新量来混一个签约吧。”

　　“可能，目前甄嬛传还没有签约。很多一些新人作者以为自己更新越多就越容易签约，虽然这种勤奋值得学习。但是，对于起点来说，他们签约的标准第一看的并不是更新量，看的是小说的商业价值。当然，我早就觉得《甄嬛传》这部小说完全达到了签约标准。”

　　“就是，起点那帮编辑的眼睛真是瞎了，在我眼里，这书不比那些大神写得差。”

　　“唉，我们这一些读者也帮不了什么忙，只能订阅……哦不，现在这本书连签约都没签，连订阅也订阅不了。”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，我相信，以作者的功力再加作者这么勤奋，肯定能出头的，等着。”

　　虽然起点中文网上面的作者名是凡尘，但对于大都数喜欢看网文的读者来说，他们并不知道凡尘是谁，只以为是随便取了一个笔名的作者。再者说，像凡尘这种大路货的笔名，你搜索一下，在百度以“凡尘”为笔名的作者恐怕不下有几百个。

　　至于为什么很多人用凡尘这个笔名当作者名，你去看看一大堆小说当中主角为什么都是有“凡”字就知道了。什么叶凡，莫凡，张小凡，黄一凡……唉，不少读者也是醉了。

　　当然，其实凡尘迷的一些书友倒是知道凡尘开了一部小说。不过，凡尘迷的一些书友都是看实体小说的，并没有太多人有习惯在网上看书。再者之前凡尘也冒了泡，直接说这一部小说太监了，他们也没有兴趣再去阅读，谁能想到凡尘又在后面继续更新了甄嬛传。

　　所以，对于凡尘，这一些读者并不知道凡尘到底是谁。

　　但可惜的是，这个世界并不是勤奋就能出头。

　　这个世界，也不是看起来作品写得好就可能爆火。

　　这个世界有太多怀才不遇，这个世界有太多能力出众但都出不了头的人。

　　更何况一部小说呢。

　　所以，在《甄嬛传》持续了一个多月每天20更之后，甄嬛传没有引起什么浪花就此结束。

　　“好了，甄嬛传结束了。”

　　将大概200万多字的甄嬛传写完，黄一凡松了一口气。虽然每天只是码字，不用脑子想，码起字来也轻松。但是，每天这样大量的码字，特别是每天更新20章的量，哪怕就是不费脑子的这样写，也让黄一凡累个半死。

　　好在《甄嬛传》结束了，以后再写小说的时候。妹的，每天2章，打死也不爆发。

　　就这样决定。

　　在后台申请《甄嬛传》完本之后，黄一凡写了一篇感言。

　　这个感言也算是起点的习惯，像上架感言，封推感觉之类，完本当然也要感言。

　　当然，这个感言并不是为自己写的，而是为那一些书友写的。

　　是的，最近持续一个多月的更新，书评区一众书友的讨论黄一凡也有看到。

　　不管《甄嬛传》这部书有没有扑街，起码这一些书友还是支持自己的。

　　想了想，黄一凡便给这一些书友写了一封感言。

　　“各位，人生不如意之事十之八九，甄嬛传这部小说写完了，虽然有些可惜，但总算是写完了，也算是给各位读者一个交待。虽然我知道，看甄嬛传的读者并不多（笑）……不过呢，大家说得也对。我可不相信我出不了头，我可不相信我写的作品无人光顾。甄嬛传只是一次意外，那么，下一部我的小说《芈月传》，将期待各位读者的再次光临。哈哈哈，芈月传我相信一定可以签约，到时候大家一定要记得订阅打赏哦……”

　　这个感言黄一凡写得很轻松，自觉也算是人品不错。哪怕书扑街了，也将小说更新完了。

　　带着愉快的心情，黄一凡在起点后台创建了“芈月传”。

　　只是，黄一凡却不知道。

　　在他的这一章“完本感言”之后，却是让所有一直在追看《甄嬛传》的书友掉下了眼泪。

　　“邱若水”便是其中的一位书迷。

　　而且，邱若水还是一位女书友。

　　事实上，最近一直在追《甄嬛传》的大都是一些妹纸。

　　最开始的时候，邱若水也只是无意当中看到这部作品，本着书荒的心态，邱若水便阅读了《甄嬛传》这一部作品。而当她从第一章读后，邱若水便成为了《甄嬛传》的粉丝。只是，邱若水也一直为甄嬛传这部小说感到遗憾。

　　为什么写得这么好的作品就没有人看？

　　为什么一位这么勤奋的作者还得不到编剧的签约？

　　想起《甄嬛传》这一部小说里面的剧情“甄嬛从一位小白兔慢慢在后宫当中成为了一位腹黑女王”，邱若水就有一些为作者“凡尘”打抱不平。而当看到作者凡尘连续一个多月每天20章将小说完结了之后，邱若水却是完全被凡尘感动了。

　　她可是知道，一部小说在没有签约继续写下去该有多么的折磨。

　　因为这意味着没有人认可。

　　因为这意味着没有收入。

　　因为这意味着你不是在写小说，你是在写给自己看的日记。

　　但是，从凡尘这里，邱若水看到了坚持，更看到了凡尘的梦想。

　　“凡尘大大，你放心，你的下一部小说《芈月传》我们一定会拼死帮你宣传的。”

　　重重的点头，邱若水心下对自己说道。


第六百一十五章 屈原作品：少司命

　　休息了一个星期，黄一凡也没通知凡尘迷的粉丝，便上传了《芈月传》。

　　不过，与前世版本的《芈月传》有一些不相同，因为太过于喜欢屈原这个人物，可是，在原版《芈月传》当中屈原的戏份却并不多。所以黄一凡在写全新的《芈月传》的时候，他便对这个世界的“屈子”作了更多的刻画。同时，也加入了这一个世界“屈子”没有写出的一些诗歌。

　　其中黄一凡引用屈原的第一首诗歌便是少司命。

　　少司命是屈原楚辞作品当中《九歌》里的一篇，写的是一首关于掌控人间福祸爱情子嗣的女神。

　　时年楚国国王“楚威王”在位，宫中太史令夜观天象，观得“霸星”落于楚国王宫并认为宫中这个时候若是哪位妃子怀有身孕便是霸星。楚威王大悦，为了给即将出现的霸星祈福，特地请了楚国大夫“屈子”写了一首祈祷的诗歌。

　　这首诗歌的名字就叫《少司命》。

　　将前两章点击上传，黄一凡便关掉了网页。

　　他却是知道，像这种网络连载的行式一时半会也看不出效果，总盯着也没用。

　　加之下午还有课，黄一凡便不再刷新后台有多少收藏。

　　而在另一边，此前80多位看过黄一凡用凡尘写的《甄嬛传》的书友已经自发的组建了一个TT群，当看到凡尘笔名之下又有了一部新的作品，众位书友第一时间选择了阅读。仅仅只是看了第一章与第二章，一众书友便是眼前一亮。

　　“哇，凡尘大的笔力又有进步了，写得非常不错。”

　　“是呀，而且凡尘大这一本估计是吸取了上一本的教训，再也不写清宫剧，写了一部粉丝众多的战国剧。我想，这部小说一定能够签约。”

　　“切，太小看凡尘巨了，上一本凡尘巨没有签约绝对是一众书友的偏见。若不然，上本书早就火了。这本书也一样，我敢打赌，凡尘巨要火。”

　　“我也认为，就拿第一章的‘霸星’来说，就写得很吸引人。”

　　虽然群里只有几十个人，远远没有像一些大神的群里几百上千人这么多。但是，因为这一些书友是从甄嬛传里一直跟过来的，所以也显得特别的铁杆。一时之间，群里聊得倒也是很是热闹，一点也不显得没有人气。

　　而这时，之前就暗自下定决心要帮忙宣传凡尘第二部作品的“邱若水”也在群里冒泡说道：“各位，既然凡尘大的新书这么好看，我们还是多多帮助凡尘大宣传这一本书吧。毕竟，凡尘大只是一个新人。而且上一本书还没有签约，一点人气也没有。现在正是新书期，这么重要的时间点我们一起发贴帮凡尘大拉一些人气吧。”

　　“说得对，若水，我现在就到我混的读书群里向大家推荐这一本书。”

　　“我也去。”

　　“嗯，就这样，大家到群里推广宣传，我去龙空。”

　　邱若水虽然不是作者，但也知道龙空。而且，她也经常去龙空那里淘书。因为，她知道，作为业内作者的平台，龙空作者的眼光是最毒的，他们推荐的书也比其他书友推荐的书要有质量。当然，除此之外，邱若水还知道。如果《芈月传》能在龙空引起一定作者的注意，那么，《芈月传》这部小说便能取得更大规模的宣传。

　　毕竟，一个作者他所表现出来的影响力可是要超过十个，百个，甚至上千个读者。

　　所以，她现在就准备到龙空闲话江湖给《芈月传》打广告。

　　【起点最勤奋作者，没有之一，没签约更新近200万字。】

　　邱若水常年混龙空，自也知道一些作者喜欢的话题。只是考虑了一会，他便拿凡尘的勤奋为主打开了这么一个贴子。并且，在贴子当中，邱若水还说道：“我不是作者，我只是一个读者。虽然身为一个读者，但常年我也混龙空，我明白很多作者写作的辛酸。特别是那种写了很多字但却得不到认可，连一个约都签不了，我想，这种心情估计是谁都难于忍受。

　　但是，在起点就是有这么一个人。

　　他在小说没有签约之下仍然连续不断的更新，至小说结束已经连写了200万字。

　　说实话，看到这位作者的毅力，哪怕是身为读者的我也被感动了。

　　今天这位作者大大发了新书，名字叫做《芈月传》，有喜欢的赶紧收藏呀。”

　　只是，邱若水毕竟只是读者，她并不是作者。

　　她不知道的是，像她这种讲故事打广告的贴子对于龙空一众作者来说，根本没有什么作用。

　　不但没作用，反而，这样的广告还引起了一些围观作者的反感。

　　“李千君”就是这样一位反感那些书写得不好动不动就跑来龙空打广告的作者。

　　当看到这一条广告之后，李千君立即写道。

　　“200万字没签约还在一直更新，这不能说明对方勤奋，只能说明这个作者太2了。”

　　是的。

　　李千君就是这样认为的。

　　说完这一句，李千君又补充说道：“我知道楼主在看到我说出这一句话之后肯定会来骂我，但事实就是这样。写小说并不是什么人都可以写的，很多人怀着写小说的梦想进入了起点写小说。但殊不知，并不是所有人都适合写小说，这与勤奋无关。有天赋的作者，天天断更，他的小说还一大堆人追看。而没有天赋的作者，别说是连续更新200万字，哪怕就是连续更新2000万字也没用。因为，你写的不是小说而是文学垃圾。”

　　李千君知道自己说话难听。但李千君却是希望自己用这种难听的话将那些轻易踏入写作圈的人赶出去。赶出去不是李千君怕他们抢了自己饭碗，实在是李千君知道，身为职业作者的他，却是真正的明白写作行业的水有多深。别说你只是一个普通人，哪怕你就是写作上的天才都有扑街的那一天。

　　这一行写作太难太难，而往往很多新人又不知道这里面的深浅，还以为写部小说很简单。而一旦他们进来，那就等于是害了他们。有的写了一年，两年，甚至是三年一分钱稿费也没有。当然，没赚到钱倒还是小事。可是，这三年时间，三年的青春却是白白的浪费掉了。


第六百一十六章 这书扑定了

　　这只是李千君。

　　其实呢，在龙空，除了李千军之外还有各色其他的作者。

　　可是，不管是谁，对于这一些广告，他们都对这样的推书没有好感。

　　邱若水的贴子一出，瞬间就涌来数十个攻击的贴子。

　　“连签约都没有书肯定写得烂，要不然怎么200万字也没有签约。想来这位作者也不适合写小说，楼主，你就不要推荐了。”

　　“是呀，严重怀疑楼主就是作者。我看了一下那位作者的小说，200万字只有80多收藏。我只能相信，楼主确定是作者本人无疑。要不然，你哪里来的铁杆帮你推书。”

　　“支持楼主是作者+1，另外，楼主，想推书也不是这样推的。”

　　怎么回事？

　　看到自己发的贴不但没有被一众作者支持，反倒是被一些作者攻击，邱若水有一些晕了。

　　同时，看到那位李千君发的贴子，邱若水也感到愤怒。

　　“凡尘大很2，恐怕你李千君也聪明不到哪去。你们仅仅只看到他的没签约，你们有没有看他写的小说怎么样？”

　　“还有，我申明一下，我不是作者，我是他的读者。200万字80多收藏怎么了，我就是凡尘大的铁杆，我就愿意帮他推书。”

　　“书好不好看你们看了之后就知道，别只是随便看一眼数据就认为不好行不行。”

　　邱若水气愤地回道。

　　不过，邱若水的回复却是激起了一众作者的反击。

　　“哎哟哟，说你是作者还不好意思承认。要是我，被揭穿了早就没有脸面在这里打广告，安心让贴子沉下去就好。反倒是楼主这样的奇葩，我算是第一次见到。”

　　“就是，别说我们没看你写的小说。你写的那什么甄嬛传，我还真不像你说的一样没看，不好意思，我看了。但是，我想说，这本小说实在是太他喵的烂了。中华上下五千年这么多朝代你不写，偏偏写清朝，这真是瞎了我的狗眼。”

　　“楼上也别这么说，其实楼主的文笔还是挺不错的。我猜测，楼主估计之前是混传统文学圈的。不过，想到这里我就笑了。之前传统文学圈的作家看不起网文，现在看到网文很吃香了，竟然也好意思跑来开写。不过，你写就写吧。可是，我们会告诉你网文圈也不是这么好混的。你以为文笔好就能写出一部好的小说吗，不，你错了。”

　　“还有，楼主你要写网文就得按我们网文这套路，按你们传统小说的写法，只能是扑街。”

　　“还是我来详细给楼主分析你写的小说为什么会扑街吧。”

　　同样的，李千君也没有离开，在此前回复了之后又接着回了一条长评。

　　“先夸奖一下楼主，楼主的确如楼上一些作者朋友所说文笔确实不错。但可惜，小说三要素里面，时间，背景，人物里面从来就没有文笔这一个说法。同样，白神以白的不能再白的文笔证道网络小说至高神就此可以证明，文笔其实只要达到一定的标准就可以。

　　当然，文笔好也不是没有用处。但是，网文与传统文学写作却是有很大的差异。

　　先说一下楼主上一本小说。

　　楼主上一本小说叫做《甄嬛传》，不好意思，请原谅我不会读这两个字，我还是专门查了一下字典才认识这两个字。你可以认为我文化程度不够，但是，身为作者的我对这两个字都有一些陌生，你能想像有多少读者能认识这两个字吗？

　　写小说是让人看得懂的，而不是让人看不懂。你的书名直接就让人看不懂，你能指望别人怎么看你的小说。为什么你的小说连载200万字只有80多收藏，这一点你还不懂吗？

　　这只是其一。

　　其二：其实如楼上所说，你的文字功底很不错，同时对于历史的了解也很专业。本来像你这样的作者是很有可能写出一部历史剧的网文大作的，但是，你回头来看看你的作品。在你的这部作品当中，仅仅只是写清宫剧还罢了，但却没有给主角安排一个好的金手指。而主角没有金手指，没有异能，什么也没有。你是想告诉我你是让我们看主角受虐吗？大家看网文看的就是爽，你倒好，非得写这么虐，有人会看，那才叫不可思议。

　　其三：如果说上面两点不是最为重要的，那么，第三点将是致命点。楼主写的小说是一部女性向的小说，想来楼主应该是女孩吧。不过，女孩写小说也没什么不可。但是，你难道不知道网上看小说的大都是男性吗？哪怕就是有女性，他们也大都喜欢看男主的小说。你一本写女性向的小说放在了起点这一个专注男频的频道，嘿嘿……这就等于你拿着大米饭跑去美国，你能想像有人吃你的大米饭吗？

　　再来说说你的第二本小说芈月传。妹呀，芈月传的芈字怎么读。如果说此前的甄嬛传我还能忘文思义的读出音，那么，这个芈月传的芈字到底读什么？如果不是你将这个字打出来，我恐怕一辈子也认不出这个字。我就很奇怪，楼主你写小说是为了让别人认为你认识很多字吗？

　　如果是，那么我可以跟你说，你成功了。

　　好吧，一翻查了一下字典，我终于认识了这个字。我们来看看你写的第二部小说的正文，没错，坑爹呢。又是女主，你能将这本书发到红袖，发到晋江，或者发到其他地方去吗。为什么，为什么你就偏偏发到起点。

　　好吧，发到起点也不是不可以。反正上起点的什么人都有，起点这么大，女读者也很多。可问题是你写的小说内容竟然是战国，请问一下，战国有女性什么事吗？战国争霸有哪位女士很出名吗？战国历史女性只是附庸，是男性征战的战利品，你竟然将一个女性放到了战国世界。这简直就是将一位美女放到了一窝狼群里。你是想争霸天下，还是想写小HUANG文？

　　对此，我只能说呵呵了。

　　对此，我可以很负责的告诉你：楼主，你这书扑定了。

　　上面写了这么多不知道楼主有没有理解，如果能够理解，那自然功德无量。而如果还是不能理解，我只好对你说，哪里来的回哪里去，这里不是你呆的地方。”

　　一翻回复。

　　直接骂的有。

　　讲理的也有。

　　甚至还有发了一千多字长评的。

　　看着这一些看笑话的回复，这位只是读者的小姑娘哇的一声却是哭了起来。

　　她只不过是好心想给自己喜欢的作者打个广告。

　　可是，这广告没有打成，反倒是被一众作者骂了。

　　当然，这骂了也就算了。如果凡尘大大的小说能够吸引他们注意也算是值了，可是，这一翻开骂却是将凡尘大大的新书的名气搞得有一些臭掉。

　　这可怎么办呀？

　　一下子，仅仅只有十七岁的小姑娘却是双眼通红，感觉像做错了一件大事一样。


第六百一十七章 荔枝蜜

　　“黄老师，等等。”

　　中午两节课上完，黄一凡收拾了一下东西，准备离开。

　　而这时，系主任刑艺却是叫了黄一凡一句。

　　“刑主任，有事吗？”

　　黄一凡回头，问道。

　　“也没什么事。上个星期我们系已经将你的资料递交给了学校，相信以你的实力，破格提拔为学院副教授应该没什么问题。不过，毕竟是破格录取，多少其他人还是会有一些意见。当然，这对你也没什么影响。我的意思是，最近你有没有时间写一些文章出来，我帮你发到青年报，这也算是增加你的名气，对你将来也有好处。”

　　“这样呀，那行。”

　　黄一凡不是不知道变通的人。他却是知道，他这样的年龄若是被提拔成为了副教授肯定会让不少人难于接受，特别是那些一直想晋升为教授而不可得的讲师，更是会在那时对自己发难。刑艺的意思他知道，不就是让他多写一些文章提升一下境界嘛。

　　这境界一上去，到时候他们自然没有话说。

　　“刑主任，回头我就好好想想。”

　　“呵呵，那就太好了。”

　　拍了拍黄一凡肩膀，刑艺说道：“黄老师，对于有些事希望你也不要计较。”

　　“刑主任，这个我懂，放心。”

　　黄一凡给刑艺一个肯定的眼神。他知道刑艺话里面的意思，自己虽然名气也不错。但是，名气只是名气，在水木这个高等学府，名气不代表境界，也不代表思想与境界。特别是自己黄一凡和天下第一白这两个笔名，虽然写了不少作品，但都是一些畅销书类型。虽然黄一凡也认为有一些作品思想艺术也比较高，像一系列的武侠作品，但是，你自己认为不管事，你还得让别人也这么认为。很显然，黄一凡此前写的一系列畅销书作品，根本不可能让所有的学者认可。

　　他们最多会觉得，这书写得不错。

　　但是，如果就以这为资本晋升为水木教授，那么，他们就大有意见了。

　　就像你看到有哪位畅销作家成为教授吗？

　　所以，黄一凡必需得写一些他们能够接受，而且又比较有份量的一些作品。

　　“黄老师这么说，我就放心吧。走吧，中午我请你吃饭……哎，不要客气，领导怎么不能请讲师吃饭。再说，我们也是在食堂。走走走……”

　　说着，刑艺便拉着黄一凡去了水木3食堂。

　　“黄老师，青年报虽然销量不怎么样，但青年报在我们华国却有着举足轻重的地位。很多中文系的一些大家，学者，都会将自己的文章发表在青年报，以期望自己的文章能够得到青年报传播到整个华国……”

　　一边走，刑艺一边向黄一凡说道：“当年秋水先生就是靠青年报，一篇大学之道却是将他的思想传播了开来。我们水木大学也与秋水先生有一些联系，最近这一段时间你只要好好写文章就是了。若是有希望的话，我们会请秋水先生帮帮忙，帮你推荐推荐。”

　　“啊……”

　　差一些，黄一凡就要跌倒。

　　请秋水先生推荐自己？

　　黄一凡哭笑不得，若是这个时候对刑艺说一句，你说的秋水先生就是我，真不知道刑艺会是什么样的表情。不过，这样的恶搞要不得。黄一凡只好装作谦虚学习的态度，说道：“秋水先生是我学习的榜样，如果能得到秋水先生指点，绝对是我一生的荣幸。”

　　“不骄不躁，可成大器。”

　　看着黄一凡一幅孺子可教的样子，刑艺满意的点了点头。

　　……

　　中午和刑艺吃了一顿饭，黄一凡回到了水木讲师公寓。

　　本来准备考虑一下给青年报写什么文章，不过，想到刚刚不久发的芈月传，黄一凡便将这事先放在一边，看看芈月传的数据再说。

　　“收藏30个。”

　　不错。

　　只用了一中午的时间收藏就多了30个。虽然这个数据不算特别出色，但在新人又没有推荐加之也没签约之下得到这样的一个数据，算是很不错了。不过，就在黄一凡看完后台数据之后，黄一凡却发现书评区多了十几条骂人的贴子。

　　“垃圾作者，扑街扑死你。”

　　“写了200万字都还没签约，你还好意思跑去龙空打广告？”

　　“龙空打酱油团路过，围观作者。”

　　……

　　这是怎么回事？

　　黄一凡有一些傻眼了。

　　自己新书也才30多人收藏，怎么就跑出了十几个来骂自己的贴子？

　　这比例不正常呀。

　　要知道，一般大火的书才会有很多读者跑出来骂，难道这一些家伙收藏自己的小说就是来骂自己的。

　　不过，我什么时候去龙空打广告了？

　　内心有些奇怪，黄一凡前往了龙空。

　　刚刚进入龙空网站，闲话江湖版块就看到一条很火的贴子：“起点最勤奋作者，没有之一，没签约更新近200万字。”

　　呃，这贴子好像是在说我呀，点击看看。

　　十几分钟之后，黄一凡明白了是怎么回事。

　　原来是一位叫做“邱若水”的书友跑来龙空帮自己做了宣传，但龙空都是一群喷子，当年自己也领教过，所以这位书友的宣传不但没宣传到，反而给黄一凡帮了一个倒忙。一大堆人认为邱若水就是黄一凡自己，是作者自己跑来龙空宣传自己的书。

　　所以，也就有不少龙空的用户跑来起点骂自己写的书是垃圾了。

　　这样的情况也让黄一凡目瞪口呆，不过，也没怪那位书友。人家也是好心，再者从上本书一直跟过来而且还给自己打广告，也算是自己的铁杆。自己不但不怪，反而对于这样的读者会更为的珍惜。

　　这简直与那帮白玉堂兄弟一样呀，黄一凡心里暖暖的，记下了这位书友的名字。

　　同时，黄一凡也无视这些骂人的话，将这一些贴子删除。

　　当年写坏蛋的时候这么多人骂自己也是一脸的平静，更不用说现在。

　　“感谢众位书友帮忙推荐作品，没有什么好报答的，今天加更一章。”

　　没有受被龙空用户攻击的影响，也没有怪谁，反而黄一凡还多更了一章向书友表示感谢。

　　随后，黄一凡将芈月传放在一边，考虑起自己要写什么样的文章给青年报。

　　网络文学当然是不行。

　　虽然黄一凡一直认为网络小说很有发展潜力，但到底逼格不够高。

　　那些个家伙最多认为网络小说卖得好，可没有哪几位认为网络文学比较有价值。

　　所以，要写的作品绝对不能是网络文学。

　　那么，除了网络文学，那就是传统文学了。

　　不过，传统文学也不能是类型通俗作品，就是畅销书一类，写得好，卖得好也不行。

　　至于原因，与评价网络文学的原因一样，文学艺术性不够，逼格也不够。

　　所以要写的文章只能是传统文学这一块的散文，诗歌，杂文，或者是短篇小说。

　　最后，黄一凡选择了散文。

　　散文不管是古代还是现代，逼格都比较高的。

　　散文写的好的大家绝对比之小说写得好的大家更为吃香，至少在艺术层面上是这样的。反正在青年报上写文章也不是为了销量，更不是为了像写网络小说一样的吸引人，只要将文章的艺术性，文学性，思想性写出来就OK了。

　　想到这里，黄一凡便打开文档，写了一篇还算不错的散文——《荔枝蜜》。


第六百一十八章 你们知道“芈月”到底是谁吗？

　　【花鸟草虫，凡是上得画的，那原物往往也叫人喜爱。蜜蜂是画家的爱物，我却总不大喜欢。说起来可笑。孩子时候，有一回上树掐海棠花，不想叫蜜蜂螫了一下，痛得我差点儿跌下来……】

　　荔枝蜜是知名散文家“杨朔”的一篇散文。

　　与华国一些散文名家写的散文不一样，杨朔走的是前世民国时期散文名家的路子。

　　正如这一篇荔枝蜜一样，虽然写的是荔枝蜜，但赞美的是却是蜜蜂。

　　同时，该篇散文其优美的文字功底也是铺面而来。

　　有人将散文当成是美文，认为散文是最能发挥文笔的文学类型。

　　荔枝蜜也是如此。

　　读荔枝蜜，你会发现好像在读一首诗一样。

　　噼里啪啦，黄一凡将这一篇《荔枝蜜》码了出来。

　　然后，黄一凡又重新读了一遍。

　　相信像《荔枝蜜》这样的文章，一定能够吸引那些传统文学人士的眼光吧。

　　“刑主任，最近写了一篇文章，您审审。”

　　有人提拔自己，黄一凡也不是榆木脑袋，虽然自己有关系发到青年报，但黄一凡还是将写好的《荔枝蜜》先发给了刑艺。

　　“这么快就写好了，你的文章，我可是很感兴趣的哦，我看看。”

　　刑艺正好在线，看到黄一凡发过来的文件，点击接收，第一时间便读了起来。

　　过了一会，刑艺发了一个大拇指的表情过来：“好小子，你写小说，写诗这么厉害，我就知道你写散文也不差。不，不但不差，写得还非常不错，读起来很有味道，我现在就帮你将这一篇文章推荐给青年报。”

　　刑艺内心大为赞赏，也为自己的聪明点了个赞。

　　幸好自己给这小子施了一点压力，要不然，这家伙还继续藏着呢。

　　得，最近就让他多写一些这样的文章。免得一些好友天天跟自己说：“你们学校的那个讲师黄一凡你得好好管管，没事天天来攻击我们传统文学圈做什么，我们都要被他逼疯了。这小家伙战斗力这么强，我们这一些人也老了，怎么斗得过？”

　　心下一笑，刑艺立即联系了青年报的主编。

　　……

　　起点。

　　“呜呜呜……龙空那帮坏蛋，这些天没事都来骂凡尘大大。”

　　《芈月传》粉丝群“邱若水”发了一个快哭了的表情，很是抓狂地说道：“都怪我，要不是我跑去龙空宣传凡尘大大的小说，也不会出现这样的事了。凡尘大大只是一个新人作者，上一本200万字都没有签约，这本新书要是还这样，我想死的心都有。”

　　邱若水自责地说道。

　　“安啦，安啦，若水，凡尘大大肯定是心胸开阔之人，他还说感谢你呢。”

　　“啊，感谢我，哪有说？”

　　“在最新章节的PS，他说很感谢若水妹妹你为他宣传，并且还给你特别加更了一章。”

　　邱若水点击最新章节，看到PS的一段话，心里一下子暖暖的。心中感动：“凡尘大大心态这么好，他的新书一定能成功的。”

　　“那我们现在还要不要宣传？”

　　邱若水问道。

　　“要宣传，若水，你还是到龙空继续宣传。”

　　刚加入《芈月传》粉丝群的“刘星雨”说道。

　　“星雨姐姐，还去龙空呀，现在凡尘大大都被他们骂死了，再去那不得更被骂死。”

　　“若水，你不是经常混龙空的，你不太懂，我可是龙空老司机。”

　　刘星雨说道：“正因为龙空很多人来大骂，所以才越要在那里宣传。你要知道，骂得人越多，凡尘大大这本书就越受关注。你知道我是怎么加进这个群来的吗？”

　　“怎么加进来的？”

　　“我是在龙空看到你们吵架这才进来的，结果一看这书，发现果然写得非常不错。甚至凡尘大大的上本书我也看了一下，抛开历史背景，可谓写得相当的经典。我想，一定还会有其他的人也和我一样，尝试着阅读凡尘大大的作品。”

　　“原来这样？”

　　刘星雨的一番话却是让邱若水一下子醒悟。

　　“是的，所以我们现在不能停，哪怕骂也要跟他们一块骂。骂得越厉害，受关注就越高。”

　　“星雨姐姐，明白了，我现在就去和他们吵架。哼，真当我不会骂人吗？”

　　邱若水嘟着嘴，按着刘星雨说的进入了龙空。

　　一场骂战，再度开启。

　　不过，这个骂战在最开始的时候也没有起到特别大的效果。大家只是将《芈月传》当成是一个笑话，认为作者不知羞，被揭穿了身份之后仍是在龙空给自己的小说打广告。这样的作者，真是丢了作者的脸面。

　　只是，当这样的骂战，当这样的吵架越吵越烈之后，已经有一些龙空看客受此影响看了凡尘笔名写的《芈月传》。在这里面，尤其是那一些历史类的读者，他们对于历史类的小说最为喜欢。首当其冲，他们便阅读了《芈月传》这部作品。

　　也不知道是什么原因，或许是看惯了国家争霸的战国，《芈月传》以一位小女孩为主角的开头却是稍稍让他们感觉有一些新意。特别是《芈月传》开头第一章将战国时期一位很出彩的人物“屈子”给搬了出来，更是让一众读者对这部小说感兴趣起来。

　　而当他们慢慢细读之后，他们突然发现，这部小说竟然写得非常的有意思。

　　不知不觉，已经有一些龙空众为《芈月传》说起了好话。

　　“大家别吵了，不管这个贴子是《芈月传》作者自己发的还是他的粉丝发的，我们还是来讨论书吧。我专门认真的看了一下《芈月传》，说实话这部小说写得真不错。”

　　有第一个评论就有第二个评论。接着很快就有人也评价说道：“是呀，《芈月传》给我带来了一股小新清的感觉。原来，在战国时期诸国争霸的年代，他还有许许多多其他有意思的剧情。”

　　“说的没错。就说说我们以前看的战国时期的小说吧，大都写的是争霸。哪怕就是现代人穿越到了那个时代，写的也是争霸。可是，我们什么时候关心过一个小人物在这个时代的成长经历。《芈月传》的创新就是告诉你，其实在战国年代除了争霸天下，还有许许多多命运身不由己的小人物。他们一样生活在战国时代，他们的故事也一样的精彩。”

　　一石激起千层浪，这一些喜欢历史类型的读者评价之后，受此影响的一些读者也纷纷开口：“《芈月传》这部小说写得怎么样我不知道，但是，通过《芈月传》这部小说，他让我看到了另一个不一样的战国年代。而以‘小人物’为切入点，更是让我眼前一亮。通过这位小人物的成长，我对于战国历史了解的更为透彻了。”

　　“哈哈，我也来顶一下。至少，我知道原来楚国的国君是姓‘芈’的，我终于知道芈月传说的是一个什么故事啦，说的就是一位叫‘芈月’的女子的一生的故事。”

　　不过，这一些评论虽然说的不错，但这一些评论却并没有引起大都数龙空众的注意。直到一位网名叫做“温顺的野猪”的朋友喊出一句：“嘿嘿，你们太小看这本芈月传了？你们以为芈月传写的只是一位小人物的故事，的确如此，芈月传里的芈月在年轻的时候确实是小人物。但是，你们知道‘芈月’到底是谁吗？”这才引发了龙空浪潮。


第六百一十九章 这分明是另一个版本的武则天呀

　　芈月到底是谁这个话题一出，引来了不少人等的围观。

　　“温顺的野猪，你说得这么牛逼，那你说说这个芈月到底是谁？”

　　“不就是楚国一个丫环生的女儿嘛，连封号都没有，公主都称不上，难道这个芈月还很知名？”

　　“我刚才百度了一下，可惜，历史当中没有芈月这个人。”

　　在网上看小说的都是一些普通人，哪怕就是一些喜欢看历史的也不可能有研究历史研究得这么仔细。而甚至哪怕是研究历史的，如果不专门研究春秋战国秦国史，恐怕也不会知道这个芈月到底是何方神圣。甚至哪怕是研究秦国史的，一不小心也会忽略掉芈月。

　　一时之间，关于那位“温顺的野猪”所说的芈月到底是谁，一众人等都说不知道。

　　“嘿嘿，居然大家不知道，那听好了。”

　　看到不少人都不知道，“温顺的野猪”笑了几声，大是爽快的给一众人等科谱起来。

　　“首先芈月姓芈，他是楚国国王楚威王的女儿，不过，这身份没啥用，因为是楚威王喝了酒或者是随性宠幸了向氏，所以才生了芈月。自然，虽然芈月是楚国国王的女儿，但芈月并没有封号，也没有名份。也因为芈月尴尬的身份，后来芈月便当作是陪嫁去了秦国。不过，对于这样没有名份的芈月，哪怕去了秦国也受不了宠，最后只成为了秦惠文王后宫里的妾氏，而且这个妾氏还是地位比较低的。再后来，秦国的国王秦惠文王死后，他的儿子秦武王继位。这家伙2的要命，他看到周朝天子摆在那里的九鼎很牛叉，就要与众人打赌说看看自己能不能举起鼎来。结果这撕举鼎不成反被鼎砸断了腿，没过几天就死了。”

　　“温顺的野猪”这翻史料可不是查什么百科，而是专门在秦史当中找到的。而且如果不是研究认真，他也找不到。毕竟研究秦国的人大都研究的是秦始皇，或者是其他秦国比较厉害的君主，亦或者研究的是秦国当时的争霸时势。对于什么妻妾之类，鬼才有兴趣去研究。而且，所有人都下意识的认为春秋战国就是男人的历史，与女人没有任何关系。别说芈月身份这么低微，哪怕就是一国之公主也没有人去研究呀。

　　不过，当“温顺的野猪”看到一位叫凡尘的作者将“芈月”这个人物写出来时，他却是感觉眼前一亮。他突然发现，似乎战国年代那一些很普通的小人物其实也有很多的故事。只是我们的历史学家，还有我们很多的人们忽略掉了他们而已。

　　为此“温顺的野猪”便开始细细的研究秦国的历史，而这一研究，他却吓了一跳。

　　“野猪兄，我靠，你说了这么多，这与芈月有什么关系。”

　　“对呀，野猪兄，你这科谱也太啰嗦了吧，你还没说芈月到底是谁呢？”

　　其他龙空众可没有这么好的耐心，在“温顺的野猪”说了一大堆之后，他们便催促起来。

　　“哎哎哎，别急嘛。”

　　看到大家催促，温顺的野猪说道：“写小说得铺垫，科谱也要铺垫嘛，得理解一下。大家别急，很快就要暴光芈月是谁了。刚才说到哪了，对，说到那二货秦武王举鼎死掉了。那么，秦武王举鼎死掉了自然秦国仍需要设立君主，这个时候，一直在当妾的芈月终于暴发了她的小宇宙。她先是联合了赵国的国王将在燕国作为人质的儿子接回到了国内，然后，他又联合自己的弟弟铲除了秦武王的几个兄弟。最终，芈月将自己的儿子秦昭襄王推上了秦国国王的位置。

　　不过，这还没有结束。将自己儿子推到秦国国王的位置之后，因为自己儿子年龄太小，芈月便以秦国太后的身份主政秦国，在她主政的几十年里，秦国的实力更进一步，成为了战国七雄当中实力最强的一个。只是，当时秦国虽然强大，但也没有达到一统天下的武力。

　　在秦国的后面还有一个义渠国，这个义渠国实力比较强大，若是不消灭，秦国就不可能一统天下。而此时身为秦国太后的‘芈月’竟然勾引了义渠王，甚至还给他生下了两个儿子。并且在最后完全取得义渠王信任之后，与儿子一起将义渠王骗到了秦国，并一举除掉。

　　至此，芈月通过此举解决了秦国的心腹大患，并再一次将秦国的武力达到最巅峰，彻底的给秦国奠定了一统天下的基础。

　　说到这里，芈月差不多的一生也就交待清楚了。

　　在芈月死后的第6年，秦始皇赢政出生，并在随后仅仅只用了二十年的时间便一统三下。

　　说简单一些，芈月真实的身份便是秦始皇的高祖母，也就是秦始皇爷爷的奶奶。”

　　秦始皇是谁？

　　秦始皇是秦国的国王，更是一统天下的霸主，中国第一位皇帝。

　　秦始皇爷爷的奶奶出来之后，这个身份确实吓人一跳。

　　先不说芈月到底厉不厉害，光是秦始皇一个人也要吓所有人一跳呀。

　　当然，如果仅仅只是一个身份那还罢了。毕竟也是一介女流，就是年纪大而已，辈份比较高而已。但是，当了解到芈月一生经历之后，你便会彻底的被芈月的手段给征服。

　　她是楚国国王根本不重视的一个女儿。

　　她连嫁人的资格也没有，只是当成陪嫁品嫁到秦国。

　　她只成为秦国国王一位地位很低的妾。

　　可是，就是这样一位普通的小人物，她却用自己的手段，智慧，隐忍，不但将自己的儿子推向了秦国国王的位置，更让自己成为了秦国的太后。甚至，还在那时主掌秦国朝政。帮秦国消灭掉了义渠，完成了秦国一统天下的基础。

　　这样的人物，你能想到她有多厉害吗？

　　“我靠，原来这个芈月就是宣太后。”

　　“牛叉，牛叉，原来太后一词的由来就是从‘芈月’身上出现的。”

　　“原来还以为芈月只是一个小人物，现在看来，这哪里是什么小人物。”

　　“这分明是另一个版本的武则天，吕后氏的人物呀。”

　　“我只想说，历史学家简直瞎了狗眼，这样的一位如此厉害的人物竟然一直不关注。”

　　“我也终于明白秦始皇为何能够一统天下了，有这样的高祖母，秦国想不一统天下也难了。”

　　“佩服的五体投地，看来《芈月传》这本书不看也不行了。”

　　“顶温顺的野猪一个，我已经无比急切的想看到芈月是如何一步一步走上人生巅峰的。”

　　“哈哈，一同去看。”

　　“GO，组团的走起，还等什么，没看到温顺的野猪还说芈月色诱了义渠王吗，我也很想看看芈月怎么色诱义渠王的，这实在是太刺激了。”


第六百二十章 顶凡尘干掉天下第一白

　　芈月身份的暴光，却是让《芈月传》一下子在龙空火爆起来。

　　与此同时，也因为龙空《芈月传》暴光度足够的足，而且又写了这样的一个无比有话题的女性，一时之间《芈月传》在起点的收藏量突然一下子大涨了3000个。

　　这仅仅只是发了一个星期的收藏量，而且，这个收藏还是在没有签约之下。

　　当这一个数据出来之时，此前攻击过《芈月传》的一些龙空众有一些傻眼。

　　“我靠，怎么会这样？”

　　“难道这书真这么好看？”

　　“尼玛，这简直是赤裸裸的打我们的脸面呀。”

　　一般的新书在没有签约之下根本不可能获得多少收藏，除非是一些大神级作者。而一般新人的话，哪怕新书写得再好，在没有签约没有推荐，这样的书也只能获得几百个收藏。而《芈月传》一个星期却是暴出3000个收藏，从数据上来说已经证明这部小说要火。

　　而同样，之前写了一段评价《芈月传》长评的作者“李千君”也是一脸的郁闷。

　　“我草，上当了，竟然帮他们炒作了。”

　　李千君在起点作者群里无语的说了一句。

　　“呵，千君兄，被打脸了吧，不过，其实我想说那本《芈月传》真的还可以。”

　　“真的？”

　　李千君还是有一些不信。

　　哪怕就是《芈月传》的3000收藏，李千君仍是认为这是靠炒作而来的。

　　毕竟龙空也是业内论坛，不知道有多少作者多少书友在里面灌水聊天。这些家伙没事总在那里与自己这一些人掐架，虽然脸皮够厚，但不得不说也是一种炒作。至少，如果这样的书如果不是写得太差，吸引一部分人还是可以的。

　　“当然是真的，我认为那个叫凡尘的作者历史功底真的很深厚。不但对于历史大事件了如指掌，对于战国时期的风俗人情也是了解的一清二楚，就拿战国时期结婚的风俗来说吧，在这本书里就写得很是详细，而且也写得很有特色，比之起点不少写历史的作者强多了。”

　　“这么看来，我也得去看看了？”

　　同行好友推荐，李千君重视起来了。

　　进入起点中文网，李千君搜索到芈月传，然后认真阅读。

　　一个多小时之后，李千君突然跳了起来，大声地说道：“我靠，我简直是瞎了狗眼，这么经典的一部小说竟然被我认为是扑街作品。”

　　身为职业作者的李千君到底有着无比的职业修养，当意识到自己错误这后，李千君立即进入了龙空写了一个贴子：“向凡尘道歉，以及论芈月传的牛逼之处。”

　　“凡尘，对不起，首先向您道歉，之前我在没有仔细阅读您的作品，就轻易的判断您写的小说不行。在此，我向您郑重的说声对不起。我也希望其他的一些龙空朋友能将我当成一个教训，希望未来能够更为友好的帮助每一位写作的新人。

　　道歉之外，那么，那我就来说说芈月传这部作品。

　　受了此前凡尘另外一本小说的影响，开始我并不看好这一部芈月传的。

　　认为这部小说写的是女角，我们男性没兴趣。

　　认为这部小说的书名写得太过于偏门，读者也看不懂。

　　并且认为主角上一部小说连选材也懂，这部更是一部扑街的作品。

　　但事实并不是如此。

　　先来说说《芈月传》这部小说的选材。

　　虽然此前作者凡尘写的小说选材的背景是清朝，但这部小说选材却是选择的目前历史小说当中最火的一个朝代，战国。毕竟有四大名著《战国演义》在，任何人都对战国年代感兴趣。所以，选材方面非常成功，没有任何问题。

　　再来说说女角问题。

　　承然现在女频小说市场还没有打开，虽然也有女频小说但大都数人对于女频小说也没兴趣。哪怕就是女性向读者，他们也并不是特别对女频小说感兴趣。但是，芈月传的出色就是这里。他不但成功的吸引了那些女性向读者，甚至他还厉害到将我们这一群男性向读者给吸引了过来。

　　这便是经典的魅力。

　　当一部作品写至经典之时，我想，不管主角是男是女，是人是妖，或者不是人不是妖……他都可以吸引各个层次的读者。

　　再来说说此前被很多人也被我大为批评过的小说书名，很多人一直觉得芈月传的芈字不认识。同样，很多人也不认识主角上一本作品这两个字。但是，现在我已经没有这种感觉了。反而，当我发现这部作品足够的经典之余，当我再看这部小说的名字之时，我突然却是感觉这部小说的书名竟然无比高大上起来了，甚至感觉这书名逼格简直上了数十个档次。

　　芈月传。

　　芈月传。

　　不信，大家读一读。

　　读完之后，我们再来读一下瓦岗传，隋唐英雄传……是不是发现芈月传的逼格已经直逼四大名著了？

　　当然，这有一些夸大的成份。但是，我已经深深的感受到了。其实一部小说好不好，一部小说扑不扑街，也未必要根据我们网络小说的规则。难道根据网络小说方法写的小说就一定会火吗？只要你的作品写得好，哪怕是任何方法都可以成功。而此前我们一直遵守的小白文写作技巧，以及什么金手指，黄金三章，控制节奏……等等，只不过是小术而已。

　　好了，说了这么多。其实我想说，作者凡尘哪里是不适合写网络小说。以现在我的看法，凡尘不仅很适合小说，而且简直就是为网络小说而生的。

　　立贴为证，凡尘这部小说《芈月传》若是不火，我就将打字的键盘给吃了。

　　另外，如果芈月传运作的好，说不定凡尘恐怕可以凭此一书挑战天下第一白的江湖地位。”

　　李千君的道歉以及对于芈月传的全新评论，可谓是引爆了龙空“闲话江湖”版块。

　　“妈呀，李千君同学，你前脚说凡尘扑街，后脚马上就变成了力挺凡尘。我只想说，你这样说话如此反复真的好吗？不过，哈哈哈哈，我就喜欢看到像你这种神转折的剧情。”

　　“神转折Too，这翻逆袭打脸的剧情真是太精彩了。”

　　“什么精彩，这只能说芈月传写得很出色。”

　　“楼上说的是，我现在已经加入了芈月传粉丝群，要一起的赶紧。”

　　“加我一个，早就看天下第一白不爽了，顶凡尘干掉天下第一白。”

　　一众潜水的，看热闹的龙空用户却是纷纷在李千君贴子之后发表了自己的见解。


第六百二十一章 一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀

　　“你这家伙，天天就知道看网络小说。”

　　已是一位高中学子父亲的“陈良杰”数落了自己的儿子一句：“要看也得多看看像青年报，青年杂志这一些有思想的文章杂志，看什么网络小说呀。”

　　不过，儿子似乎对于父亲“陈良杰”的数落大为不满，说道：“爸，您是老顽固了。现在网络小说才是这个时代发展的潮流，再说，很多写网络小说的作者本身就很有才华，写得小说也很有思想。像那个黄一凡，他就是水木大学中文系的讲师。”

　　“呃……水木大学中文系讲师？”

　　陈良杰有些错愕：“水木大学中文系的讲师干嘛跑来写网络小说？”

　　“所以说老爸您跟不上时代了，我现在看的就是黄一凡写的。当然啦，他不只写网络小说，他还写其他的东西，像楚辞，爸您最近不是一直念叨着一首诗吗，山有木兮木有枝，这首诗就是黄一凡写的。嘿嘿，爸，没想到，您也挺文艺的嘛。”

　　“不会吧，这首诗也是那个什么黄一凡写的？”

　　“当然啦，不但如此，您不是最近喜欢上了精武门嘛。”

　　“你别告诉我精武门也是黄一凡拍的。”

　　“那倒不是。”

　　“还好，还好。”

　　陈良杰点点头，总算是找回点了面子。只是，还没等陈良杰喘过气来，儿子却说道：“但精武门剧本却是黄一凡写的。老爸，你不是说要我多去看一些大师写的文章嘛，这个黄一凡就是大师，我现在就是在看他写的小说。他现在在写龙蛇演义，老爸，您要不要看一下。”

　　被儿子几句话反驳，陈良杰有些郁闷。最后瞪了儿子一眼，说道：“看什么看，一边去。你就知道找一些乱七八糟的理由，好了，不管你了。我也不是不让你看一些休闲类的小说，但是，你要知道，文学作品不只有小说，除了这一些休闲小说，还有很多有意义，有思想，有内涵的大说。就像秋水先生写的大学之道，这一类的文章就该多看。”

　　“知道了爸，修身齐家治国平天下呗，这篇文章我都背得滚瓜烂熟了。只是爸，秋水先生最近也不怎么写文章。上次写了几篇回忆性的散文之后又消失了，我上哪再去看秋水先生的作品。”

　　“嘿，你这小子越说越有理了。秋水先生最近没写文章，你就不能看看其他人的呀。”

　　“免了，看了秋水先生写的文章再看别人写的文章，那真是一点感觉也没有。”

　　“你……”

　　被儿子一翻瞎扯，陈良杰索性不再多说，自个儿拿起订好的青年报看了起来。

　　看了十几分钟，陈良杰摇了摇头。

　　唉。

　　秋水先生不在青年报发表文章之后，青年报的质量就越来越差了。

　　虽然刚才有些骂儿子瞎扯，但陈良杰也有一些同意儿子的看法。在看了秋水先生的文章之后，你再去看别人的，那可真是没一点劲儿。当然，陈良杰倒是要求没这么高。毕竟秋水先生这般的高度，换做是谁也比不上，你再要求别人达到秋水先生这般境界，这不是难为人嘛。

　　可是，哪怕就是降低了标题，只希望能往秋水先生靠齐一些的作品也是难于找到。

　　“青年报这样办下去不行呀。”

　　陈良杰是教育系统出身的，本身上对于教育学习有很多的见解。虽然他并不反对当下畅销的小说，他也认为这些畅销小说能够畅销自有他畅销的道理，而且这一些畅销小说也并不是一无四处。但是，他也同样认为。这一些畅销小说只能当作是休闲娱乐看看，只有那一些启迪人类心灵，揭露社会现象，反应人生哲理的作品，那些大说，才是真正的教化世人的经典之作。

　　特别是对于那些学生来说，这一些大说对于塑造他们的正确三观有着很强大的推动作用。

　　但可惜，华夏历史当中那一些经典的却是有很多，但当代现实这一些经典作品却是少之又少。

　　读历史当中那一些经典当然可以，可是，如果当代缺少同样的经典问世，这也从另一个方面代表着一个国家文化的衰退。

　　虽然这样想，但青年报毕竟是华国最具权威的杂志。里面一些人的作品虽然不能达到秋水先生的境界，但有的也比较有道理。多读之下，对于自己也是有好处的。

　　虽然不时摇头，但陈良杰仍是继续看下去。

　　直到，当陈良杰读到一篇叫做《荔枝蜜》的散文之时，陈良杰欣慰的笑了。

　　【蜜蜂轻易不螫人，准是误以为你要伤害它，才螫；一螫，它自己耗尽生命，也活不久了。我听了，觉得那蜜蜂可怜，原谅它了。可是从此以后，每逢看见蜜蜂，感情上疙疙瘩瘩的，总不怎么舒服……】

　　《荔枝蜜》这一篇散文给陈良杰第一眼的感觉那就是舒服。

　　是的。

　　读这一篇文章就像倾听音乐一般，也像读唐诗宋词一般，很有感觉，也很是舒服。

　　同时，这也让陈良杰有一些读“秋水先生”的“从百草园到三味书屋”的感觉一样。

　　都是没有押韵，但却胜似押韵。

　　都不是诗歌类型，但却胜似诗歌。

　　当然，如果《荔枝蜜》这篇文章仅仅只是文字美，那就算不得什么高明之作。

　　越为高明的作品除了能够用朴实的文笔写出极为美丽的韵味之外，他还能够表达出更为有深度的内涵。

　　如故乡写的看起来是故乡，但真实却并不是故乡，而是写人与人之间的隔阂。就像鲁迅与闰土一样，不管小时候再怎么亲密，但长大之后这种无形的隔阂仍会将他们对立起来。

　　这一篇《荔枝蜜》也有了无比浓厚的内涵。

　　他说的是荔枝蜜，但写的却是蜜蜂。

　　而你以为他写的是蜜蜂，但你会发现，他写的并不是蜜蜂。

　　他写的是不为自己，一心只为奉献的高尚情操。

　　正如这一篇文章最后一段说的一样：“我的心不禁一颤：多可爱的小生灵啊！对人无所求，给人的却是极好的东西。蜜蜂是在酿蜜，又是在酿造生活；不是为自己，而是在为人类酿造最甜的生活。蜜蜂是渺小的；蜜蜂却又多么高尚啊！

　　透过荔枝树林，我沉吟地望着远远的田野，那儿正有农民立在水田里，辛辛勤勤地分秧插秧。他们正用劳力建设自己的生活，实际也是在酿蜜——为自己，为别人，也为后世子孙酿造着生活的蜜。”

　　这一晚，陈良杰做了一个奇怪的梦。

　　在梦里，陈良杰变成了一只辛勤的小蜜蜂，酿造着未来……


第六百二十二章 悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知

　　“呵呵，想干掉天下第一白，这个，洗洗睡吧。”

　　芈月传稍微火热却是让一众用户纷纷加入到了作者凡尘这一边。

　　虽然他们并不认识凡尘，同时他们也不知道凡尘到底是谁，但是，如果能够力抗天下第一白，他们便会支持凡尘。

　　当然，他们也不是对天下第一白反感。

　　只是，他们却觉得那个天下第一白一直当网络第一人当得太久了吧。

　　网文也应该出现另一尊巨头才对。

　　不然，光是天天念着天下第一白一个人，那多无趣。

　　可惜的是，这只是说说罢了。

　　在一些人喊了几句口号之后，他们便该干嘛干嘛。

　　天下第一白是谁？

　　想想人家成为网文第一人经历，岂是一般人能够懂得？

　　当年天下第一白一出道，坏蛋小火，一炮出名。

　　可惜，一炮出名之后坏蛋却是被封。一般来说，遭受这样的打击大都数作者就会一蹶不振。当年有好几位被封书的作者，也是在那时候彻底的失去了写文的信心。哪怕后面有继续写的，也是越写越差，再也找不到当年巅峰的感觉。但反观天下第一白，不但未被封书打击，反而坦然对待，这份心态就非是一般的作者能够比的。

　　果然，在坏蛋之后天下第一白的作品《校花的贴身高手》却是让他直接成为白金作家。

　　只是，你以为天下第一白就在此时成为网文第一的吗？

　　远非如此。

　　在天下第一白写出《校花》之后虽然成为白金作家，但天下第一白那时也远远没达到第一人的地步。或者说当时他最多算是最赚钱的作家，但是否是网文第一人还有很大的争议。当然，这不是重点，重点是你知道一位白金作家也写过扑街书吗？

　　是的。

　　在校花之后，天下第一白与很多作者一样，也扑街过。而且这个扑，却是扑得惨不忍睹，惨得连妈都不识。这种从天堂到地狱的感觉，恐怕很多人一辈子也经历不了。而这样的扑街，却是直接让天下第一白消失了三年。消失三年，换句话说他可能彻底的离开了网文界。但是谁又知道，三年之后，正如秋水先生所说的已修炼至内圣外王境界的白神，他又杀回来了。

　　至此，天下第一白在三年修身养性杀回一举夺得网文第一人的位置之后，他的尊号便再也没有人动摇过。而且，哪怕就是成为了网文第一人，天下第一白的每一部小说都是在创新。

　　剑破遮天：打开了套路升级文的天地。

　　诛仙：又舍去了套路，让小说重回起点。

　　龙蛇演义：这就不说了，国术的创新都已经在精武门的传承之下震撼全国。

　　面对着这样的一位网文第一人，别说是这个新冒出头的凡尘了，哪怕就是所有的网文作者加起来都不知道是不是天下第一白的对手？你还敢说，让凡尘去对抗天下第一白吗？

　　也历此，这种希望凡尘能够挑战天下第一白江湖地位的想法，最多只能YY一下。或者，某位作者朋友可以据此写本小说，说不定还有人有兴趣读一读。

　　只是，说是这么说，但是有少部人似乎大为不服。

　　虽然天下第一白也很牛逼。

　　但是，我就不相信这个世界就他天下第一白最厉害。

　　我就不相信找不到一个比天下第一白一样厉害的人。

　　这一找，在芈月传里面，这位朋友似乎找到了一个比较关键性的证据。

　　“芈月传里惊现楚辞，就问‘天下第一白’你怕不怕。”

　　这位朋友在龙空起了一个很有话题性的标题，对天下第一白发起了挑战。

　　我知道很多人喜欢白神，也有很多人喜欢白神写的小说。其实说起来，白神这个人是比较完美的。他即写得了一手好的网络小说，还当得了水木大学中文系的名师。这放在网络小说无人不佩服，放在传统文学也没有人敢说一句坏话。

　　这样的人，他简直就是如天上的星星，令人无比的关注。

　　不过，华夏有才之士又何止白神一人。

　　就拿白神在水木大学推出来的兮体诗吧，好吧，现在兮体诗已经被水木大学正式确认为楚辞体。我原本以为，白神是楚辞体研究成就当中最高的一个。不管是对楚辞体的研究上，还是对楚辞体的创作上，白神都达到了一个令人高山仰止的地步。正如他写的“山有木兮木有枝”一样，这一句诗一直以来也被称之为诗歌当中最美的所在。

　　但是，哪怕就是写出了“山有木兮木有枝”的白神，今天也遭受到了挑战。

　　在凡尘的芈月传里，屈子所写的“少司命”，却是极为的惊艳了我。

　　当时我还真以为这一首《少司命》是大学问家“屈子”所写，毕竟在剧情当中屈子是写了这一首诗歌为楚威王即将生下的霸星祈福。可是，当我查找了所有资料并没有发现任何一点有关于《少司命》这一首诗之后，我突然发现，原来这一首楚辞体的《少司命》竟然是凡尘的原创。

　　凡尘只不过是借着屈子的名号，将这一首诗写出来罢了。怀着无比崇拜之情，我将这一首诗摘录到这里：

　　【秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。

　　绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予。

　　夫人自有兮美子，荪何以兮愁苦？

　　秋兰兮青青，绿叶兮紫茎。

　　满堂兮美人，忽独与余兮目成。

　　入不言兮出不辞，乘回风兮载云旗。

　　悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。】

　　楚国是礼乐之国，也是诗书之国，战国七雄当中楚国最具有文化内涵，所以有唯楚有才之说，所以楚国诞生了举世瞩目的大文豪屈子。传说在圣诗之下还有一种叫楚辞的歌体，这种诗歌优美典雅。司马君说，读楚辞就像聆听天宫中的仙乐，让人心旷神怡，飘飘亦仙。以前我一直觉得司马君大人对于楚辞的评价实在是太高太高了，甚至这种高度都与圣诗一般无二。哪怕白神写出了一首极为经典的《越人歌》，我也只觉得越人歌经典是经典，但远远没有达到司马君大人对于楚辞的评价。

　　直到，当今天读了这一首《少司命》之后，我才知道，司马君所说的并非是虚妄。

　　而如果大家读不懂这一首诗，我很愿意为大家翻译。

　　【秋天的兰草和细叶芎藭，遍布在堂下的庭院之中。

　　嫩绿叶子夹着洁白小花，喷喷的香气扑向面孔。

　　人们自有他们的好儿好女，你为什么那样地忧心忡忡？

　　一片片秋兰青翠茂盛，嫩绿叶片中伸出着花的紫茎。

　　满堂上都是迎神的美人，忽然间都与我致意传情。

　　我来时无语，出门也不告辞，驾起旋风树起云霞的旗帜。

　　悲伤莫过于活生生的离别，快乐莫过于新结了好相识。】

　　我知道我翻译的意味连少司命的十分之一的意境也没有翻译出来，但是，我想，透过我翻译的字词，大家或许能够更为的感受到这一首诗的经典。

　　悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知……这才是我心目中的楚辞。


第六百二十三章 这个写网文的“凡尘”到底是谁？

　　《少司命》这一首楚辞体的诗歌出现，可是再一次震惊了那些经常逛龙空的朋友。

　　“哇噻噻，这个凡尘还真不是一般的厉害，这首楚辞体的诗歌真的比之白神写的越人歌还要经典。”

　　“我也这么觉得，越人歌只是最后一句还算不错。但这一首少司命，却是每一句都是那么的飘逸自然。仿佛真的如司马君所说的，飘飘逸仙，有一种出尘的气质。”

　　“悲莫悲兮生别离……啧啧，越读越有味道。”

　　龙空大都数朋友都是一些作者。而身为作者的他们本身上对于诗歌的欣赏能力就比一般的人强，这一首少司命一出，一众作者朋友皆是纷纷留言。认为这个叫凡尘的作者实力真的很厉害，以这一首楚辞体的少司命来说，文学功底未必比之白神差。

　　不过，哪怕就是如此，单凭一首楚辞体的《少司命》似乎仍不能完全的说服他人。

　　毕竟，天下第一白的厉害可不是盖的。

　　哪怕这个叫凡尘的有些文学功底，但要想超过天下第一白，恐怕也没半成的把握。

　　正如这几年来不知道有多少天才作家打着超过天下第一白的旗号，但是，回过头来你会发现，这一些天才当中却没有一人真正的做到。

　　只是，证据并没有就此中断。

　　在找出这一首很经典的少司命之后，一个更为惊人的真相却是等待着一众人士的挖掘。

　　“各位，你们知道这个凡尘到底是谁吗？”

　　这时，这位朋友再一次抛出了一个话题。

　　凡尘是谁？

　　对于一众网络作者，对于一众只喜欢看网络小说的朋友来说，凡尘这个笔名显然显得太过于大众。他们感觉自己好像听过这个笔名，但他们也感觉没听过。但是，不管你有没有听过，这位朋友再一次说道：“各位，难道觉得能写出像《少司命》这样的楚辞体诗的作者，他会是普通的作者吗？”

　　这一句话问到了点子上。

　　一时之间，人们都不由得在思考，这个凡尘到底是谁？

　　因为很多作者都知道，其实哪怕就是作家也不是无所不能，哪怕就是作家也不是什么都能写得出来。而像这样的楚辞体类型的诗歌，有的一些作者估计听都没听说过，更不用说写了。而哪怕就是有一些能写，但写出来的诗歌估计也没什么文学价值。

　　真正能够有影响的楚辞体诗歌，实在是太少太少了。

　　此前白神写的《越人》算一首。

　　而这一首《少司命》也算一首。

　　那么，问题来了。

　　能写出一首媲美甚至是超过《越人歌》的作者，难道岂是普通人这么简单？

　　“我靠，都被这家伙搞得睡不着了，大家来猜猜，这个凡尘到底是谁？”

　　之前不说凡尘是谁大家都不会往这方面去想。大家都只会认为，凡尘可能就是一位新人作者。但现在看起来，凡尘恐怕可不是新人作者这么简单。哪怕他是一位新人作者，也不是一位普通的新人作者。

　　“这个，我也猜不到。不过，楼主说得有道理。不分析一下还真觉得这个凡尘只是一个普通作者，但现在想来。看看他此前没签约还能一直坚持写200多万字，并且还这么有历史功底，加之连楚辞这样的诗歌都写得出来，这位叫凡尘的作者恐怕真不是普通人。”

　　“我也这么认为，我觉得这个凡尘可能是一位老作者的马甲。”

　　“同意马甲之说，不管是甄嬛传还是芈月传，都可以看出不是出至新人作者之手。若不是一位老作者的马甲，绝对不可能写得这么成熟。”

　　“我也同意这个凡尘是一位老作者的马甲，但问题是这个凡尘到底是谁的马甲？”

　　“无痕？”

　　“滚粗，你认为无痕的实力比得上白神吗？”

　　“那不是无痕，我想想……”

　　“别想了，在网文圈内，根本就想不出一位能有如此文笔的作者。”

　　“难道是传统文学圈内跨界而来的？”

　　排除了网文圈内，一些人将注意力放在了传统文学圈。

　　虽然他们网文作者对于传统文学作家没什么兴趣，也认为他们太过于清高，目中无人。但不管怎么说，他们也知道若论总体实力的话，传统文学圈的作家还是更上一筹的。特别是文字功底，哪怕一直想黑传统文学的他们，也认为他们比之自己这一方强。

　　如果真往传统文学圈这一块想，若论文笔的话，还真可以找到不少好手。

　　只是，说到这里，有一位网友却反驳说道：“算了吧，虽然我也认为传统文学圈的作家文笔不错，实力也行，特别是写历史类的小说比之我们网文作家更为严谨。但是，各位又不是不知道。传统文学圈的作家虽然实力是不错，但他们却不懂得变通，不知道创新。上一次起点不是拉了30省的知名作家，有的还是作协的副主席到起点写小说吗？结果呢？这一些作家的作品最后变得没有一个人关注。”

　　“同意楼上的，传统文学圈的作家完全不懂我们网文圈的写作手法，更不知道我们网文作品的爽点在哪里。但反之这位叫凡尘的作者，那可是深得网文三味。里面不少写作手法，完全与我们网文作者的写作手法一样。所以，我觉得这个凡尘不可能是传统文学圈跨界而来的。”

　　“好吧，那大家猜这个凡尘到底是谁？”

　　猜来猜去。

　　一个个被猜出，又一个个被否去。

　　一众人等猜了几个小时，也是一点儿也没有猜到这个凡尘到底是何方神圣。

　　“嘿，猜个毛线，我们不猜了。既然这个话题是楼主提出来的，那就叫楼主说。楼主，赶紧的，你说这个凡尘是谁？”

　　“对，我也傻了，妹的，我们猜做什么。楼主，赶紧说凡尘到底是谁？”

　　看到一众人们将话题再次交到自己手里，这位之前提出凡尘到底是谁的朋友满意的点点头：“既然如此，我就告诉大家答案——这个凡尘，就是凡尘。”

　　“凡尘就是凡尘，什么意思？”

　　看到这位朋友给出的答案，不少网友一下子傻眼。

　　“什么这个凡尘就是凡尘，我日，你说的是什么？”

　　“是呀，楼主，我顶你个肺。”

　　“我明白了，我感觉有一些被耍了，原来这家伙在玩我们。”

　　只是，就在有一些人不懂之即，有少部分人似乎被这位朋友的话给提醒了。

　　“不，他没有耍我们，可能这位叫凡尘的真的是凡尘。”

　　有人明白之后，又有一些人醒悟过来。

　　“我草，不会吧，难道是他。”

　　“啊啊啊……我要抓狂了，难道真是他？”

　　“不会吧，真的是他呀？”

　　“不，不……不可能是他，绝对不可能是他。”

　　一些人打起了哑迷。而一边什么也不明白的网友又是一阵抓狂：“给我说人话，这人凡尘到底是谁。还有，这个他又是哪个家伙？”


第六百二十四章 落花生

　　奋斗写手群。

　　“三十二，起点的凡尘真的是那个凡尘？”

　　大神级作者“江城以南”也被龙空的八卦吸引到了，在群里问道。

　　“这个，我哪知道，要不问问无痕，无痕与白神是好基友，那个凡尘又是白神在传统小说这一块最为有力的竞争对手，无痕应该知道一些情况。”

　　“别问我了，我也不知道。”

　　正要问无痕，无痕倒是在群里冒泡说道：“传统文学圈那个凡尘向来低调，关于他的身份外界一直不得而知。而别说他的身份了，就连他是男是女外界还在一直猜测呢。”

　　“我也迷糊了，之前还有人说凡尘是和尚，如果现在的这个作者真是凡尘，那他岂不是妹纸一个？尼玛，一个妹纸都这么厉害，要不要这么夸张？”

　　“江城以南”发了一个惊恐的表情说道。

　　不过，关于起点的凡尘是不是真正的凡尘，目前还没有一个说法。

　　哪怕就是龙空，当这个说法提出来时也是争论的热火朝天。

　　“我不相信凡尘会来起点写网文。”

　　“我也不相信。毕竟凡尘这个笔名太普通了，而且网上的很多东西都没有版权。此前其他的一些不知名小说网站甚至还出过作者天下第一白呢，难道大家就相信白神去了小站写小说？”

　　“再说，凡尘写传统小说这么好，为什么会来写网文。”

　　不过，有人不相信，但有人却是越发的肯定。

　　“什么不相信凡尘会来写网文，难道凡尘就不能写网文？”

　　“凡尘这个笔名虽然普通，但如果一个顶着凡尘的作者名却又写出一部，不两部很出色，甚至是在某些地方连白神都无法相提并论的作品，你难道不对这个凡尘有什么疑问吗？”

　　“白神不也写传统小说这么好，他还不是在写网文？”

　　虽然凡尘的人气没有天下第一白知名，但在作者圈内凡尘的笔名还算是有一定含金量的。特别是对于很多作者来说，他们就一直觉得凡尘的实力不在天下第一白之下。如果不是因为他太过于低调，凡尘早就如天下第一白一样，很多人都知道了。

　　所以，当有网友推测起点的凡尘就是真正的凡尘之后，他们便无比的支持凡尘。

　　只是，两方争论不休，关于凡尘是不是真实的凡尘却仍没有真实的证据。

　　不过，当龙空已经在讨论凡尘了，真正的凡尘又怎么可能一直隐瞒得了真相呢？

　　随后，在凡尘迷部落代表“大话天地”跑到龙空之后，一切真相大白。

　　起点的“凡尘”便是写出《牡丹亭少女》的凡尘，也是写出“天子之剑”的凡尘，更是能够与“天下第一白”斗得旗鼓相当的凡尘。

　　“剧情变得越来越好玩了。”

　　当暴光凡尘就是真正的凡尘之后，龙空闲话江湖圈再起八卦风云。

　　“凡尘VS天下第一白，你支持谁？”

　　如果说此前还在纠结起点的这个凡尘怎么有资格与天下第一白PK，那么，当凡尘的真正身份暴光之后，凡尘PK天下第一白也变得顺理成章。

　　而哪怕此前不知道凡尘的，当一查找凡尘的资料，也是被凡尘所写的一系列经典作品吓尿。

　　尼玛，这样的一位大神，妥妥完全有资格与天下第一白PK呀。

　　“我支持凡尘，干死天下第一白。”

　　“滚，我支持白神，凡尘怎可能是我白神的对手。”

　　“切，凡尘不是白神的对手，看看凡尘最近几年写的经典作品吧，真要算文学价值的话，白神未必能比得上凡尘。”

　　“什么文学价值，别跟我讨论这一些虚的，难道白神写的一系列网文，一系列武侠小说就没有文学价值吗？不过，哪怕就是这样，你们以为凡尘能PK得过白神吗？要知道，凡尘也只在传统文学圈还算是能与白神较量，但这里是网文圈，这里是白神的主场。”

　　“呵，我谁也不支持，我就看戏。不过，对于网文圈能够出现一位与白神PK的对手，我还是非常喜欢的。”

　　“我也喜欢，这么说来，出于这样的原因我也要顶一下凡尘了。”

　　一时之间，关于“凡尘PK天下第一白”却是成为了龙空最为火爆的话题。

　　甚至，有一些网友还对“凡尘PK天下第一白”这起事件开起了赌场。

　　“来来来，支持凡尘的可向我压币，支持天下第一白了也可以压。赔率是凡尘1.2，白神0.9……”

　　毕竟天下第一白拥有主场优势，而凡尘虽然厉害但也是第一次来网文圈做战。是以，哪怕开设赌场的人也看好凡尘，但在赔率上也还是理性对待。不过，既然是赌，那就不存在什么理性与不理性。只要赌性上来，哪里想得起理性。

　　“我压1万龙币凡尘，我就不相信凡尘干赢不了天下第一白。”

　　“我压1万龙币白神，三十万白玉堂大军不是白叫的。”

　　“我压1000……”

　　“我压900……”

　　……

　　关于龙空开设赌场的事，黄一凡是没时间去管的。

　　哪怕就是看到，黄一凡也不会参与其中。

　　拿了母亲身份证发了一份签约合同到起点，芈月传也算是正式的签约了。

　　至于签约之后，推荐，上架，开通VIP……这一些流程黄一凡也是轻车熟路。

　　将刚码好的两章《芈月传》上传至起点后台，黄一凡便拿起了青年报阅读起来。

　　“荔枝蜜是最近一段时间难得的散文佳作。”

　　“荔枝蜜用朴实的语言，但却描绘了一个如诗一样的画境，足见作者的功力。”

　　“荔枝蜜的文风让我想起了秋水先生，不过有些可惜了，荔枝蜜写得虽然不错，但离秋水先还是有一些距离。”

　　青年报上摘录了几位名家对于《荔枝蜜》的评论。

　　果然，像这种逼格无比之高的“散文”才是这些评论家的最爱呀。

　　虽然仅仅只是发了一篇荔枝蜜，但传统文学圈却是有几十位评论家关注了这一篇作品。

　　这比之黄一凡写那些畅销小说所受到的关注度，也更高呀。

　　虽然心下仍是有一些认为这一些评论家太过于偏见，但黄一凡这会儿也懒得与他们计较。

　　当下，黄一凡便在《荔枝蜜》之后，又写了一篇无比有艺术思想的散文。

　　这篇散文的名字叫做——落花生。


第六百二十五章 人要做有用的人

　　“黄老师，之前你写的那篇《荔枝蜜》很不错，你这一篇文章出来，一些个教授都有一些不好意思说你呢。”

　　落花生刚写完，刑艺却是给黄一凡发了一条信息。

　　“还是刑主任眼光长远。”

　　黄一凡一个马屁拍上。

　　这让刑艺非常受用：“哪里，哪里，还是黄老师你写的文章好。如果你写的文章不管用，我哪怕再叫你写也没用。对了，最近再写几篇这样的文章。到时候，我将你的这一些文章弄成一个散文集，再发到学校里各位讲师教授看看。”

　　“行，刚写好一篇了。”

　　“这么快，发来，发来。”

　　黄一凡将刚写好的落花生发到了刑艺邮箱。几分钟之后，刑艺回了一句信息：“厉害，黄老师，这篇文章出来之后，恐怕其他人再不敢对你说什么了。”

　　……

　　“孔兄，听说你推荐了那个叫黄一凡的讲师担任我们水木学中文系教授职位？”

　　水木大学闲云馆，一众教授却是在喝茶聊天。这时，一位教授看向了孔书俊问道。

　　“是的，前不久刚刚推荐的。”

　　“唉，孔兄，你怎么就胡乱推荐人呀。那个黄一凡我知道，也算是少年英才。只是再怎么少年英才也得磨练磨练几年，怎么就一下子推荐他当教授。”

　　这位教授说完，其他人停下了喝茶，立即有一位教授说道：“是呀，孔兄，你这一推荐让那些教了几十年书一直没有晋升成为教授的讲师心里怎么想？”

　　“书俊老兄，我也觉得你这一次推荐太鲁莽了。若不是我知道你与那个黄一凡没有半点儿亲戚关系，指不定心里还想着你是那黄一凡谁呢。”

　　教授晋升虽然是个人的事，但影响力却也不小。此前很多时候在不少讲师晋升成为教授的时候都会有不少声音出现，更不用说年纪轻轻的黄一凡了。不管怎么说，黄一凡的年龄在那里摆着，一众并没有完全认识黄一凡的教授大都持反对态度。

　　“各位，大家别急。”

　　面对众人的异意，孔书俊倒是淡定的将茶喝完，这才解释说道：“其实黄一凡晋升教授这事并不是我做主，这是校方的意思，我只不过是站出来做了一个推荐而已。而且，难道各位不觉得，若论才华，水木大学还真没有几个能比得上黄一凡的。”

　　“孔兄，你这就不对了。我们承认黄一凡确实是有才华，但这个才华却是偏才，别才，不是正统之才，更不是秋水先生那种大才。就如他写的一些小说吧，虽然卖得很火，但这也只能归为到畅销书当中，文学意义并不算太大。唯一能称得上学术的就是他的新楚辞学，但这个新楚辞学到目前为止大家还在争论。”

　　“浩友兄说的没错，我们水木大学不是娱乐圈，不可能说哪本书火哪本书就更有文学价值，哪个作者就更厉害。我们是传道授业的讲师，我们所教授的内容不是以畅不畅销为前提。再者说，黄一凡除了这一些畅销书作品还真没有太多学术性的文章出现。”

　　另一位教授出声支持说道。

　　“怎么没有，各位最近难道没有看青年报吗，黄一凡写的一篇荔枝蜜就非常不错，体现了极为的文学价值与艺术价值。”

　　孔书俊将《荔枝蜜》提了出来。

　　“孔兄，荔枝蜜虽然也写得不错，但到底也只不过是不错而已。而且，不能拿一篇文章的不错就认为黄一凡真的就在文学性比较强的散文方面有建树。要我说，像他这样写小说写习惯的人，偶尔写出一两篇还不错的散文也并不足为奇。”

　　“那这一篇呢？”

　　指着刚刚送过来的青年报，孔书俊说道。

　　“哪篇？”

　　“就是这篇，落花生。”

　　孔书俊将报纸递给了边上的“许浩友”教授，“浩友老弟，你眼光向来毒辣，你来审审这一篇文章。”

　　“行。”

　　许浩友教授点点头，接过报纸说道：“不过，书俊老哥，我要是说出一些不合你意的话，你可不要见怪。”

　　“哈哈哈，浩友老弟，你都知道这个黄一凡即不是我亲戚，也与我没有什么关系，你就大方点评。这篇文章你若是认为不怎么样，回头我就跟刑艺说说，叫他找别人推荐。”

　　“当真？”

　　“当然当真。”

　　“书俊老兄，那我就不客气了。”

　　许浩友呵呵一笑。

　　其实他与孔书俊的关系还不错，不过，今年他也有一位要推荐的讲师晋升教授。本来一切都十拿九稳，可是，半路当中杀出一个黄一凡却是让他推荐的那位讲师直接没戏。如此，对于黄一凡晋升教授的事儿，许浩友还真是反对声比较大。

　　拿起报纸，许浩友看起了这一篇叫做“落花生”的散文。

　　【我们家的后园有半亩空地，母亲说：“让它荒着怪可惜的，你们那么爱吃花生，就开辟出来种花生吧。”我们姐弟几个都很高兴，买种，翻地，播种，浇水，施肥，没过几个月，居然收获了。母亲说：“今晚我们过一个收获节，请你们父亲也来尝尝我们的落花生，好不好？”母亲把花生做成了好几样食品，还吩咐就在后园的茅草亭过这个节……】

　　与《荔枝蜜》一样，这一篇散花生的语言也很朴实，朴实之下夹着自然明动。只是短短几句话，就已经将整个故事交待了出来。看了这一段开头，仿佛看了花生一年四季的成长一样。

　　心里点头，许浩友也不得不称赞一翻。这个黄一凡的确是个奇才，如果他的年龄再大一些，或者他再在水木呆几年，许浩友也绝对不会反对。不过，现在可不行。

　　虽然欣赏，但许浩友也认为，如果仅仅只是这，那他也要挑出一些毛病。

　　继续看下去。

　　【晚上天色不太好，可是父亲也来了，实在很难得。

　　父亲说：“你们爱吃花生么？”

　　我们争着答应：“爱！”

　　“谁能把花生的好处说出来？”

　　姐姐说：“花生的味儿美。”

　　哥哥说：“花生可以榨油。”

　　我说：“花生的价钱便宜，谁都可以买来吃，都喜欢吃。这就是它的好处。”】

　　看到这里，许浩友不免露出了一丝微笑。

　　这一篇文章很短，许浩友用眼光一扫，估计这一篇散文大概也只有500字。虽然这一篇文章没有读完，但是，当看到这里之时差不多已经看了一半。而哪怕是看了一半，许浩友仍是没有看出这一篇文章有多大的特色。

　　只是，当他以为这一篇文章也就如此之时，突然，脑海里不知道为什么一下子就此闪现出了刚才所看到的文章里描绘出来的画面。

　　这个画面是一家人围在一起吃花生。

　　有爸爸。

　　有妈妈。

　　有姐姐。

　　也有哥哥。

　　还有作者我。

　　同样的，在这一幅吃花生的画面当中许浩友似乎还看到了一家人的“其乐融融”。

　　这里有慈母的爱，严父的情，兄姊的宽厚，小弟的聪颖。从这里，当母亲的可以寻到子女的拳拳寸草心，做父亲的可以觅得妻子的温柔，儿女的厚爱；做儿女的也不难体味出父亲天高地厚一般的养育之恩。

　　短短几句问答的回话，却是多方面角度写出了一个家庭的温暖。

　　当这一幅画面一出来时，许浩友突然一震。

　　而当继续往下看时，许浩友却是完全的没有了声音。

　　【父亲说：“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。你们看它矮矮地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖起来才知道。”

　　我们都说是，母亲也点点头。

　　父亲接下去说：“所以你们要像花生一样，它虽然不好看，可是很有用。”

　　我说：“那么，人要做有用的人，不要做只讲体面，而对别人没有好处的人。”】

　　没有什么大道理，也没有什么感慨，这只是家常之间的闲聊，所说的也只不过是一件看起来很微小的事儿。可是，也正是这样的平淡无奇，却越发的显现生命的真理。

　　“人要做有用的人，不要做只讲体面，而对别人没有好处的人。”

　　一句多么平淡而又多么有力量的话呀。静静的将这一篇散文看完，许浩友将青年报递给了边上的另一位教授：“老李，我没有什么话说了，你来看看吧。”


第六百二十六章 大白被爆ju

　　“天下第一白VS凡尘。”

　　看着龙空八卦上的一个贴子，起点网总编314独自在沉思。

　　当然，314倒没有八卦的心情。不管是“天下第一白”还是“凡尘”，314都支持。不过，站在起点网总编位置的他，他所看的角度却不一样。

　　凡尘与天下第一白PK并不重要，重要的是“凡尘”的出现，却是让314看到了起点的短板。

　　一直以来，起点网作为网文第一站点，也一直是网络文学的代表。可是，网络文学发展了十几年，但这十几年都是男性向的网络文学。虽然也有一些女性向小说出现，但是却因为没有多少经典作品问世，女性向文学作品一直只是一个小类。而这一部凡尘的《芈月传》却是让他看到了女性向小说的突破口。

　　抽了三根烟，314将烟头扔掉，走进了起点总裁办公室。

　　“宝剑，我申请向总公司在TT浏览器上给《芈月传》做一个转化连接。”

　　314向起点总裁宝剑峰说道。

　　“杨晨，你想好了？”

　　314真名杨晨，宝剑峰此时却是眉头紧锁，他在分析此中的利弊。

　　至起点被TT公司收购之后，起点背靠TT有了强大的资金支撑。但是TT公司毕竟是超级巨头，他旗下子公司不只起点一个，甚至起点在TT公司来说只能算是一个很小很小的子公司。TT浏览器一直是国内流量之王，TT公司不知道有多少旗下产品需要TT浏览器做推荐。

　　影音，即时通讯，游戏，音乐……等等。

　　其中每一块软件都是巨无霸，其中每一个业务都比网络小说强上十倍甚至百倍。

　　身为负责网络小说这一块的起点，当真很难争取到太多的资源。

　　“嗯。”

　　314点点头：“我相信芈月传一定能够吸引女性向读者，甚至，如果成功的话，我们起点网站的用户人数可以再翻一倍。”

　　“再翻一倍。”

　　听到这一句话，宝剑峰也是一震。

　　据最新数据统计，女性在移动互联网上的阅读时间是男性的2倍以上。虽然这个数据并不是仅仅征对网络文学，他所说的阅读是互联网上一切可以阅读的内容。如新闻，微博……等等，这已然从数据上就证明了女性向小说市场绝对要比男性向小说市场庞大。而如果真的将这一个市场打开，那么起点将比原来的规模再翻一倍。

　　想到这一点，宝剑峰便不再犹豫，说道：“314，我马上就向TT公司申请，不过，你也知道我们起点只是TT公司的一个小公司，能不能申请到这一个资源，我也不敢确定。”

　　“宝剑，我相信，TT公司一定会同意的。”

　　“你这么确定？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“泛娱乐计划已经开始发力，作为泛娱乐计划当中最为重要的源头文学，我想，TT公司如果不重视，那他们推出泛娱乐计划有什么意义呢？”

　　一切如314的预测一样。

　　在起点网向TT浏览器提出连接转化申请之后，竟然在24小时之内做出了同意申请的回复。而次日，刚刚签约不久的《芈月传》却是已经登录了TT浏览器。而又在次日，起点网公布了一个轰动性的消息。

　　凡尘作品《芈月传》获得100万收藏，超过天下第一白作品龙蛇演义92万收藏，问鼎起点网收藏榜第一。

　　而这，仅仅只用了一天时间。

　　……

　　“我了个去，这数据也太恐怖了吧。”

　　同样的，哪怕是黄一凡看到后台的收藏数字之时，也是吓了一跳。

　　1天时间100万收藏。

　　擦了擦眼睛，黄一凡都感觉这是不是刷出来的收藏。

　　但是，看到书评区几乎每一分钟都会有人发出评论，黄一凡知道，这是真的，不可能是假。而当黄一凡了解到原来芈月传这一部作品是上了一个TT浏览器的外部推荐之后，对于这一个如此恐怖的数据也稍稍平静了下来。

　　女性读者本来就多，之前没怎么表现只是因为市场上大部分都是男性向的小说，很多喜欢看书的女性读者在没有好的女性向作品之后只好选择看男频的作品。可是，当一部经典的女性向小说问世之后，一众女性读者才知道什么才是她们最为喜欢的。再加上超强TT公司TT浏览器的外部推荐支持，1天100万的收藏量虽然恐怖，但也算还可以接受。

　　不过，虽然黄一凡对这个数据心下接受，可是一众白玉堂弟子在这一刻却是全体暴走。

　　“妹的，竟然爆了我们大白的菊花，这怎么能忍。”

　　“兄弟们，走起，我们到凡尘书评区屠版去。”

　　“没问题，一看那家伙的收藏就是刷的，1天时间收藏增加100万，靠，刷得也太嚣张了。”

　　没得办法，黄一凡只好出现稳住了一干兄弟的情绪。

　　“各位，各位，别激动，别激动。”

　　看着白玉堂弟子就要暴走的样子，黄一凡安慰说道。

　　“我靠，大白出来了。”

　　大龙喊了一句。

　　“大白，你难道不激动，爆菊花的滋味很好受？”

　　白玉堂“老虫”发了一个爆菊的表情出来。

　　“是呀，大白，受了这般刺激，最少你也得加更三章让大家冷静冷静。”

　　“妹呀，三章哪里够，这刺激大发了，最少也得五章，不，十章。”

　　“不行，要20章，20章。”

　　最终的结果就是黄一凡将20章存稿一次性发布，众白玉堂弟子这才稍稍平静了下来。

　　不过，虽如此，不少白玉堂弟子在被凡尘爆菊之后也还很是难受，不时在群里说道：“虽然一口气看了大白20章小说很爽，但想到被凡尘爆菊，我就有些郁闷。”

　　“是呀，我们三十万白玉堂弟子什么时候被别人爆过菊了。只有我们被别人爆，没有别人爆我们的。”

　　“安啦，安啦，人家凡尘也是有实力，当年与我们大白也打得旗鼓相当。再加上现在他写的女性向小说的确迎合了市场，被很多妹纸喜欢，这也不能怪大白。”

　　“也不是怪大白，就是感觉很郁闷罢了。”

　　“大家看开点，告诉大家一个好消息。”

　　在水木上了将近一年课的“大龙”说道：“相对于大白今天被人爆菊，我却是更加期待一个多月之后大白能不能晋升职称。”

　　“晋升职称，我靠，大白要上官啦？”

　　听到这个消息，一众白玉堂弟子大是兴奋：“大龙，快说，大白是要升1级教师还是2级教师。”

　　“坑，楼上的多读点书好不好，一级教师二级教师是中学的职称，和大学没有关系。”

　　“呃，我读书少，不要怪我嘛。那大学里的职称怎么算，大白现在是讲师，讲师之上是什么？”

　　“哈哈，让我来给你科谱一下吧。”

　　“老虫”似乎对大学职称很有研究，说道：“大学职称分为四个，分别是助教，讲师，副教授，教授。如今大白是讲师的职称，如果要升职称的话，那就是……”

　　说到这里，老虫突然有些傻了：“我靠，副教授！”


第六百二十七章 看你如何堵住天下悠悠之口

　　相对于白玉堂弟子对于黄一凡晋升副教授的职称，但是，对于黄一凡来说，他这个晋升副教授之路似乎并不平坦。此前有一些水木教授有意见还罢了，一家知名媒体不知道是有意还是无意，却是暴光了一份水木大学副教授候选人的名单。

　　其中黄一凡22岁的年龄，在这一份名单当中非常醒目。

　　自然，这样的一份名单被暴光之后，其他人还好说，一众看客没什么意见，反正也不认识，也没有什么好说的。但是，对于22岁的黄一凡，一时之间却是引来了无数人的质疑。

　　“22岁就成为了水木大学副教授候选人，那这么说来，22岁之前这家伙还是水木大学的讲师了？要不要这么恶心，22岁都还没有大学毕业，他怎么就当了讲师，又怎么被评为水木中文系的副教授候选人。”

　　“我也被水木大学恶心到了，还说是华国最好的学府之一，现在来看，水木大学没有进入全球高等学府30名之内是正确的。以这样的学风，水木大学能进30名，那就怪了。”

　　“强烈要求水木大学公开这个黄一凡的身份。”

　　“请有关部门出面，查一查这个水木大学。”

　　黄一凡虽然也算有些名气，但毕竟不是明星。而且又不是经常在媒体面前冒泡，对于黄一凡是谁，有很多人是不知道的。所以，这一份名单一暴出，很多人都对黄一凡有意见。

　　当然，也有一些知道黄一凡的，在媒体暴光之后则不断力顶黄一凡。

　　“22岁成为副教授候选人怎么了，谁要是有我们大白天才，我也服他。”

　　“你们大白是谁？”

　　“我们大白就是黄一凡，也是射雕的作者，更是网络小说第一人。”

　　“我靠，这么看来这个黄一凡还算是有些天才了？”

　　不少看客被黄一凡铁杆粉丝一暴料，对于黄一凡的才华小小的吃了一惊。不过，哪怕如此，仍有相当一部分人无视这一些资料。

　　“天才，22岁能有多天才。黄一凡我知道，也算是有些名气，也算是有些才华。但是，他的才华并不是教书育人的才华，他只是一位畅销小说作家而已。黄一凡可以继续当他的作家，没事跑去水木大学做什么。真以为一个作家就能教好一群学生，在我看来，那可未必。”

　　“是的，畅销小说作家只能说会写一个好故事，是不是真有本事，那可不一定。水木大学是什么学府，水木大学中文系不是教大家写小说的，而是教大家中文学术理论的。我算是明白了，敢情是水木大学没有人才了，这才拉了一个明星作家当他们的门面。”

　　“我也这么觉得，强烈反对明星作家当副教授。”

　　一向很吸引人眼球的新闻便会引起一众人的围观，一向有无数人围观的便会成为一起事件。

　　媒体人士则很是形象的将黄一凡成为水木副教授个候选人事件命名为——水木副教授事件。

　　……

　　“徐哲，是你向媒体暴光水木中文系副教授候选人名单的？”

　　水木大学教授许浩友有一些生气的对着一位40多岁的中年男子说道。

　　“许教授，我这也是没有办法。”

　　中年男子叫徐哲，也是水木大学的讲师。

　　要说徐哲也算是个人才，28岁的时候就成为了水木讲师，35岁的时候在国内权威杂志上面发表了多篇学术性的文章。此前几年很多人都一直推荐徐哲成为水木中文系教授，但是水木校方却以徐哲还年轻，未来晋升副教授有的是时间为由，暂时没有批准。

　　当时徐哲也是太过伤心，毕竟，一般能晋升成为副教授大都是50多岁的年纪。自己40刚出头，也算是很年轻。可是，在徐哲左等右等没有下文之余，他却是发现了一位比之自己还要年轻20来岁的小年轻，突然也加入了竞争副教授的阵营。而且，面对着这位小年轻，校方似乎已经完全不考虑自己了。

　　又怒又急之下，徐哲将这一份名单透露给了媒体。

　　“徐哲呀徐哲，要我怎么说你才好，我还是你的推荐人呢。”

　　许浩友连连叹气。他本是个正直的人，哪怕是此前对黄一凡有意见，他也问心无愧。毕竟，提拔一位只有22岁的小年轻成为副教授，这里面绝对有问题。可是，当发现徐哲竞争不过别人就采用这种无耻的手段之时，许浩友却是感觉之前似乎看错了人。

　　“好吧，你的事我也不管了，你好自为之吧。”

　　想说似乎也没有什么话说了，许浩友就此离开。

　　“许教授，许教授……”

　　看着许教授的离去，徐哲心下也有些后悔。当然，他后悔的并不是暴光了资料。他后悔的是平白无故的竟然将一直看好自己的许教授也给得罪了。可是，当想到黄一凡极有可能占去自己的位置之后，徐哲亦是咬着牙，冷冷地说道：“哼，我得不到的东西，他人也别想得到。黄一凡，你不是很厉害吗，你不是很牛吗。既然你这么牛，那么，我就想看看，你该怎么样面对天下悠悠之口。”

　　这一招不得不说毒辣。

　　黄一凡有才，一般人都很难是其对手。所以，在一些教授反对之后，黄一凡用两篇极为有特色的散文回击之后，一些教授便没有了太多反对的意见。毕竟，大家都是一个圈子的。未来低头不见抬头见，人家又这么厉害，自己这一边总是反对，似乎也说不过去，大家都是要脸面的嘛。

　　可是，当这样的信息暴光到媒体，暴光到全华国所有人知道之后，事件的性质也就变得完全的不同了。

　　特别是这样的文章被暴光到网上之后，你会发现这个世界上有一种人叫做网络暴民。

　　几乎是任何新闻，任何事件，网上的网民都可以喷出脏话。更不用说一些看起来本就是有一些不合理，本就是很不平常的新闻，更是让一众网络暴民找到了发泄的宣泄口。而哪怕这个时候有三十万白玉堂弟子在，面对天下几亿人的悠悠之口，似乎也变得势单力薄。

　　“大龙，这怎么破？”

　　看到媒体上一系列质疑黄一凡成为副教授候选人的评论，白玉堂弟子群再次炸开了锅。

　　之前还为大白晋升成为副教授高兴呢，这还没晋升，却出了这样的大事。

　　“什么怎么破，老虫，带人去顶大白呀。”

　　“带了呀，可是，他靠，顶不住，网上的喷子实在是太多了。我们为大白说几句话，他们就认为我们是大白花钱雇佣的水军。”

　　“我日，那帮喷子。”

　　大龙狠狠的砸了一下桌子。

　　他本来就是黄一凡的粉丝，他本来就是白玉堂最为铁杆的弟子，他本来就一直认为大白很有才学。直到，当大龙成为黄一凡的学生之后，这种认识却让他更上升了一层。自己的黄一凡先生又何止是有才学这么简单，他绝对是一代大师的人物。甚至，未来完全可以直追秋水先生。

　　可是，当水木提拔他的时候，有小人竟然从中作梗。特别是看到一系列不明真相的朋友加入质疑黄一凡先生的阵营，大龙简直有一种想哭的冲动：“天才本来就与众不同，天才本来就与别人不一样。为什么，为什么他们就这么喜欢攻击别人呢？”

　　两眼无神的盯着电脑，大龙这会儿真的不知道怎么办了。

　　他真的不知道自己，包括三十万白玉堂弟子能够做一些什么，才能让大白免除这一场风波。


第六百二十八章 燕雀安知鸿鹄之志

　　“那帮媒体的家伙。”

　　难得发火的刑艺破口骂道：“水木大学的事儿什么时候轮到这一些娱乐媒体过来凑热闹了？”

　　只是，嘴里虽然这么说，但心里刑艺也知道。水木大学作为全国数一数二的高等学府，平时没出什么事也罢了，一旦出事，吸收人眼球那铁定分分钟的事。

　　心下有些着急，刑艺立即联系了黄一凡。

　　“黄老师，你放心，校方不可能受媒体的压力而对你的评级有什么想法，我已经申请向学校提前批准你成为水木副教授。”

　　怕黄一凡受到影响，刑艺给黄一凡去了一个电话。

　　“多谢刑主任，我没什么不放心的。”

　　黄一凡倒是比较平静。

　　不管是质疑也好，攻击也好，黄一凡都没有生气过。

　　“那就好，那就好，你这几天休息一会，我们校方会帮你回应。”

　　“刑主任，你放心，我知道怎么做的。”

　　挂掉电话，刑艺电话便接受了TT网的文字访谈。

　　“刑主任您好，很感谢您能在这样的情况之下接受我们‘新狼网’的采访。”

　　“新狼网”记者“孙小静”在采访之时向黄一凡感谢说道。

　　“不客气，我也得感谢你们给我们水木大学一个向更多朋友进行解释的机会。”

　　“看来刑主任您现在挺轻松的，并没有因为此前媒体的声音影响到自己。”

　　“是的，我们水木一直以来都不会受媒体的思想所左右。”

　　“那么，现在我们的采访可以开始吗？”

　　“随时都可以。”

　　刑艺点点头，肯定地说道。

　　“那么，第一个问题，我们还是来说说黄一凡的学历问题吧，网上有说黄一凡在水木只读了几个月，也有传说您并没有拿到本科学历。”

　　“黄一凡确实是在水木只读了几个月，但后来黄一凡则去了香江大学做交换生，香江大学那边应该可以为黄一凡做证。而在黄一凡离开香江大学之后，他则去了美国加州大学。并且在加州大学完成了四年的学分，提前毕业，并持有加州大学毕业证以及加州大学学士学位证书。”

　　“不过，仍有不少人质疑，认为哪怕是加州大学本科毕业但也不可能一上来就担任讲师。在担任讲师之前，应该先担任助教。”

　　“的确是这样，但是，在加州大学之时黄一凡已经担任了一个学期的加州大学心理学助教。如果大家也觉得有假，不仿可以去加州大学官网查找一下黄一凡的信息。”

　　“看来，这与网上所传的并不一样。如果从这一些来看，水木大学破格招聘黄一凡成为讲师，也是很正常的。”

　　“不拘一格降一才，如果碰到真正的人才，我们也同样会考虑破格提拔。”

　　“那么，我们来说说大家质疑最大的一个问题，黄一凡的年龄问题，他真的是22岁吗？”

　　“过了这个月就是23岁，不过，说22岁也行。毕竟不管是22岁还是23岁，黄一凡的这个年龄被爆出来，大家都会质疑。”

　　“是的，因为太年轻了，那么，您对于以黄一凡现在的年龄晋升成为水木大学副教授候选人这样的事情怎么看。”

　　“我认为评价一个人的能力不能看年龄，如果只看年龄的话，那就是所有年轻人都比不上老年人。”

　　“我也这么认为，但是，恰恰是黄一凡的年龄让大众产生了黄一凡是否有足够的学术能力。”

　　“我认为有的。”

　　“可是，很多人并没有看到。”

　　“这个……”

　　其实这也是最难的一个问题，民众的质疑才不会管你有没有能力，反正有能力也看不到，而他们所能看到的只是你的年龄。虽然年龄小不能证明没有能力，但年龄太低也在另一方面证明经验与技术不足。更不用说对于教授这个职位，一向他们觉得像教授这样的大师至少也应该是五六十岁。20来岁的年龄，他们实在是想不出这样人能成为一个什么样的教授。

　　很遗憾，刑艺本想借机向民众进行解释，可是，面对着咄咄逼人的媒体记者，刑艺直接败下了阵来。甚至，因为刑艺的解释，反而让整个的事件变得更为的受他人关注。

　　受此影响，刑艺也专门向黄一凡道了声歉，并且再次表示，他们不会因为媒体的事件而有什么压力。而黄一凡却并没有放在心上，该上课上课，该写小说写小说。当然，虽然心下觉得没什么，但偶尔看到这么多的人攻击自己，黄一凡也稍稍有些郁闷。

　　而这一郁闷，黄一凡便起了一些心思。

　　到底还是没有修炼到如“秋水”这个笔名一样的境界，几天之后，黄一凡给青年报又写了一篇文章。

　　这篇文章叫做——陈涉世家。

　　陈涉世家是前世太史公司马迁的作品，讲的是陈胜吴广起义。虽然陈胜务农出身，本来是不能归在世家里面的。但是因为他首次反秦，功劳很大，而且又建立了张楚政权，所以司马迁就给予了陈胜很重要的历史地位，编入了史记中的世家篇。

　　【陈胜者，阳城人也，字涉。吴广者，阳夏人也，字叔。陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕上垄上，怅恨久之，曰：“苟富贵，无相忘……”】

　　陈涉世家是一篇记载历史的文章，说的是历史。历史本来是枯燥无聊的，不过，因为司马迁的文笔，陈涉这个人物便在这一篇历史文章当中栩栩如生。就如这一句“苟富贵，无相忘”便是一句名言。而当这一篇即有文采又无比有学术功底的历史文章发到青年报后，青年报在职编辑一看，激动不已，拿着打印出来的这篇文章，快速来到了青年报主编办公室。

　　“主编，不得了，黄一凡又写了一篇文章出来。”

　　“什么不得了，小李，看将你激动的，那个黄一凡之前不是也写了几篇文章吗？”

　　青年报主编看着小李，笑着说道。

　　“不是，主编，这一次黄一凡写的文章比之前写的文章好多了。”

　　“好多了？”

　　被小李一说，青年报主编这会儿也是好奇起来。

　　黄一凡的文章他知道，写得那是一个精彩呀，可以说是最近难得的散文高手，当下华国没有几人是他的对手。可小李竟然说这一篇文章比他此前写的好多了，本来就很厉害，这一个好多了，那水平要达到什么样的境界了？

　　难道这是要赶超秋水先生的境界了呀。

　　带着好奇，青年报主编阅读起了这一篇陈涉世家。

　　二十几分钟之后，青年报主编有一些严肃的问起了小李：“小李，你知道这篇文章写的是什么吗？”

　　“写的是陈胜吴广起义，其中单独将陈胜例出来写人物历史传奇，也是一大创新。当然，黄一凡的文笔也是越来越是老辣，有往秋水先生方向走的路子。”

　　“小李，看来这几个月你进步很大呀。”

　　青年报主编称赞小李说道：“不过，这里面还有一层意思你可能没有体会到。”

　　“什么意思？”

　　“燕雀安知鸿鹄之志。”


第六百二十九章 李白：蜀道难

　　“燕雀安知鸿鹄之志”是陈涉世家当中的一句，说的是陈胜在务农的时候与自己当时的伙伴说，如果未来谁要是发达了，不要忘了大家呀。不过，这句话说完之后一众伙伴就讥笑对陈胜说，你就是一个被别人雇佣种田的人，以后能怎么发达。陈胜最后便叹气，说了一句“燕雀安知鸿鹄之志”，而这一句话说完之后，陈胜就此起义，开始了反秦大业，发达了起来。

　　当然，这句话其实并不是陈涉世家的主旨，陈涉世家的主旨说的还是陈胜起义，介绍的也是陈胜这个人。至于“燕雀安知鸿鹄之志”只不过是其中的一句话，但是，当联想到目前媒体上最为火爆的“副教授候选人事件”，这一句“燕雀安知鸿鹄之志”便是一句无比讽刺的话。

　　旁观的人或许还没觉得什么，但是，参与这一起事件并且质疑黄一凡的朋友，当看到这一篇文章之时，那可是完全暴走了起来。

　　“我草，这家伙是反击吗？”

　　“哈哈哈，这家伙是在找死呀，竟然还想反击。”

　　“这家伙也是够笨的，出了这档子事，要是我绝对躲起来，这家伙竟然与我们准备PK。”

　　“不行，这家伙太嚣张了，我们使劲顶，我就不相信我们一直这样的顶贴，他这家伙还能成为水木副教授。”

　　“就是，本觉得这家伙写的陈涉世家还不错，有文彩，也有创新，更重要的是很具有学术研究。可是，没想到，这篇文章根本就不是学术性的文章，分明就是来骂我们的。骂我们像燕雀，骂我们像陈涉世家那些讽刺陈胜的人。”

　　“不得不说，黄一凡，你成功的引起了我的怒火，你完了，谁也救不了你。兄弟们，给我使劲的骂死这丫的。”

　　“燕雀安知鸿鹄之志”的确火力够猛，本来这一场事件就闹得人尽皆知，更不用说黄一凡喊出这一句极具有讽刺意味的话来。一时之间，黄一凡事件又是吸引着一众人士的眼球。

　　不过，陈涉世家这一篇文章一出，也并不完全只是被认为是讽刺。一些不明真相，一些并没有参与到其中的旁观人等，在他们看完了这一篇文章之后，不少人都是暗暗点头，认为黄一凡的确很有才华，竟然能写出如此有创新又有文采的历史文章。

　　如此之间，倒是有一些人开始为黄一凡说起了好话。

　　“各位，大家淡定些，你们不是说黄一凡有什么资格以22岁的年龄成为副教授候选人吗？现在这一篇陈涉世家就告诉你，他就是有这种资格。”

　　“对呀，这篇陈涉世家写得太好了，比我看的其他一些史学教科书还都经典。更为重要的是，本来对于秦末这段历史我并不了解，但是，通过这一篇陈涉世家我知道了陈胜吴广起义掀起了反秦的高潮，随后才有项羽和刘邦的楚汉争霸。”

　　“说的是，人家要水平有水平，要才华也有才华，你们凭什么质疑别人。当然，至于你们说黄一凡太嚣张，我倒不这么认为，我反而认为这是他的本事。他即写出如此经典的历史文章，又能借着这样的文章骂死你们这一些喷子，难道你们不点个赞吗？你们当中要是有一人能够与黄一凡比肩，我都无比赞同你们当上水木教授。”

　　普通看客的加入之下，却是让原本一边倒质疑黄一凡的网友大跌眼镜。

　　“我靠，我们竟然被骂了？”

　　此前攻击过黄一凡的网友“神评大师”有些不敢相信。

　　“我草，我的眼睛是不是瞎了。”

　　“神评大师”擦了擦眼睛。以前只有他们开骂别人，何曾有别人来骂自己呀。而哪怕就是骂，自己一众志同道合的朋友也能加以引导反骂回来，可现在这是怎么回事？

　　心中郁闷，神评大师进入了一个万人大群。

　　这个万人大群是一个专门负责吐槽国内外新闻的群，只要是有新闻出现，他们就一起上阵吐槽。因为他们吐槽时常代表的是广大民众，代表的是不少不明真相的朋友，所以他们的很多吐槽都会得到不少人的支持以及称赞。至于吐槽的是对还是错，他们可不管。

　　“兄弟们，大家说，这怎么办？”

　　将几百条骂了他们的贴子截了个图，神评大师在群里求助说道。

　　“大师，别说了，我也被他们骂了，说我们眼睛瞎了，什么新闻都吐槽。那个黄一凡明明这么有才，你们这是找骂。”

　　一位同样被骂了的网友也是郁闷地说道。

　　“难道这家伙还逆天了不成，兄弟们，我们继续上，我就不相信这家伙还顶得住我们所有人的狂喷。”

　　看到其他网友也如自己一样，神评大师也是怒了，开口向群里兄弟们求援：“在各个地方作战的兄弟们冒个泡，帮我先干了那个黄一凡再说。”

　　“大师都开口了，那算了，我就放过那个娱乐明星，先帮你干掉黄一凡。”

　　“行，大师，我也帮你一把。”

　　所谓的万人大群其实就是喷子群。他们喷人的方法虽然没有特别的有技术含量，但却懂得加以引导不明真相的民众。也因此，大小新闻在他们的喷击之下，几乎所向披靡。神评大师开口求援，一众帮手就已出现。

　　“黄一凡有没有才我不知道，但我知道这家伙实在是太嚣张了。燕雀安知鸿鹄之志，这句话若是对那些学生们说，啧啧，我都不敢想像这是一个怎么样的画面。”

　　“我是学历史专业的，我来评评黄一凡的陈涉世家。好吧，我也承认这篇文章写得还不错。但是，我们学历史的最忌讳的就是无中生有，将一些野史加入到真实的历史当中。陈胜所说的燕雀安知鸿鹄之志真是陈胜说的吗，我查了无数史料都没有找到陈胜说过这句话，要我说，这句话是黄一凡写出来恶意攻击我们这一些没读过多少书的人。果然是教授，这套路厉害。”

　　“我读书少，陈涉世家写的是什么我不知道，但我知道这篇文章已经将我们这一些农民彻底的黑死了。这还能成为教授，讲师都不够格吧？”

　　别小看上面这一些贴子，有的看起来没什么威力，你会认为只不过是普通喷人的贴子。但事实上，并不是。其中每一条贴子都是拿黄一凡身份与普通民众比较。黄一凡身份是水木讲师，代表的是精英阶层，而那些不明真相的民众大都只是普通人。

　　一个是精英阶层，一个是普通民众。

　　这一个被代入之下，质疑黄一凡的贴子又一次占据了上风。

　　……

　　“又来一波，既然如此，那么你们质疑多少，我就反击你们多少。”

　　看着又一波质疑的人群，黄一凡面不改色，动笔写了一篇文章回应。

　　准确的说，这篇文章不是文，而是诗。但不是律诗，也不是绝句，而是自由诗。

　　或者说，也不能说是自由诗，是自由古体诗。

　　你没有听错。

　　自由诗不是现代诗的专利，古体诗同样有不拘一格自由奔放的诗体。

　　这种诗便叫做自由古体诗。

　　而其中的代表之作，便是李白的蜀道难。


第六百三十章 赶紧跪舔呀

　　【噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！

　　蚕丛及鱼凫，开国何茫然！

　　尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。

　　西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。】

　　什么叫做自由体诗？

　　自由体诗就是没有格式完全自由行式表现的一种诗歌。

　　这种诗歌因为没有格式，可任意挥洒，所以这种自由体诗也深受广大读者的喜爱。

　　不过，很多人只知道现代自由体诗歌，但却从来不知道自由古体诗。当然，不说他们不知道，哪怕就一代中文系的教授也恐怕知之甚少。而这一首蜀道难，便是一首极具有自由古诗体的代表作。其行文或三言或四言，又或五言，甚至是七言。看起来有格式，但实则是没有格式。但是，蜀道难其中的经典就在于哪怕就是这种看起来杂乱无章没有格式的诗体，但他却表现出了任何诗体无法比拟的雄壮大气。

　　哪怕黄一凡将这一首诗写完，也被这一首诗散发出来的大气所倾倒。

　　同样如此，不只是黄一凡，当黄一凡将这一首诗发表出来之时，此前一切的质疑与攻击之声，却是完全的消失了。

　　【地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。

　　上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。

　　黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。

　　青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。】

　　此前一直质疑黄一凡没这个资格，没这个能力的“神评大师”这会儿完全被这一首诗给震住了。

　　神评大师自问自己从小也喜欢读诗的，并且也因为一直吐槽，看过了太多太多的文字类所表达出来的作品。他一直以为，未来任何与文字相关的作品都不可能对他产生影响。但是，当读到这一首《蜀道难》之后，他发现，他错了。

　　“好诗。”

　　“过瘾。”

　　“这首诗写得真他喵的爽。”

　　嘴角里读着这一首诗，“神评大师”已经完全忘了自己是做什么的了。他只感觉这和首诗就像黄河之水奔流而来，给予了他莫大的冲击。

　　“妹呀，我们好像真的碰到大师了。”

　　万人吐槽群里一位网友被这一首丝震得头皮发麻地说道。

　　“好像，是的。”

　　神评大师这会儿也是无比的尴尬。

　　终日吐槽，终于碰到了一位高手，而且还是高手当中的高手。

　　看着这一首诗，神评大师心生惭愧：“可笑，自己这一些人之前还对他一阵吐槽，更说他什么没有能力。”但是，看到这一首诗之后，神评大师才算是真正的明白。为什么水木会破格提拔黄一凡担任副教授。尼玛，如此的变态，直接当正教授，哥现在也认可呀。

　　“那大师，我们现在怎么办？”

　　群里一众人都称神评大师为大师，不过，当现在听到大师这两个字时，神评大师却是泪流满面，说道：“从今天开始，别叫我大师。”

　　我算什么大师呀，与黄一凡比起来，简直就是学生呀。

　　不，连他的学生都不如。

　　这样的高手，怎么可能收自己当弟子呢。

　　“还攻击吗？”

　　“攻击个球呀攻击，再攻击，我们都要死无全尸的。”

　　“啊，我们现在就撤。”

　　“别撤。”

　　“为什么？”

　　“若是这就撤了，我相信，以后我们的日子会更难过。”

　　“为什么？”

　　“哪有为什么，你看看，现在有多少人在骂我们？”

　　神评大师截了一个图，已经有十几万个人朝他们骂了过来，群内众人一看，一时连连变色。最后，咬了咬牙，神评大师说道：“兄弟们，大丈夫能屈能伸，这次算我们栽了。赶紧的，跟哥一起去跪舔吧。”

　　“黄一凡，黄老师，黄教授，黄大神……我错了，我真的错了，您原谅我吧。”

　　“黄老师果然天纵奇才，这诗写得简直如涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。我对你的景仰之情无可言说，请收下我的膝盖。”

　　“以后谁敢说黄一凡老师没资格担任教授的，我神评大师就与他没完。”

　　“对，对，黄教授的文采简直如日月星斗，这一首诗的想象力实在是太惊人了。我最喜欢的就是最后几句，所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻。虽然我知道，这一句话绝对是黄一凡教授用来骂我们的，我们就是所谓的豺狼，我们就是所谓的猛虎，毒蛇。不过，当看到这一首绝世神世问世之下，我们哪怕被骂也感到莫大的欣慰。”

　　随即，原来攻击与质疑的贴子很快就变了风向。

　　这般场景在有心人的眼里，简直是捧腹大笑，“你们这些阿狗阿狗死一边去，就你们还有水平欣赏黄一凡先生的大作，还是让中文系高材生来评论吧。”

　　“我是复大中文系，但我不敢评价这首诗。”

　　“我是燕大中文系，虽然我对自己的中文水平很有信心，但我也不敢评价这首诗。”

　　“我是水木大学中文系的，如此神诗完全也不敢说一个字呀，我想，我还是去请教一下孔书俊教授吧。”

　　不得不说，蜀道难的出现，不但将一些普通人给震撼了，甚至连一些研究中文的人士也给震撼了。而在这一首诗作出现之下，一场文学圈的研究风暴却是悄然开启。

　　TT网直接推出一个自由古诗体的专题，以此特别讨论“蜀道难”这一首诗。该专题评论：“原本一直认为自由诗是现代诗的专利，而当蜀道难出现之后才发现，原来古诗体可以写得如此的自由奔放。甚至，采用古诗体的这种自由模式比之结构完整的五言七言更具有韵味。如这一首诗当中或三言，四言，五言，六言，七言……短者仅三字，长者达十一字，长短不等，错落交接，时而散漫，时而整齐，随心所欲，又舒卷自如。再从语言来看，既有‘一夫当关，万夫莫开’的匀称整饬，也有‘嗟尔远道之人胡为乎来哉’的散漫舒展；既有‘枯松倒挂倚绝壁’之精炼凝重，也有‘锦城虽云乐，不如早还家’之流畅轻快，‘危乎高哉’一句同义反复，是故作。重笔以提起气势：‘噫吁嚱’三字选用虚词，乃无心弄巧却别具风致……”

　　复大中文教授“章知州”在读了《蜀道难》亦在其微博上做出了评价：“这一首蜀道难除了极为有特色的自由古诗体之外，这首诗的夸张手法亦令人惊叹。如评价蜀道难，就说‘蜀道难，难于上青天’，将难度夸大到了天边。为了强调蜀地交通间隔久远，诗人就用了‘尔来四万八千岁’来形容，为了突出蜀道的路盘曲，他又说‘百步九折’，而为了表达蜀道的山很高，诗人甚至说出了为太阳驾车的六龙到了这里也要回头。这一些夸张虽然说的不是事实，蜀道之难也不可能如诗中所说的诗一样的难，更不可能难如上青天，但是通过这种夸张手法，蜀道雄奇险峻，不可攀越的气势却是赫然生起。”

　　同时，章知州还表示：“此诗作继承了黄一凡诗体一惯有的大气，读这一首诗比之读侠客行的十步杀一人，千里不留行还要令人回味。真是好不爽快，此诗之绝，当真是前不见古人，后恐怕也不知道能不能见到来者，能读到这一首诗，死也无憾。”

　　最后，章知州还说道：“虽然水木大学竞选副教授候选人的事与我们复大没有什么关系，更与我这个教授没有关系。但是，我想，我这个水平还没有黄一凡老师强的都当上了教授，若是黄一凡先生竞选不上。我想，我这个教授的位置也不好意思再当上去了。”


第六百三十一章 黄一凡成为大学士

　　【蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！

　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。

　　飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。

　　其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！

　　剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。

　　所守或匪亲，化为狼与豺。

　　朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻。

　　锦城虽云乐，不如早还家。

　　蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！】

　　一首蜀道难不只让普通读者震惊不忆，更是让一众白玉堂弟子大喊爽快。

　　此时“白玉堂三浪”刚在群里念了一首《蜀道难》当中的一句，后面一众白玉堂弟子便跟着如背诗一样的，将后面的诗句给背了下来。

　　“爽不爽？”

　　“三浪”最近看管理不爽，弄了一个起义军，专门组织白玉堂的弟子抗横白玉堂管理。当然，这是闹着玩的。不过，这家伙打着对抗管理口号，此时却也在“老虫”之后，成为了白玉堂弟子当中有名的名人，被一众人称之为三浪团长。

　　此时三浪团长带头完全的将“蜀道难”又是读了一遍，三浪的内心简直如他的名字一样，一浪接过一浪，差点这一首诗都将他顶高潮了。

　　“当然爽，爽得不行呀。”

　　“是呀，之前还觉得大白被凡尘爆了菊花郁闷不已。但相比大白写出的这一首诗，此前的小郁闷又算得了什么呢？”

　　“没错，大白已经是即将要成为副教授的人，那凡尘还说什么爆大白菊花，分明是就知道赚女人钱，真恶心。还是我们大白牛，堂堂正正，气势无双。我相信，十年之内，大白就是下一个秋水先生。”

　　“对了，大龙，大白有没有晋升成为教授呀。这般开创古诗新诗体的绝出表现，如果不能晋升，真的如那位复大教授说的一样，那谁还有资格成为教授？”

　　三浪团长问起了在水木念书的大龙。

　　“这个呀，听小道消息说，大白很快就要晋升成为副教授啦。”

　　“啊，不是说要等两个月之后嘛？”

　　“那是之前嘛，现在学校等不及了。听说已经有几十所名校跑来水木抢人，直接就给大白正教授的职称。学校也是着急了，说要提前晋升大白……不，黄一凡先生为副教授。要不然，真被他们抢走，学校可有得哭了。”

　　“我了个草，别说了，说得我都想哭了……大白这家伙还写什么小说呀，他的人生比之小说还牛逼呀。”

　　白玉堂三浪擦了擦眼泪说道。

　　……

　　“恭喜，恭喜，小黄。”

　　“是呀，恭喜，黄老师。”

　　办公室内一片祝贺声，水木中文系各讲师纷纷向黄一凡恭喜说道。

　　“嘿嘿，小黄，我之前恭喜你了，我就不再恭喜了。不过，今天晚上水云居，你不会说没空吧。”

　　培进拍了拍黄一凡肩膀，一幅你懂得的样子。

　　“哈哈，老培，原来你早就算计我了呢。”

　　“什么算计，大家都是为你高兴呢。你想呀，你可是要即将成为水木教授的人。以后再碰到你，你可是教授了，比起我们可是高了一个级别。不行，今天晚上一定得好好的敲诈你。”

　　“老赔，你这德性什么时候能改呀。”

　　一边的柳叶笑骂了培进一句：“你要敲诈也得等黄老师任职之后再敲诈吧，三天之后可是黄老师的任职典礼呢，还是让黄老师这两天多准备准备。等黄老师任职典礼结束之后，我们再敲诈他也不迟。”

　　“嗯，柳叶说得对，那就等小黄你任职结束之后。”

　　培进点点头说道。随后，又是一脸的期待说道：“小黄，三天之后的任职典礼可谓是专门为你开设的。到时候你可得好好表现表现。”

　　“一定，一定。”

　　一翻寒喧，黄一凡与众人分别。

　　回到宿舍，黄一凡倒在床上，回想着最近几年所经历的事情，一时恍然如梦。

　　前世的自己只不过是一位扑街小作者，这一世的自己却成为了无数人等眼中的传奇。

　　如果不是知道这是真实，黄一凡仍会有一些不敢相信。

　　“要不要给父母打个电话？”

　　黄一凡一向低调，晋升成为教授并不想张扬。

　　不过，想到为人父母如果能够看到自己儿子出人头地，应该也是最幸福的吧。

　　不管了，这还什么低调不低调的，就当是做了一件让父母开心的事，告诉他们就是了。

　　“妈，是我，小凡。”

　　拿出电话，黄一凡打到了远在西江的母亲那里。

　　“笨小子，在妈面前还自我介绍呀。”

　　电话那头黄一凡母亲李淑华笑骂了一句：“怎么，给你妈打电话做什么？”

　　“想你了呀。”

　　“哎呀，好小子，有进步呀，这样肉麻的话也说得出来。要是你老爹能说这样的话，我就开心啦。”

　　“妈，老爸虽然嘴上不说但心里一直在说的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他告诉我的。”

　　“真的？”

　　“真的，要不一会你问老爸。”

　　“好吧，先相信你一回。”

　　“对了，妈，有时间来燕京吗？”

　　“怎么，去燕京做什么？”

　　“这个……玩呀。”

　　黄一凡吱吱唔唔，倒是有一些不好意思起来。

　　“不玩啦，上次和你爸不是去了一趟燕京吗？看也看了，玩也玩了，就不去了。”

　　“不是……”

　　“什么不是……再说，燕京也没有什么好玩的。你在那里好好照顾自己，别总想着爸妈，爸妈在家里过得挺好的。”

　　“呃，好吧，其实妈，学校是有一个活动想让您老参加一下。”

　　无奈，黄一凡打算实话实说。

　　“什么活动？”

　　“就是一个任职典礼，想请你们当嘉宾一同出席。”

　　“任职典礼，谁任职呀？”

　　“这个，是我任职。”

　　“你任职，你这小子不是在水木当讲师嘛，你不会跳槽到了燕大去了吧。”

　　“不是……”

　　黄一凡暗恨母亲脑洞怎么这么大？

　　“那是什么？”

　　“是您儿子我要任职成为水木副教授，所以请您二老前去当嘉宾。”

　　“噢，原来是任职水木副教授呀。有什么，不就是一个任职嘛，带我和你爸向你们学校表示感谢，就说太远啦，我们就不去了……啊，你说什么，小凡，你说你要成为教授？再说一遍，再说一遍给妈听听……”

　　李淑华声音一下子提了几度。

　　“是，您儿子我要成为教授啦。”

　　黄一凡再重复了一遍，随即，黄一凡听到了一句大叫：“孩子他爸，快来接电话。小凡说他要成为教授，就是电视里那什么大学士的位置……”


第六百三十二章 恐怖大魔王

　　香江大学。

　　“梁生，有没兴趣去一趟内地？”

　　许颖女士一如既往的与梁生坐在香江大学讲师公寓小花园里喝茶：“说起来，你可是有30年没去内地了，怎么，你就真的不想去一去内地？”

　　“说不想是骗人的。”

　　梁生苦涩一笑：“你我都是在内地出生，又在内地长大，直到20来岁的时候才来香江。虽然这么多年没有回去，但又何承不想回去看一看呢？”

　　“那就走吧，正好我也想去内地一趟。”

　　许颖笑看着梁生说道。

　　“嗨，许颖，你又不是不知道我那点破事，算了，算了。”

　　梁生摇摇头。

　　“唉，梁生呀梁生，枉你还是武侠一代宗师，怎么这点过结一直放不下。也罢，也罢，你不去就算了。不过，我可是要去的。”

　　“哦，你去内地做什么，难道还要看什么亲戚不成？”

　　“内地倒是有几个亲戚，还真想回去看一看。不过，这一次去内地倒不是为了探亲。”

　　“不是为了探亲那是为了做什么，噢，是打算去看你的小徒弟张慧萍？”

　　“也不是。”

　　许颖仍是摇头。

　　“怪了，即不是为了探亲，又不是看你的关门弟子，你回内地去做什么？”

　　“我想去看看黄一凡。”

　　“黄一凡。”

　　当说到黄一凡这个名字之时，梁生却是一震。

　　“呵，这小家伙你还念念不忘呢，不过，说起来，我也有些时间没见他了。听说，他现在在水木教书。”

　　梁生感慨道。

　　想起当年黄一凡在香江大学念书的情形，不免大是感伤。

　　如果黄一凡这小家伙留在香江大学就好了。不过可惜了，香江大学虽然不错，但香江始终是太小太小了。前几十年香江还能靠着一系列的娱乐文化走向世界，但当内地真正发展起来之后，香江再也没有资格与内地相提并论了。

　　像黄一凡这般的天才，又怎会困在香江这一个如此之小的地方呢。

　　“教书倒是教书，不过，梁生，现在这小家伙可是今非昔比了。”

　　“哦，这小家伙难道又搞出什么明堂出来了么？”

　　“三天之后，水木大学将特别为黄一凡举行副教授任职仪式。”

　　“副教授任职仪式？”

　　梁生一愣。

　　一边的许疑却是哈哈大笑：“是呀，是呀，小家伙终于鱼跃化龙了。”

　　“好，好，好。”

　　而此时的梁生亦是连说了三声好字，随后，即是哈哈大笑说道：“小家伙的就职仪式，那我这把老骨头也去一趟吧。不过，这小家伙也不通知我一下，好逮我也给他上过几天课嘛。”

　　“呵呵，你还得意起来了，你不是说，你不去内地吗？”

　　“那可不一样，如此盛典，我怎能不去见证一下。”

　　说罢，梁生一下子变得心情大好起来。他知道，他这一去，将见证一位大师的诞生。

　　事实上，除了梁生与许颖之外，其他一些从各个方面得到消息的人儿也已经开始启程。

　　当然，这一些黄一凡是不知道的。

　　……

　　三天之后，晚上7点，黄一凡任职副教授仪式正式开始。

　　水木中文系主任刑艺是这一场仪式的主持人，他第一位开口：“今天是一个值得庆祝的日子，我们水木大学将正式增加一位副教授。不过，我想，今天的庆祝远远远不只是这一个任职仪式。在请出这位先生之前，还是让我们水木中文系‘孔书俊’孔教授说几句话吧。”

　　刑艺说完，孔书俊从后台走出。看着整个礼堂全部爆满的观众，孔书俊说道：“今天的日子让我想起了当年我任职水木教授时的情形，不过，呵呵，相比台下这么多的嘉宾，观众，我当年任职的时候只有几位朋友捧场。说起来，我还真是有一些眼红这位即将任职副教授的先生。”

　　孔书俊幽默的讲话让全场大笑了起来。

　　“唉，好了，眼红也没用，我还是来说说这位先生吧。要谈这位先生，不得不谈这位先生的作品。要说这位先生的作品，不得不谈这位先生写的武侠。要说这位先生写的武侠，不得不谈他说说出的八个大字。我相信，很多人都知道这八个字。”

　　“侠之大者，为国为民。”

　　台下一众嘉宾，观众大声地说道。

　　“看来，大家也是这位先生的粉丝。”

　　孔书俊说道：“不错，就是这八个字。侠之大者，为国为民。在这位先生的作品当中，如果仅仅只是路见不平，拔刀相助，亦或是千金一诺，为义附死都只能算是小侠。真正的大侠，便是侠之大者，为国为民。在射雕当中郭靖正体现了这八个字，而我要说，在现实当中，这位先生也实现了这八个字。”

　　“他用他的笔，写下了一篇又一篇的作品。而这一些作品，不论是他的散文，还是他写的小说，更或是他写的诗篇，都是激荡人们内心，使我们的心灵得到升华。天地有大美而不言，四时有成法而不议，万物有明理而不辩，或许各位并不知道这一句如此有哲理的话也是这位先生所说。而在我看来，这句话其实便是这位先生的自述。”

　　“有人曾经问我，我这辈子做得最对的一件事是什么？以前我摇摇头说道，我也不知道我这辈子做得最对的事情是什么。但现在，我会告诉大家。这辈子我做得最对的事情，是推荐了这位先生成为我们水木中文系的教授……”

　　啪啪啪……

　　在所有人的掌声中，孔书俊结束了他的讲话。

　　而台下的嘉宾，观众，媒体记者，也在孔书俊的讲话当中变得无比的激动起来。

　　“天地有大美而不言，四时有成法而不议，万物有明理而不辩……妹呀，我现在才知道这一句话原来是黄一凡先生所说。”

　　“厉害，厉害，当年黄一凡写通俗作品的时候一直不显山不露水，也一直没有将他的大才展现出来。我想，至此之后，黄一凡先生将真正脱胎换骨。”

　　“嗯，我已经不敢想像真正使出全力的黄一凡先生到底会是一个什么样的妖怪。”

　　“妖怪，这个比喻好像不对吧。人家好逮也是副教授，怎么说是妖怪？”

　　“我也知道，但谁叫他的年龄才23岁呢，比我还小。妹的，不叫他妖怪叫他什么？你看看，我叫他妖怪已经算轻了，网上现在已经有人叫他恐怖大魔王呢。”


第六百三十三章 黄一凡登场

　　“孔教授说得真是太好了，也只有这位先生如此的才华，才能如‘天地有大美’一样才华不显，但却照耀大地。那么，在孔教授说完之后，我们有请……”

　　刑艺大声念了一句。

　　一众人等变得无比的期待，眼睛看着后台，盯着那位先生的身影。不过，刑艺似乎故意要给众人开一个玩笑：“呵呵，各位，别这么着急嘛，下面有请的这位并不是他，而是我们水木大学的校长丁启中。”

　　小小的一个玩笑让众人哭笑不得，不过，也是，这么重要的一个任职仪式怎么可能只有一位教授发言呢，作为水木大学的校长，也理因说话的。

　　“很抱歉，我知道大家并不喜欢我上台。”

　　过了一会，一位大概有50多岁的老者走了上来：“大家喜欢看到的，应该是另一位先生。不过，作为一校之校长，我还是厚脸皮先上来说几句话。不需要多久，只是说几句，你们期待的那位就要登场了。”

　　丁启中谈吐文雅，说话平易近人，只是开口便赢得了一众人等的掌声。

　　“说什么呢？”

　　丁启中开口说道：“就从水木建校开始说起吧，水木大学诞生于1911年，历经一百多年的风雨……按理说，我们水木大学也算是一大名校。只是，身为水木校长的长一直以来都有些惭愧。有一位老者曾经问过我，为什么民国之时水木涌现出了这么多的大师，而现在水木各方面条件比之以前好了数十倍，但能被称之为大师的却没有一个？

　　一直以来，我无法给出这个答案。一直以来，我也对这一个问题反复的思考。但直到现在，我仍没有一个确实的答案。

　　但是，在今天之后，我想，我们水木将会诞生一位大师。

　　是的，这位大师，便是如民国时期的大师一样。

　　好了，我的话说完了，感谢各位。”

　　丁启中如他开头所讲的话一样，只是说几分钟，几分钟之后丁启中已结束了讲话。

　　没有一点拖泥带水，也没有半分啰嗦。

　　而当丁启中下台之后，无比激烈的掌声却是爆发了出来。

　　“在今天之后，我想，我们水木将会诞生一位大师。这句话，比之此前孔书俊所说的话都更为火爆。”

　　“是呀，原来水木大学这么看重先生呀。”

　　“废话，这么有才的天才，别说是水木了，任何一个大学也是抢着要呢。”

　　“我已经无比期待先生出现了。”

　　台下一些学子小声地说道。

　　“下面我们有请……”

　　在丁启中离开之后，刑艺再次主持仪式：“嗯，下面有请的是谁呢，大家猜猜？唉，算了，不用猜了，下面有请的就是我了。作为水木中文系系主任的我，当然也要说几句。”

　　刑艺的恶搞天赋很不错，就在一众人忍俊不禁之时，刑艺却是话锋一转：“唉，跟你们开玩笑的，怎么当真起来了，身为中文系系主任的我只是学校打杂的，我即没孔教授的才学，又没丁校长的声望，我这是要讲话，恐怕台下大家都得朝我扔鸡蛋。那么，现在，我们正式有请……”

　　做足了腔调，刑艺大声的念道：“黄一凡。”

　　“啊啊……”

　　“黄一凡。”

　　“小凡。”

　　“黄一凡先生。”

　　“大白。”

　　“黄大侠。”

　　当黄一凡这个名字出来之后，台下无数观众都是沸腾起来。有人大声的尖叫，也有人高呼黄一凡的名字。当然，更多的还是无数双的眼睛，期待着黄一凡的出现。

　　万众期待之下，黄一凡终于从后台登场。

　　……

　　“蒋平，有一段时间没看秋水先生写的作品了，你去将秋水先生最近的作品拿来，我要读一读。”

　　紫华阁首长办公室，叶沧澜对蒋平吩咐说道。

　　“首长，今天您累了一天，还看书呀，休息下吧。”

　　蒋平建议说道。

　　“我知道，你去拿吧。”

　　“那好吧。”

　　蒋平无奈，将之前就整理好的秋水先生的作品拿到了首长叶沧澜办公桌：“首长，秋水先生最近写了几篇散文，一篇历史文章，还有一首诗。”

　　“咦，秋水先生最近作品量大增呀。”

　　“这个……”

　　蒋平有些尴尬地说道：“这几篇作品是他用黄一凡身份发布的。”

　　“原来如此。”

　　叶沧澜点点头，也是小小的笑了一句：“秋水先生真是有兴致，等什么时候有人公布了他的身份，看他还能不能弄这么多笔名。”

　　不过，说是这么说，但叶沧澜仍是拿起桌上的作品阅读起来。

　　不管是秋水先生也好，还是黄一凡这个身份也好，只要是秋水先生的作品叶沧澜都很喜欢。

　　“这篇荔枝蜜写得很好。”

　　几分钟之后，叶沧澜对着第一篇看的散文荔枝密评价说道。

　　“嗯，这篇落花生更是写得朴实无华但却充满力量，与荔枝密有异曲同工之妙。”

　　一边看，叶沧澜一边不时点头，感觉大是舒畅。

　　“陈涉世家……咦，这篇历史文章在秋水先生以前的作品当中可不多见呀。”

　　待叶沧澜全部看完陈涉世家之后，叶沧澜却是沉思起来。过了好久，才感慨说道：“秋水先生这篇文章风格独特，以人记史，表现鲜明，令人印像深刻。若是秋水先生再写几篇这样的历史性文章，恐怕将写出一部史学界的经典。”

　　叶沧澜说后，似乎意识到什么，却是在自己的工作本子记上几个字，然后才不依不舍的放下这篇文章。

　　最后，叶沧澜读起了《蜀道难》这一首诗。

　　【噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！

　　蚕丛及鱼凫，开国何茫然！

　　尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。

　　西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。】

　　只是读了前几句，叶沧澜便感觉大是爽快。随后细细读之，更是感觉痛快淋漓。一口气读完，叶沧澜赫的一声站了起来，对着蒋平说道：“痛快，真是痛快。刚才一身的劳累，没想到，读了这一首诗之后竟然全身劳累完全的消失了。古人所说的读书可以愉悦心情，承不欺我呀。对了，蒋平，最近秋水先生在做什么？”

　　“最近秋水先生似乎在忙任职水木副教授的事。”

　　“副教授。”

　　叶沧澜一愣，随后却笑道：“以秋水先生的才能，副教授也是委屈了他。”

　　“秋水先生的年龄毕竟……”

　　“嗯，这也是。哦，对了，秋水先生什么时候成为了副教授？”

　　“具体的时间不太确定，想起来了，今天秋水先生将出席水木大学副教授任职仪式。”

　　“今天，任职仪式是在几点？”

　　“我查一下。”

　　“首长，是晚上的7点。”

　　“现在几点？”

　　叶沧澜看了看时间：“现在已是7点10分。”

　　“还好，还好。”

　　点了点头，叶沧澜说道：“立即备车，我要去水木大学一趟。”

　　“啊，首长，现在去？”

　　“对，就是现在。”


第六百三十四章 少年中国说

　　在主持人刑艺的主持之下，黄一凡正式登台。

　　看着台下将近一千多观众，黄一凡也是无奈，虽然他本想低调将这一个任职仪式流程走完，但他想低调没用，其他人却是早已从其他的一些渠道得知了自己任职的消息。也因此，这一次的任职仪式也就有了这么多人。

　　好在水木大学似乎早就意料到，将这一次的任职仪式放在了3号艺术中心。若不然，光是这一些人也不知道能不能装下。

　　眼睛扫了台下一眼，黄一凡正式开始了自己的演讲：“前些天我一直在思考，我成为水木副教授之后应该怎么做？在此之前我认为是继续如此前一样的教书育人，以及传递我理解的一些思想。不过，在昨天看了一份报纸之后，我却觉得此之前我的一些想法是错误的。”

　　黄一凡一边说，一边看着前来的观众与嘉宾。虽然台下离自己有一些远，自己并不能将所有人都看清。但哪怕如此，黄一凡仍是看到了数十位自己很是熟悉的朋友。冲着这一些朋友点点头，黄一凡大感惭愧。自己本想低调没有跟他们说，他们却是从千里之外赶了过来。而有一些甚至从万万里之外飞过。

　　不过，现在不是思绪老朋友的时候。暂且将这一份情怀放下，黄一凡继续说道：“这篇报纸摘录的是美利坚BBC记者汤森所说的一句话，他评价中国虽然很大，看起来很强，但其实是一个老人国罢了。老人国，这当然是外媒讽刺我中国的一句话。”

　　台下的观众静静的听着，而在黄一凡说到老人国之后，黄一凡却是抛出了一个重磅的话题：“但在我心中，有一少年中国的存在。”

　　这翻演讲来自前世梁启超最具有震撼力的《少年中国说》，而《少年中国说》，便是反驳他国列强评价中国是所谓的老人国。虽然黄一凡仅仅只是引用了少年中国说的一个开头，但是，仅仅只是这几个字，他便字如千斤，如箭一样，击中人们的心灵。

　　“少年中国。”

　　台下有一些学子默默念着这几个字，不过，一下子他们并没有感觉到这几个字是什么意思。但是，他们却感觉这几个字非常有力量。

　　“少年中国。”

　　水木校长丁启中以及其他一些学者也是重复读了“少年中国”这几个字，与一众学子们不一样，他们似乎已经能够从这几个字当中品味到那股少年朝气的力量。

　　“黄一凡先生这次演讲恐怕要引起轰动了。”

　　“我也感觉。”

　　“这次演讲简直就像以前黄一凡写的诗一样，非常有力量。”

　　“是呀，在我看来，这比之单独的诗词更为有力量的多。”

　　台下所有观众都被黄一凡这一段开场白给吸引住了，眼睛一刻也不停的盯着黄一凡，耳朵更是竖起，生怕漏掉了什么字。

　　“其实要说国的老少，我们应该先谈一谈人的老少。老年人喜欢回忆过去，少年人则常常喜欢将来。因为回忆过去，所以守旧。因为喜欢将来，所以倍生希望。老年人常常忧虑，因为忧虑所以容易灰心，而少年人常常喜欢行乐，因为要及早行乐，所以能产生旺盛的生气。

　　老年人如夕照，少年人如朝阳；老年人如瘠牛，少年人如乳也。老年人如僧，少年人如侠。老年人如字典，少年人如戏文。老年人如鸦片烟，少年人如泼兰地酒。老年人如别行星之陨石，少年人如大洋海之珊瑚岛。老年人如埃及沙漠之金字塔，少年人如西比利亚之铁路；老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。老年人如死海潴为泽，少年人如长江之初发源……”

　　一翻老人与少年的对比，令在座众人听得如痴如醉。但黄一凡的演讲并没有结束，而所有的观众也一直期待着黄一凡的下文。

　　“也正是因为外媒知道老人与少年的区别，所以他们才恶意称呼我们为老人国。但是，我们中国真的是老人国吗？如果是老人国，那么中国就是过去的国家，即地球上原来就有这个国家，而今渐渐消灭了，以后的命运大概也差不多快完结了。如果不是老人国，那么中国就是未来的国家，即地球上过去从未出现这个国家，而今渐渐发达起来，以后的前程正来日方长。那么，如何知道我们中国是否是老人还是少年？其实也很简单，我们先要弄清楚‘国’这个意思就可以了。”

　　“所谓国家到底是什么呢，他是有土地，有人民，有主权，有服从，有法律……等等，有这一些才叫一个国家。而大凡古代的中国，虽然有国家的名义，但却并不是一个国家，因为他们不符合这一些条件。我们回顾一下历史，夏、商、周、秦、汉、魏、晋、宋、齐、梁、陈、隋、唐、宋、元、明、清，几千年历史，这一些并不是国家，只不过是朝庭的名称罢了，或者是一个私人国家而已。国家不是私人的，是公有的，是我们所有人民的。而唯一符合这一个条件的便是我们现在所在的国家。可是，我们的国家至成立到现在前前后后只有几十年的时间，哪怕经常使用中国这两个字的时间加起来也就一百多年而已……一百多年对于人来说绝对是一个老人，而一百多年对于一个国家来说，却是一个少年。”

　　……

　　“丁校长。”

　　“丁校长。”

　　“丁校长。”

　　刑艺在边上叫了丁启中三次，丁启中这才在黄一凡的演讲当中醒来。

　　“刑主任，怎么回事？”

　　丁启中大是不爽，自己正沉静在黄一凡的演讲当中呢：“有什么事，开完会再说。”

　　说着，丁启中便不再理刑艺。

　　“不是，丁校长，有急事，真的有急事。”

　　“什么急事。”

　　“首长要来我们水木考察了。”

　　“首长，谁呀？”

　　丁启中似乎没有醒来，慢悠悠地回道。过了一会，丁启中差点大叫：“什么，首长，谁谁谁，哪号首长？”

　　“叶……”

　　刑艺小小的说了一个字，丁启中站了起来：“好，刑艺，你好好主持，我现在就出去。”

　　“丁校长，今天不是什么考察，你不必紧张。”

　　带着一众校方领导，丁启中在水木校门口紧张着等待首长的到来。只是，当首长的专车刚到，叶苍澜便下车说道：“黄一凡先生任职仪式在哪里举行，带我前去。”


第六百三十五章 少年智则国智，少年强则国强

　　“啊？”

　　丁启中稍微发愣，过了一会才醒悟：“首长，这边请。”

　　走了几分钟，丁启中将叶苍澜带到3号艺术中心二楼。看着正在演讲的黄一凡，叶苍澜松了一口气：“还好赶到了，不然，还真有些遗憾呢。”

　　而一边的丁启中内心却是波涛汹涌，心里面不知道生出了多少心思。

　　叶首长这一次来做什么，不是考察又是什么？

　　难道叶首长这一次是专门来参加黄一凡就职仪式的吗？

　　不过，首长与黄一凡是什么关系？

　　当然，哪怕是内心再多的心思，丁启中也是不敢问的，他需要做的只是在边上陪着叶苍澜就可以。

　　“丁校长，来晚了一些，秋……黄一凡先生之前演讲的是什么？”

　　“少年中国论。”

　　“少年中国论？”

　　叶苍澜咀嚼着这一句话，正待继续寻问，但叶苍澜却又马上打住。

　　“一会再说吧。”

　　因为，一段连叶苍澜都要震撼性的声音却是从黄一凡嘴里说出：“假如使全国的少年果真成为充满朝气的少年，那么我们中国作为未来的国家，它的进步是不可限量的；假如全国的少年也变成衰老腐朽的人，那么我们中国就会成为从前那样的国家，它的灭亡不久就要到来。所以说今天的责任不在别人身上，全在我们少年身上。”

　　黄一凡声音提高了几分，每一次读起少年中国说，每一次他都是万分的激动。前世梁启超一直提倡用少年人的勇气改革，但是，他的每一次改革都遭受到了失败。不过，纵然如此。梁启超所说的少年人之改革决心却是影响了无数多的人。太祖说，年轻时影响他最大的就是梁启超的少年中国说。所以，受此影响，太祖开创了新中国。

　　“少年。”

　　当这一段话念出之后，现场观众已经全体沸腾起来。

　　而站于2楼的叶苍澜，在听到这里之时，也是瞬间就被《少年中国说》给代入了其中。

　　有一股热血，也从他心底生起。

　　而就在这时，黄一凡再次说道：“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”

　　黄一凡的声音虽然提高了几分，但并不是喊出来的。但是，哪怕不是喊出来。少年智则国智……这一番话却好像万人一起背读一样，震撼着人们的耳朵。

　　“少年智则国智。”

　　“少年富则国富。”

　　“少年强则国强。”

　　耳朵中回响着这一句话，不知道为什么，在坐所有人赫然站了起来。

　　所有人跟着黄一凡大声的念道：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”

　　声音直透云霄，整个3号艺术中心都有一些翁翁作响。

　　而在艺术中心2楼的叶苍澜，亦在这一刻双手抓拳，身子微微有一些颤抖。

　　“秋水先生。”

　　看着前面演讲的黄一凡，叶苍澜不经念出了他所喜欢的秋水先生这几个字。

　　而黄一凡自然不知道叶苍澜在边上叫着他，他仍是继续说道：“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

　　黄一凡轻轻吟唱着梁启超少年中国说最后的一段词，然后说道：“与其传递我所理解的思想，倒不如用我一生的时间培养我中国少年自强不息的精神。只要这种精神存在，那么，我泱泱中国必能雄霸于全球。”

　　……

　　“唉，没能去参加大白就职副教授的仪式，真可惜。”

　　“是呀，聆听，一土，大龙……他们都去了，要不是太远，我也去了。”

　　“别遗憾啦，如果大家都去，水木大学也要被我们三十万白玉堂弟子给挤爆。”

　　“也是，不过，要是大白的就职仪式能有电视台播放就好了。”

　　“这个，你想多了吧。就是一个副教授的任职而已，又不是总统任职，电视台也播放，那也太无聊了吧。”

　　白玉堂弟子群里，一众粉丝却是说道。

　　不过，就在这时，白玉堂弟子“雷涅”突然叫了一句：“妈妈咪，妹呀，大家快来看外星人。”

　　“啊，什么外星人。”

　　“不是，我呸，该死的嘴巴，是快来看CCTV新闻联播。”

　　“切，看你妹，对新闻联播没感觉。”

　　“赶紧的，快点呀，我发誓，你们不看的话，会后悔终生的。”

　　“我草，说得这么严重，吓得我赶紧看一看。”

　　随即，不少白玉堂弟子快速打开网页，进入CCTV官网直播频道。此时，CCVT官网直播的节目是新闻联播，只听见主持人说道：“本台刚刚收到的消息，著名学者，作家黄一凡先生在今日正式就任水木大学副教授一职……”

　　随后画面一转，黄一凡站于讲台正在演讲。

　　一段震撼人心的演讲词却是从黄一凡嘴里说出：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”

　　看到这一个画面，听到这一段声音，所有白玉堂弟子全体石化。

　　当然，石化的不只是他们。

　　几乎是所有当天收看了新闻联播的观众，都被黄一凡演讲的少年中国说给彻底的震撼住。

　　虽然他们没有听到完整版的演讲，但是，这已经足够。哪怕只听了一小段，就已足够的激起无数人心中的热血。

　　更不用说，对于在现场倾听黄一凡演讲的人们。

　　在黄一凡结束了他的演讲之后，整个艺术中心彻底的轰动起来。

　　无数多的学子纷纷从台下扑到黄一凡身前，想与黄一凡拥抱。甚至，哪怕就是那些知名的学者，教授，这会儿也是激动的想走到黄一凡身前，希望能与黄一凡亲切的握个手。

　　“首长，要不您到一楼讲几句话。”

　　陪在叶苍澜身边的水木校长丁启中在黄一凡结束演讲之后对叶苍澜请示说道。

　　“呵呵，算了。”

　　看着疯狂围向黄一凡的人群，叶苍澜笑了笑：“今天我不是主角，黄一凡先生才是。”

　　说完，叶苍澜便又说道：“丁校长，恭喜你们水木能请到黄一凡先生。如果可能的话，有时间我很想听一听黄一凡先生讲课。”

　　“今天就这样吧，蒋平，我们回去。”

　　匆匆的来，也匆匆的走，但哪怕仅仅只是匆匆这一瞬间，叶苍澜却铭记于心。

　　有少年中国在，中国何愁不富，何愁不强。

　　踏着轻快的步伐，叶苍澜就此离去。


第六百三十六章 参加黄一凡任职仪式的都有谁？

　　“少年中国说，没想到现代白话文的演讲也能如此的有震撼力。”

　　一篇少年中国说，黄一凡正式成为了水木副教授。

　　不过，在黄一凡成为水木副教授之后，少年中国说的影响力却并没有消退。此时，业内人士仍是止不住的激动不已，不时讨论这一篇演讲稿。

　　“我认为这篇文章最强力量的是少年智则国智，少年强则国强。”

　　“这句虽然经典，但我却认为最后黄一凡所念的一首诗词更为的有感染力。壮哉我中国少年，美哉我少年中国。”

　　“哈哈哈，我倒是觉得老人与少年的比喻实在是相当的过瘾。”

　　“唉，我不想讨论这一些了，反正我一辈子也是说不出这样的话，也写不出这样的文章。不如，我们来聊聊黄教授的八卦吧。”

　　一位叫做“神？不懂”的文艺青年提议说道。

　　“黄教授的八卦，黄教授有什么八卦？”

　　“神？不懂”说后，其他网友也是冒泡说道：“黄一凡先生虽然有才华，但没有什么不良爱好，也并不风流，要想找他的八卦，还真是难找。”

　　“汗，我说的是黄教授这一次任职仪式的八卦，比如，大家知不知道这一次参加的嘉宾有哪些？”

　　“这算什么八卦，不就是一些黄教授的亲朋好友，还有一些学生，外加一些白玉堂弟子。所以，这一次任职会才这么火爆。”

　　“呵呵，如果仅仅只是这，那就不算是八卦了。”

　　“神？不懂”发了一个高深莫名的表情。

　　“嘿，那你说说这一次参加的都有谁？”

　　“行，我就先爆几位让大家开开眼。”

　　“神？不懂”嘴角微笑，这可是他花了大力气才挖到的一手资料，虽然这种八卦娱乐媒体圈没有什么兴趣，同样这样的八卦也不可能引起大众的关注。毕竟黄一凡不是明星，不可能人人都喜欢。但对于他们这一些文学圈的人，那可是相当的有吸引力。

　　“第一位，起点中文网创始人宝剑峰。”

　　“这不算什么，黄教授本身就是网络小说第一人，可以说是开创了网络小说的格局，起点中文网创始人宝剑峰前来也没什么奇怪。”

　　“那TT公司马腾呢？”

　　“我草，马腾也去了？”

　　“当然，这是马腾的照片，这是我专门从水木学子那里拿到的照片。”

　　“我靠，竟然是真的。不过，马腾是TT公司创始人，起点中文网只是TT公司一家很小的子公司，甚至是子公司的子公司，而黄一凡只不过是起点中文网的一个签约作家，哪怕再大神，马腾有必要亲自来参加黄教授的任职仪式吗？”

　　“有没有必要我不知道，但我知道这是事实。”

　　“行，这个八卦确实有料，继续。”

　　在“神？不懂”爆出“马腾”照片之后，群内人士一下子兴趣大增。

　　“第三位，曾子学院院长曾楚。”

　　照例继续爆料，第三位爆光的人物是曾楚。

　　与此前一样，当曾楚被爆光之后，群内人士也是淡定的点头：“曾楚是曾子学院的院长，据说当年黄教授在参加曾子学院会议的时候已经大放异彩，后来据说黄教授与曾楚交情不错。曾楚虽然威望与名气很大，但他能来也一点儿不奇怪。”

　　“那香江大学的许颖女士呢？”

　　“许颖女士，我了个叉，就是那位被称之为国学大师的许颖先生？”

　　许颖虽然是一介女流，但是，当你的才华达到一定地步，哪怕就是一介女流，你也不得不在后面加上先生两个字。更不用说，许颖还是公认的国学大师。不过，这位大师虽然知名但却从来没到过内地的学府。

　　“是的，有图有真相。”

　　“神？不懂”继续发了一张图片。

　　“好吧，我相信了，确实是许颖先生。不过，许颖先生怎么会来？”

　　“我只负责爆料，具体许颖先生为什么会来，我也不知道。”

　　“好吧，你厉害，继续……”

　　不少人已经对“神？不懂”竖起了大拇指，不过，其中有一位网友似乎发现什么：“哎，‘神？不懂’，许颖先生边上那位老先生怎么看起来有一些眼熟？”

　　“哦，是哪位？”

　　“就是这张照片边上的这位。”

　　“我日，武侠宗师梁生！”

　　如果说许颖先生的出现吓了一众人士的一跳，那么，武侠宗师梁生的出现，却是彻彻底底让群内无数人尖叫。

　　武侠宗师之名可不是白叫的，内地不知道有多少人是看梁生武侠长大的，在他们心中，梁生才是真正的大师。而哪怕许颖先生也很厉害，但是，在他们心里，他们也会认为许颖还是比不上梁生的。虽然，这完全是不公平的比较，但这个世界哪里有那么多的公平。

　　“神？不懂，是不是梁生，是不是梁生呀？”

　　群内不少人已经有一些小小的激动起来。

　　“是的，没错，就是武侠宗师梁生，他与许颖先生一块来的。”

　　“神？不懂”很是享受这种震惊，淡定的回答。

　　“我了个去，怎么会，怎么可能？”

　　“梁生30多年前与内地发生过不少不愉快的事件，那个时候内地也封杀了梁生的武侠小说，并禁止梁生前来大陆。为此，梁生特别发誓，一辈子也不会踏足内地一步。”

　　“是呀，说起来当时国内这一边做得确实不怎么样。”

　　一众人等对于许颖的资料或许不知道，但对于梁生的生平却是烂熟于胸。

　　毕竟是个文学群，文学群里大都是一些文人骚客，偶尔这一些文人骚客也会写点什么，而在写作的过程当中，难免拿梁生当成自己的偶像。而作为自己的偶像，研究偶像的生平似乎对于刺激自己写作有着很大的作用。所以，一说到梁生，群内众人都是一片沸腾，好不热闹。

　　“不懂巨，你知道什么原因吗？”

　　“对呀，不懂巨，求多爆光一些八卦。”

　　“别的不说没事，但说什么也要挖一挖梁生回归内地的新闻呀。”

　　只是可惜，“神？不懂”却是发出了一个奸笑的表情：“说了我只管爆料，至于他们是什么原因前来参加的，就不是我的事了。”

　　“唉，好吧，好吧，继续，除了梁生之外，还有没有更让我们震撼的人物？”

　　“有的。”

　　“是谁？”

　　“是……”


第六百三十七章 神雕结局

　　“是叶大大。”

　　“神？不懂”慎重的打下了这几个字。

　　“叶大大？”

　　“哪个叶大大？”

　　虽然叶大大在国内只有一人被大家这样的称呼，但是，这会儿恐怕是谁也不会往这边去想。

　　“你说还有哪个叶大大？”

　　“神？不懂”反问道。

　　“卧草，你不会是说那个叶大大吧。”

　　“不懂兄，虽然之前你的爆料挺牛的，但是，你要说叶大大参加了黄教授的任职仪式，呵呵，打死你我也不信。”

　　“就是，黄教授虽然厉害，但叶大大会没事参加他的任职仪式？”

　　“没错，除非黄教授达到秋水先生这样的水平。”

　　虽然“神？不懂”说了叶大大，但是一众群友就是不相信。

　　“唉，你们呀，不相信就算了，这一张图片给你们做一做参考。”

　　“神？不懂”说后，却是发了一张图片。

　　图片拍得有一些模糊，但却仍能看清楚这个人。只是这个人是侧身，只能看到右脸的侧面。但是，哪怕就是只有右脸，众人也被吓倒了。

　　“我了个去，真是叶大大。”

　　叶大大是谁？

　　哪怕所有人在现实从来都没有见过他，但是关于叶大大的像貌所有人都一清二楚。甚至仅仅只是露出了半张脸，所有人都将叶大大给认了出来。

　　“这张图不是P的吧。”

　　一众群友仍是不敢相信，对着这一张图片仔细研究。

　　“有可能，如果叶大大参加了怎么没有新闻播报？要知道，昨天晚上新闻联播可是转播了黄教授的少年中国说。叶大大若是在，没理由不出来说几句话嘛。”

　　“我也这么认为，‘神？不懂’你这张照片我们不信，你还有更多想证明的证据吗？”

　　“没有。”

　　“神？不懂”直接摇头：“我只暴光，大家愿意相信就信，不愿意相信我也没办法。”

　　如果是前面几位“神？不懂”还想解释一下，但是关于这位叶大大，“神？不懂”却半点也不想解释。不是他不想解释，要知道像叶大大这样的首长，你有资格到互联网上随便乱说？

　　“切……”

　　其他人鄙视了“神？不懂”一句。

　　只是，对于有一些识货的人，他们似乎发现了真相。

　　这张照片从拍摄的角度来看，光影自然成像，一点也没有PS的痕迹。而且这一张照片还是在水木3号艺术中心拍的，与当时黄一凡演讲的地点一样。如此来看的话，叶大大如果真去了3号艺术中心，应该就是参加了黄一凡的任职仪式。

　　至于为什么媒体没有报导，或许只是上头不让宣传罢了。

　　但哪怕如此，这一些稍微识货的人士已然够震惊的了。能让一国之首长前来参加你的任职仪式，恐怕，文人的最高待遇也是如此了。而在另一面，他们更想到。黄一凡本来就是绝世的天才，背后又有首长的关注，未来成就，谁也不敢想像。

　　……

　　成为副教授没上几天课，暑假就已开始。黄一凡难得清闲，回家避暑休息。

　　“大闲人，好久不见。”

　　在家休息了几天，铁石口中学操场上，黄一凡碰到了张慧萍。

　　“什么好久不见，前些天都见了你。”

　　黄一凡摇摇头：“张慧萍，你都来参加我的任职仪式了，怎么也不告诉我一声，不声不响的就离开了。”

　　“我倒想告诉你一声，但那时太多的人与你告别。我就想着，唉，我们这么熟了，还要说这一两句客套话吗？”

　　“也是。”

　　黄一凡点点头：“哎，一段时间不见，你倒是变得开朗了许多。”

　　“不开朗不行呀，你也知道我们影视编剧这一个行业竞争很大，明天我就得去上班了。”

　　“这才休息几天，就要上班呀。”

　　“没办法。”

　　张慧萍无奈地说道。

　　“行，明天我送你。”

　　“有黄大教授相送，倍感荣幸。”

　　“你就少贫我了。”

　　“呵呵，以前你可贫了我不少。对了，你这两个月的暑假打算做什么，就在家里呆着？”

　　“嗯，你也知道我并不太喜欢到外面跑。而且，还有几部小说没写完呢。”

　　“你不说我都忘了呢，神雕快结束了吧。”

　　“是呀，还要一两章就要结束了。”

　　“哇，太好了，快跟我说，神雕的大结局是什么？”

　　神雕虽然是武侠，但神雕却是一部不一样的武侠。在神雕里面，小龙女与杨过分分合合这几十年的时间里，不知道感动了多少人。所以，哪怕是女性也有很多的读者一直在读神雕。自然，在这个读者里面还包括张慧萍。

　　“不能剧透哦。”

　　“有什么，你就透露一些吧，是喜剧还是悲剧？”

　　“这个倒是可以透露，喜剧。”

　　“喜剧？”

　　张慧萍想了想：“如果是喜剧的话，最后杨过应该和小龙女终于再一次见面，并且快快乐乐的在一起了。”

　　“呃，好吧，基本上是这样。”

　　虽然黄一凡没有剧透，但张慧萍也是中文系的高材生，而且她现在从事的也是编剧职业，自然对于讲故事也有自己的一套心得。此时黄一凡只是透露了以喜剧结束，张慧萍便将结尾猜中了个八九不离十。

　　“呵呵，是不是被猜中结局很恼火，不要这样一幅苦着脸的样子嘛。大凡所有的小说其实都是由32种故事构成的，不是喜剧就是悲剧，不是报仇就是夺宝，喜剧一般都以婚姻结束，而悲剧一般以死亡收场……这一些桥段我都有些烦了。”

　　“说得蛮有哲理的，看来你很快就要成为知名大编剧了。”

　　“少来，我就这点本事，你还不看在眼里呢。不过，我现在最感兴趣的已经不是小龙女与杨过了，我现在最关注的是郭襄。黄教授，郭襄会是一个什么样的结局？”

　　“郭襄嘛……”

　　黄一凡不知道怎么说。

　　射雕里面的郭襄是聪明可爱的化生。

　　不同于她的姐姐郭芙，几乎郭襄从生下来至结尾，她都是那么的惹人怜爱。可是，就是这样一位无比惹人怜爱的女子，她的后半生竟然与青灯古佛为伴。

　　“不用说，我知道了。”

　　张慧萍有一些感伤。

　　她知道，如此天真可爱的郭襄，世上只有一位奇男子配得上她。

　　可是，这位奇男子却另有所属。

　　虽然张慧萍不知道郭襄未来的结局会是什么，但是，身为也算是同行的她其实早就清楚，郭襄从一出生开始，她的命运就被注定了。


第六百三十八章 倚天屠龙记

　　第三天，按黄一凡的写作计划，主角杨过等人与一干高手登上华山之巅，召开了第三次华山论剑。

　　不过，与第一二次不一样，第三次论剑是真正的论剑，没有一招一式的比武。但只是可惜，第三次华山论剑之时王重阳已经早逝。洪七公与欧阳锋也不在人间，哪怕是有一位人才的杨过出来补缺，在华山论剑之后也是与小龙女一起归隐。

　　神雕也在第三次华山论剑当中，就此结束。

　　当报纸上连载神雕显现出全书完三个字，一众武侠书迷长叹一口气。

　　神雕侠侣，注定会是影响他们一辈子的武侠作品。

　　或者说，神雕侠侣早已经不是武侠了。

　　“各位，各位，神雕第三次华山论剑看得我都哭了。”

　　一众武侠迷在群里议论说道。

　　“怎么哭了？”

　　“我怕第三次华山论剑是最后一次华山论剑了。”

　　这一句出来，一众人等也是叹了一口气。

　　大家都是武侠迷的发烧友，对于神雕一书不知道研究了多少遍。第一次华山论剑之时，天下五绝个个还很年轻，这届论剑可以说是最为精彩。第二次论剑虽说王重阳已经离去，但也有郭靖，仇千仞补了缺。而第三次论剑，一干高手却是相继不在，哪怕有杨过补了缺，但阵容已今非昔比。而且，第三次论剑当中的周伯通，黄老邪，一灯大师年龄已是高龄。再过一些年，哪怕不受外力，这一些前辈也将死去。若是如此，第四次华山论剑恐怕就再也召开不成了。

　　“果然是人才调零呀。”

　　这么一想，不少人也都怅然若失。

　　不过，也有不少人倒是想得挺开：“呵呵，各位，大家就别为这事心烦了。黄一凡先生何等大才，哪怕没有华山论剑也会有别的论剑。况且我中华之大，也未必没有其他一些高手。天下五绝是否真的就是天下五绝，也未可知。神雕结局的时候不也是出来了一位很神秘的觉远大师么，另外，还有一位叫张君宝的天才。”

　　“对，对，对，这个觉远大师虽然有一些迂腐，但武功却不下于杨过。特别是那个张君宝，十一二岁都是这么厉害，将来的成就恐怕不下于杨过。”

　　“所以说，江山代有才人出，怕什么人才调零呀。”

　　“说得也是，反正我是不但心黄一凡先生下一部作品不精彩。我担心的是，最后提到的郭襄。”

　　“对于郭襄喜欢的又何止是张慧萍，恐怕对于男性读者来说，他们对于郭襄的喜爱比之女性读者对于郭襄的喜爱还要更上一筹。只是，最后一段却是写道，杨过朗声说道：‘今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。’说着袍袖一拂，携着小龙女之手，与神雕并肩下山。其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦呀啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出……”

　　看到这里之时，有读者已然是眼睛有一些潮湿。

　　在神雕当中人们又如何不知道郭襄是喜欢杨过的。可是，杨过有小龙女。

　　“唉，要是小龙女十六年之后不再出现就好了。”

　　“是呀，小龙女如果不出现，杨过就可以和郭襄在一起了。”

　　“呵呵，你们太小看杨过了。杨过虽然年轻的时候有些口花花，但却用情至深。哪怕是小龙女十六年后没有出现，杨过也不可能和郭襄在一起。”

　　“有一些想打黄一凡大大的冲动，将小龙女塑造的这么好，又将郭襄写得这么美丽。两个舍去其中任何一个，也都要天打雷劈呀。真想让黄一凡先生多多运用一下网络小说的写作手法，两个一起娶了，那就爽YY了。”

　　“后宫思想要不得，如果真是后宫，那神雕估计要被人给骂死了。”

　　“我只是心痛郭襄妹妹，你们觉得杨过离开之后，郭襄的结局会如何？”

　　“或许会碰到另一位优秀的男子呢，比如，像那位张君宝。”

　　“张君宝也不错，但毕竟比郭襄小几岁。再者，杨过已经深深的进入了郭襄内心。想必，以郭襄的性格再也容不了其他的男子了。”

　　“别说了，说得已经有一些抓狂了。”

　　众人议论纷纷，好在神雕的结束并不是武侠的终点，而是另一部经典武侠的起点。

　　在神雕结束之后，另一部武侠作品倚天屠龙记却是正式开篇。

　　不过，与此前几篇武侠作品不一样，倚天屠龙记的开篇却是戏耍了无数的读者。

　　倚天屠龙记开始写的是郭襄去各个地方寻找杨过，然后碰到了神雕最后结尾时的觉远大师与他的弟子张君宝。就在很多人认为这部小说的主角就是张君宝时，不想，尼玛，剧情一跳转竟然过了七八十年，张君宝从原来的十一二岁，一下子成为了九十多岁，并且成为了武当派的开山祖师。

　　这般写作手法看得一众所有人目瞪口呆。

　　“我草，还有这样写的。”

　　“这这这，我还想着张君宝如何牛逼呢，没想到，这家伙就是张三丰呀。”

　　“唉，我现在才知道原来张三丰就是叫张君宝，只怪我们之前眼瞎没有认出来。”

　　“这般一段话就过了八九十年，我也算是服了。不过也只能这样，看来，主角不是张君宝，是张君宝的徒弟俞岱岩了。”

　　“嗯，应该是俞岱岩没错，毕竟从现在的人物刻画，加之又与屠龙刀联系紧密，又从小说倚天屠龙的名字来看，俞岱岩应该是主角。”

　　只是可惜，就在一众人认为主角是“俞岱岩”时，戏剧性的一幕出现了。俞岱岩被天鹰教殷素素暗算，并又被西域少林金刚门僧人以“大力金刚掌”所伤，武功全废，全身瘫痪。

　　“我了个叉呀，俞岱岩真是主角？”

　　一些读者差点有一些抓狂了，虽然黄一凡大大的小说写得比较虐，比如杨过，但杨过再怎么虐也是活生生的一个人，哪怕就是被砍掉右手，但还有左手。可是这个俞岱岩武功全废，全身瘫痪你要怎么破。难道未来行侠仗义的时候得被别人用架子抬着出去？

　　很显然，这个时候的俞岱岩已经不可能是主角了。

　　这要是主角，谁受得了？

　　既然主角不是张君宝，又不是俞岱岩，那会是谁？

　　最终，人们发现了张翠山。

　　可是，最后他们一看，又被坑了，张翠山也不是主角。


第六百三十九章 张无忌去死吧

　　其实，真要说起来，张翠山本身上是很具有主角属性的。

　　一：他是名师之徒，又是武当七侠之一，号张五侠。

　　二：张翠山长得俊秀，悟性也是武当七侠当中最好的一个，稍微带了一丝金手指。

　　三：张翠山与魔教的妖女殷素素相爱，一正一邪也很有话题。

　　按这样的属性发展下去的话，张翠山是主角的可能性很大。可是，在张三丰百岁寿辰之日，张翠山却被一众正道人士逼死，主角自然就不可能是张翠山了。

　　最终的主角，也就变成了张翠山的儿子张无忌。

　　不过，当一众读者看到这里之时，已经变得有些郁闷了。

　　究其原因，还是因为此前的铺垫太长。

　　就像此前一样，从主角张君宝到俞岱岩，又从俞岱岩到张翠山，最后才是张翠的儿子张无忌。在这里面，不知道写了多少的字。有一位整理报纸的朋友却是亲自算了算，从倚天屠龙记开始连载以来到现在的主角出现，一共用了大概30万字。

　　也就是说，30万字都在铺垫。

　　这个铺垫的数字可以说是极为吓人的。要知道，相比于网络小说，别说是30万字铺垫了，哪怕你就用一两章写其他一些人物剧情，一众读者都会受不了。虽然纸质读者阅读耐力比之网络小说读者更为坚强一些，但30万字超长剧情的铺垫也是一众读者大喊受不了。

　　如果不是黄一凡的作品，恐怕其他一些新人的作品，早就没有读者追读了。

　　不过哪怕如此，仍是有不少读者在倚天屠龙的超长铺垫之下暂且弃读。

　　“兄弟们，不看了，看得好累。”

　　一位读者终于忍不住在群里说道。

　　“我也不看了，30万字这才出现主角，这剧情水的也是一绝了。”

　　“是呀，是不是黄一凡大大成名了就不管我们了，写起小说也变得这么水了？”

　　“哈哈哈，大白有三宝，吟诗灌水和求票，白玉堂的笑而不语，大白终于将水群的潜质发展到了武侠小说中啦，恭喜，恭喜。”

　　一些弃读的读者已经开始发着牢骚，当然，也有一些黄一凡的铁杆不时劝解说道：“兄弟，看都看到这了，继续看吧，主角出来之后肯定很精彩。”

　　“是呀，张无忌这个名字一看就很牛逼，百无禁忌，我已经期待张无忌成为绝世高手了。”

　　“少来，张无忌中了玄冥神掌，已是废人一个，连百岁张三丰都治不好，谁能治得好？”

　　“那可不一定，小说嘛，总要有一些奇遇什么的。说不定什么时候张无忌碰到个奇遇，将自己的内伤治好了。”

　　“那可不一定，说不定张无忌死了呢？”

　　“主角怎么可能会死？”

　　“你敢保证张无忌就是主角？”

　　“说得我无言以对。”

　　一众铁杆有一些泪奔。虽然从现在来看张无忌是主角绝对是没有问题的，但是，谁叫倚天屠龙此前30万多字连续写了三位看上去很像主角的主角。哪怕现在无张忌有主角特质，有一些读者也是半信半疑。再加上张无忌现在也是废人一个，即练不得武功又有内伤，过几年迟早要死。这万一死了，那不就证明张无忌不是主角了么？

　　“行，你不看就不看，待剧情精彩之后我再叫你。”

　　没办法，看到这一些人铁定不看，一众铁杆只好准备在剧情精彩的时候再叫他们。毕竟现在的剧情虽然还算不错，但却半温不火，没有糟点，但也没有亮点。好在主角出现了，倚天屠龙整个剧情也开始围绕着主角运转，一些铁杆仍是看得津津有味。

　　没过几天，当一众铁杆看到张三丰带着张无忌准备前往少林峨眉看伤之时，不少铁杆纷纷上线，召唤全体成员。

　　“兄弟们，兄弟们，倚天屠龙变得好看了。”

　　“哪里好看了？”

　　“张三丰带着张无忌去看病了。”

　　“我靠，张三丰的病这么重，他自己都治不好谁能治？”

　　“不是，张三丰不是找人治，他是去少林与峨眉。”

　　“少林与峨眉虽然功法不错，但似乎也没有人能治张无忌的伤病呀？”

　　“笨呀，你们忘了当年觉远大师圆寂的时候将九阳神功念出来了吗？当时年幼的张三丰听了三成，少林寺追来的和尚听了三成，还有郭襄听了三成。如果张三丰前往少林与峨眉将另外六成九阳神功讨回来，说不定真能治张无忌的伤病。”

　　铁杆书迷一说，一众暂时弃看倚天屠龙的读者一下子来了兴趣。

　　射雕三部曲当中最为厉害的武功是九阴真经，但是，那只是在射雕与神雕这部小说中是这么介绍的。在倚天屠龙当中，与九阴真经并例的武林绝学还有九阳真经，也就是九阳神功。武功一阴一阳，都是天下绝世武学。特别是九阳神功乃天下至阳之绝学，张无忌身中玄冥神掌如果能得到九阳神功，说不定还真能被这一套绝世武功治愈。

　　只是，就在一众人等重新再看倚天屠龙的时候，郁闷的事情再一次来到。

　　峨眉派开创祖师早已逝世，哪怕是她的弟子风陵师太也不在，现在的掌门是灭绝师太。灭绝师父这老尼姑为人太过于毒辣，明知道武当与峨眉交情非浅仍是将张三丰写的信给撕了。没得办法之下，张三丰只好去求少林。只是少林与武当一向不和，加之少年之时张三丰还在少林偷学过武功。最终，少林寺则以少林武功太多自己都练不来，并不需要张三丰从觉远那里领悟到的三四成九阳真经为由，也将张三丰给拒绝了。

　　“我草，我原当神雕是最虐的小说，这本倚天屠龙也是虐得不要不要的。”

　　“你们这帮坑货，坑了你们不说，又将我们给拉下被坑。”

　　“说好的剧情精彩起来呢，妹的，从现在开始，一个月我都不碰倚天屠龙。”

　　“嗯，张无忌乘早死了罢，免得我们在这里遭罪。”

　　“我倒是挺期待张无忌死了之后黄一凡大大还能写谁当主角。”

　　看到这里，一众读者内心吐血，又是发了一阵牢骚，再一次发誓不再看倚天。


第六百四十章 九阳神功

　　几天之后，武侠迷群又一次热闹起来。

　　“兄弟们，兄弟们，倚天变得精彩起来了，赶紧开看。”

　　“切，我才不信。”

　　“这次是真的，张无忌被送到了医仙胡青牛那里了。”

　　“切，是个医生都叫医仙吗？”

　　“不不不，这个医仙是明教的医圣，很厉害，不过，他有个称号叫见死不救。”

　　“见死不救胡青牛，有趣，有趣，我就喜欢这样有个性的医生。不过，那我再问一下，胡青牛治好了张无忌的病吗？”

　　“呃……这个，没有。”

　　“切……”

　　“兄弟，兄弟，虽然这个胡青牛没有治好张无忌的病，但这个胡青牛的医术也很厉害，主角张无忌进入蝴蝶谷的一系列剧情写得也非常精彩。”

　　“反正也还是治不好，等治好了或者等张无忌死了我再看。”

　　几天之后，武侠迷群里一众铁杆又是上线冒泡说道。

　　“下雨了，打雷了，收衣服了。”

　　“收你妹，是不是倚天屠龙又变得精彩好看起来了？”

　　“哈哈，你怎么知道。”

　　“作为铁杆的你们一上线不都是这几句话，话说，最近倚天写到哪了，好不好看？”

　　“当然好看，最近倚天写到主角张无忌碰到了一系列的奇人，明教里的那个杨逍，妹呀，实在是太帅了。可惜，明教竟然是魔教。”

　　“哇，我就喜欢魔教。”

　　“那赶情好，赶紧开看。”

　　“那我再问你，主角的病好了没？”

　　“呃……”

　　“好吧，知道你的意思了，我再等等。”

　　又是过了几天。

　　“我，我，我……”

　　“茗皓兄，我我我什么，倚天又变得精彩起来了。”

　　“妹呀，精彩个鬼，我毒发身亡了。”

　　“什么情况？”

　　“主角被一个女的骗了，而且还是被一个漂亮女人骗了，甚至骗了张无忌的感情。”

　　“果然是越漂亮的女人越会骗人，张无忌死了算了，她老娘临死之时跟他说的话，他竟然不记住。哈哈，你是不是也要看不下去了？”

　　“有点。”

　　“那先放一放，反正我们又不是不看，我也知道黄一凡大大的实力，倚天屠龙绝对会是一部经典。只不过，现在激情的地方还没出现。让大家先试试毒，我们这样天天追更，迟早会被黄一凡大大给虐死的。”

　　“我还是准备再看一下。”

　　“坑呐，你是被虐习惯了？”

　　“也不是，我在想，主角一出生就死爹死娘，然后又中玄冥神掌，张三丰用尽无数内力也治不好他，医仙也拿他的病情没有办法，最后这家伙还被坏女人欺骗了感情……你不觉得，要是你碰到这一些惨事，你会怎样？”

　　“我恐怕非得自杀不可。”

　　“但主角现在却还活着。”

　　“这句话说得不错。”

　　“当然，最穷不过讨饭，不死终会出头，我想，经历了这么多惨的事情，只要不死，主角张无忌绝对会时来运转，熬出头的。”

　　不得不说，这位叫做“茗皓”铁杆天生就是一个预言家。

　　是的，经历了一众苦难，主角张无忌终于时来运转。在被朱九真一家人欺骗之下，主角进入了一个小山洞。而进入小山洞之后才发现，山洞之外别有洞天，仿佛如人间仙境。本来张无忌已经准备在这一个人间仙境的地方死了算了，但主角却用自己的医术救治了一只受伤了的猴子。

　　结果，在救治这只猴子当中，张无忌获得了这个世界上可以和九阴真经相媲美的九阳神功。

　　从此，一位绝世高手正式出现。

　　倚天屠龙记的精彩，也在这个时候正式开始。

　　“东风吹战鼓擂，兄弟们，吼吼吼，倚天屠龙这一次真正精彩起了。”

　　还是武侠迷粉丝群，还是那些铁杆。

　　“切，忽悠，继续忽悠。”

　　“忽悠你妹，这一次是真的，我发誓，若是不精彩，我吃屎而死。”

　　“我靠，看在你竟然发出如此毒誓的份上，我相信你了。不过，我仍是想问，主角的病好了吗？”

　　“好了。”

　　“哪尼，主角的病好了，怎么好的，谁治好他的，不可能呀，不可能呀。”

　　“主角自己治好了自己的病。”

　　“我才不相信。”

　　“不相信你也要相信，因为主角获得了九阳神功。”

　　九阳神功天生就是玄冥神掌的克星，作为天下至阳的内功心法，九阳神功一经修炼，其内纯阳之气如涛涛江河之水滚滚而来，张无忌体内的那两股玄冥真气轻而易举就被这两股真气给化解一空。

　　与此同时，也在主角获得九阳神功之后，此之前所有暂时不追的读者再一次杀回。

　　当然，这一次黄一凡大大没有让他们失望，倚天也没有让他们失望。

　　“九阳神功，实在是太他喵的吊了。”

　　“爽，实在是爽。”

　　“这是黄一凡大大写得最爽的武侠小说，也是中国最爽的武侠小说。”

　　“是的，这本倚天屠龙比之一心求爽的网络小说还要爽呀。”

　　如果说倚天此前的剧情是虐，那么，倚天在主角获得九阳神功之后的剧情则是高潮一波接一波。

　　主角大难不死获得九阳神功：爽。

　　主角在九阳神功的帮助之下治好了自己的内伤：爽。

　　主角走出山谷展现九阳神功的威力：爽。

　　主角大战六大门派高手：爽。

　　主角成为魔教教主：爽。

　　主角重回武当灭掉西域金刚门阿二阿三：爽。

　　其实纵观一系列的武侠小说，不管是此前梁生写的武侠小说，还是之前黄一凡大大写的武侠小说，很多人都发现，虽然这一些武侠小说里面的主角或者大侠很厉害。但是，这一类武侠小说若论及爽点，其实并没有那么的痛快淋漓。

　　像射雕中的郭靖，虽然这家伙厉害，但郭靖却一直将仁义道德放在嘴里。为了仁义道德，他可以抛弃黄蓉……这一些虽然道理说得通，但有的时候总是感觉不对味。难道，我们就不能为了自己，为了让自己舒服一些吗？

　　这放在神雕里面也一样。虽然神雕里的杨过与郭靖完全不一样，一个是正，一个却是邪。郭靖想为国为民，但杨过对于为国为民的事儿没什么兴趣。可是杨过的不爽却始终逃脱不了一个情字。你以为在神雕里面就郭襄被杨过所误吗，在神雕里面，杨过不知道误了多少女性。陆无双，程英，公孙绿萼……这一些有的死了，有的终身未嫁。

　　一遇杨过误终身，便是神雕里最为虐情的所在。

　　不过，在倚天当中，此前所有的不爽全都通通抛弃，在这一本书里，你会知道，什么才叫没有最爽，只有更爽。


第六百四十一章 倚天不出，谁与争锋

　　奋斗写手群。

　　“三十二巨，出来分析一下白神最新作品倚天屠龙。”

　　奋斗写手群“小超”在群内冒泡说道：“最近倚天屠龙火得不行，一大堆看网络小说的读者都跑去看武侠了。真没想到，武侠竟然能有这么火。”

　　“我这边也有不少这样的现象发生。”

　　江城以南也是说道。

　　“来来来，既然小超都问了，三十二巨，你来分析下倚天屠龙为什么这么火，并且，还将我们这一些网络读者都给吸引走了。”

　　豆沙包也是出现聊了起来。

　　“这个呀，我也在研究，还没完全研究明白呢。”

　　群里众人不时议论，三十二打字回道：“还是小超先说吧，你觉得倚天为什么这么火？”

　　“我不知道，我只是感觉倚天写得爽，比之我们这一些网络小说还爽。所以，这么爽的小说，哪怕是武侠小说，我们的网络读者也会看。”

　　“表面上是这样，但倚天从哪些地方体现出爽呢？”

　　奋斗写手群是一个作者群，他们在看一部小说的时候除了喜欢看之外，在看过之余都会研究这一部小说的写作手法。小超说完，“江城以南”就已经抛出了倚天写作手法讨论。

　　“应该是金手指给得强，所以写爽了。”

　　小超是新人作者，想了想说道。

　　“光有金手指没什么用，这不只是写传统武侠，哪怕是在网络小说当中光有金手指也不是全部。如果后面你的写作手法不行，哪怕让你成为天下第一，你也不觉得有多大的爽感。”

　　老作者“江城以南”向小超上起了课。

　　“小超说得对，光有金手指肯定不行的，我倒是觉得倚天的精彩是30万字超长布局。”

　　豆沙包想了想说道：“写小说得铺垫谁都知道，特别是高潮如果铺垫不够，那么高潮就来得没力，或者来得不持久，评价一位作者的功力就看他铺垫写得好不好。之前不少人都认为白神的倚天前面的铺垫是灌水。现在想来，如果没有这30万字铺垫，恐怕我们现在读后也不可能有这么爽。”

　　“豆包这点我认可。”

　　三十二竖起了一个大拇指：“因为30万字铺垫，前前后后一系列的事情都有介绍。主角前期铺垫的这么惨，而一到主角获得神功，逆袭之后的爽感所爆发出来的激烈程度就不同一般。特别是倚天当中的24个字，武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。如果光是喊出这24个字，我们可能永远无法体会到这24个字的威力。但30万字的铺垫一出，这24个字已经成为了经典。”

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋，我想，这句话未来将成为武侠小说的经典句子。唉，什么时候我也能写出一句像这样的话呀。”

　　小超感慨说道。

　　“唉，只是可惜，这种超长篇幅的布局我是写不出来的。”三十二摇了摇头：“一个是网络小说写作模式不可能产生超长的铺垫，因为读者的耐心不够。当然，这只是次要的，更为重要的是我们根本就没有这个笔力驾驭住这么长的铺垫。”

　　“三十二说的对，所以，我倒是觉得我们可以学习一下倚天屠龙里面的装逼打脸手法。”

　　“倚天里面也有装逼打脸，这不是网络小说中用的套路吗？”

　　小超一脸的懵逼问道。

　　“呵呵，小超，你是忘了白神可是装逼打脸流的祖师，网络小说中可以用装逼打脸，传统武侠同样可以。而且，倚天当中的装逼打脸恐怕是国内目前为止装逼打脸写作手法的最高境界。”

　　“哦，江南巨，看来你特别研究了呀，跟大家说说吧。”

　　小超一幅学习的样子。

　　“当然可以，我就当抛砖引玉，大家可以补充。”

　　奋斗写手群气氛一直很好，当年这个群都是一帮扑街写手，如今几年过去，奋斗写手群已经成为了一个大神群。而哪怕如此，一众群内作者还是保持如当年新进群一样的学习姿态。即没有摆什么大神的架子，也不会放弃学习。

　　“我特别研究了一下，倚天从开始到现在，装逼打脸剧情写了有几十处。我们就拿比较鲜明的装逼打脸来说吧。第一处，主角获得九阳神功之后下山折断了腿坐在那里，加之因为几年呆在山谷没怎么打理自己，所以刚出来时候的主角简直就是一个土包子，甚至因为一直没有将胡子刮掉，反倒被阿离说是丑八怪。可谁又知道这个丑八怪却怀着高深的内功，好几次用着绝世的内功帮助了阿离……”

　　“这里我也印像深刻，不过，好像其他一些小说也有写差不多的装逼打脸桥段。”

　　小超接过话说道。

　　“不，其他小说的装逼打脸虽然也写过差不多的剧情，但仔细研究你会发现，这里面简直天差地别。一般的网络小说是反派碰到主角，反派看不起主角，随后主角一翻装逼打脸，成功逆袭。这说起来就是有一些‘为装逼而装逼’，虽然爽，但并不见得高明。

　　但在倚天当中却不是这样的，主角本来并不想装逼，而且也有好的理由，腿断了，加之外貌不是主角故意为之的，所以被小看。总之，这一切都是无比的自然。哪怕就是出手帮助阿离，也是因为暂时不想暴露身份。在我看来，这叫做无形装逼。因为装逼没有痕迹，无迹可行，达到了装逼境界的巅峰。

　　有形装逼就已经爽到了极点，你能想想‘无形装逼’是什么样的概念。所以，哪怕主角仅仅只是随手从地上捡了几颗石头，轻轻出手将那几人打伤，但这样的剧情已经将我们点燃。”

　　“无形装逼，难怪看倚天比看别的小说爽，原来是这。”

　　小超点点头，大是受用。

　　“另外，这种无形装逼的模式也被白神用到了光明顶大战六大门派的剧情当中，一个普通的黄毛小子面对六大门派各大高手，起初是被轻看，最后一翻展现武功，装逼打脸成功。当然，这还不是最经典的。最为经典的还要数主角被倚天剑所伤，已经没有力气了。这时宋青书走了过来，主角不但没有被宋青书打倒。反而在重伤之下仍靠着四两拨千金的力道将宋青书给打倒在地……这虽然不是装逼，但却比装逼还装逼。”

　　“当然，主角回到武当山假扮道童，最后使出太极拳，太极剑，又是一翻装逼打脸。剧情滴水不露，完全没有破绽。虽然是装逼打脸，但你却一点儿也感受不到这里面装逼打脸的味道。所以说，无形装逼才最致命。”

　　江城以南将自己的研究说完，群内众人都是大为受用。个个又是拿起报纸阅读起了倚天屠龙，抓紧时间研究其中的写作手法。


第六百四十二章 武侠宗师黄一凡

　　事实上，除了一帮起点网文作者在研究倚天屠龙的写作手法，其他一些只要是有一些文艺细胞的人儿，也纷纷发出了自己对于倚天的研究心得。不过，相对于网文作者那一套装逼打脸式的研究，他们却是有着完全不一样的看法。

　　一位叫做“文艺小逗B”的网友却是便在网上发表了自己的看法：“如果说倚天的爽点仅仅只是装逼打脸的话，那各位也太小看黄一凡大大了。在我看来，倚天之所以经典，完全是黄一凡讲故事的能力。就拿张无忌光明顶大战六大门派之时，此中六大门派，魔教众多高手一系列的形象就在一张地图当中完美的表现了出来。这份功底，恐怕十万网文作者拍马也是赶不上的。”

　　另一位叫做“钟南山”的网友则也发表了类似的评价：“倚天的经典与射雕前两部是一脉相承的，他之所以写得精彩，更为关键的还是将人物写活了。如果这一些人物都如网文当中那一些龙套一样，随便一出场就再也记不起来，你肯定也无法感觉到倚天的精彩。所以，一切爽感的来源是建立在这一些丰富人物的基础之上。”

　　此外，还有一些研究者认为：“其实倚天之所以这么爽，并不是其他什么写作技法，写作功底。对于黄一凡大大来说，他的作品已经超出了技术的范畴。只要他想写，想虐就虐，想爽就爽。即爽又虐，即虐又爽……没有什么写不出来的。”

　　不过，这一系列的研究，都比不过一则叫做“黄一凡的武侠世界”的贴子。

　　该贴子评价说道。

　　【最近倚天屠龙被人热议，我这个一直潜水的潜水员也上来凑凑热闹，说说自己的看法。

　　怎么说呢？

　　还是先来说说武侠小说的历史吧。

　　武侠小说最先起源是唐朝的一些传奇小说，不过，那一些小说也并不能称之为武侠小说，只能说是一些传奇故事。直到近代以来才有武侠小说这个概念，但近代武侠小说因为刚刚开始，也没有特别出色的人物。虽然写了不少武侠作品，但难于形成一个比较完善的武侠世界。

　　直到50年代后期梁生武侠的出现，从此，武侠小说打开了一个新纪元。

　　所以，梁生哪怕封笔至今，他也是武侠宗师。

　　很多人以为，至梁生封笔之后，武侠已死。这一个观点其实在几十年前是成立的，梁生在70年代封笔之后，武侠确实不复当年之辉煌。但是，谁也无法料到。在梁生几十年之后的今天，武侠里面出了一位高手，这位高手就是黄一凡。

　　一部射雕，打开了一个全新的武侠世界。

　　天下五绝，华山论剑，九阴真经，完全打破了此前梁生武侠世界的体系。

　　其后神雕侠侣，更是将这一个世界发展至巅峰。

　　只是，射雕与神雕的武侠世界虽然精彩，但到底并不是特别的完善。其中“天下五绝”所代表的门派体系相对较小，与其说他是门派，倒不如说是一个小家族。所以综合来说，就武侠世界体系来说，虽然比之梁生小说精彩得多，但总体世界完善度却还是不够。

　　但倚天却打破了射雕与神雕的世界，再造了一个全新的江湖武侠体系。

　　武当，少林，峨眉，华山，昆化，崆峒为代表的武林正派。

　　明教，西域金刚门所代表的反派。

　　同样，还有蒙古所代表的军方势力。

　　在这其中，不管是正派也好，反派也好，他们所代表的门派并不单单只是正反这么简单。在正反两派之间，他们有自己的武功体系，有自己的传承，同样也有自己的信仰。最为典型的例子，便是明教。当光明顶上响起名教圣义之时：焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！我想，哪怕对于反派对于魔教再有恶感的人们，也要被这一个门派的教义所动容。

　　直到这，或许可以下一个定论了。

　　倚天当中的武侠体系已然超过了梁生所创造的武侠世界。

　　梁生的武侠宗师之位，或许，该让给黄一凡先生了。】

　　这则贴子一经发现，可以说，立即吸引了无数读者的眼球。

　　有佩服该作者精湛的分析者，也有赞同这位作者的说法者。

　　但是，有相当一部分人却是无比的质疑。

　　“楼主你是谁，你说黄一凡超过梁生就超过梁生吗？”

　　“武侠宗师让给黄一凡，好大的口号。”

　　“知道梁生获得武侠宗师的头衔用了多少年吗，用了将近20年。”

　　“黄一凡的武侠作品虽然不错，最多说他是一位武侠大师，但要说他是武侠宗师，呵呵……”

　　梁生是谁？

　　梁生是香江武侠宗师，同样也是华国武侠宗师。

　　不知道有多少读者是看梁生武侠小说长大的，在他们心里，他们对于梁生已经超出了对一般作者的喜爱。哪怕黄一凡写的武侠小说再好，他们也不愿承认黄一凡是武侠宗师。这与小说写得好与不好无关，纯粹是一种发自内心的不认可。

　　也因此，在这一则贴子称黄一凡已经超过梁生，成为新一代武侠宗师之时，无数喜欢梁生的读者全线暴走了起来。

　　“黄一凡是不是太嚣张了，你纵算再有才又怎么样？”

　　“武侠宗师的名号不是这么好当的，黄一凡先生，你得慎重。”

　　“黄一凡还是再等几年吧，或许梁生死后，你便有封为宗师的可能。”

　　有攻击的，有劝解的，也有讽刺的，更多的是不认可的。

　　对于此，黄一凡并没有什么表示。什么武侠宗师不宗师，他倒是无所谓，他也并不想挑战梁生的地位。况且，黄一凡也知道。梁生的地位与前世的金庸差不多，如果前世有人喊出一人超过金庸，对于自小看金庸小说的人来说，恐怕是怎么也不愿意接受。

　　“唉，可惜了，小黄，梁生的名气实在是太大太大了，要问鼎宗师之位，恐怕你还得再等一等。不过，你还年轻。”

　　也在关注此事的培进打了一个电话给黄一凡，这倒是让黄一凡哭笑不得，自己本就没有想要这个宗师之位，搞得自己好像要争夺地位一般。不过，这实在也解释不清楚。毕竟，当武侠宗师这个名号挂出来后，一众白玉堂弟子可是全都去了火力支援。

　　“老培，放心，这个我懂。”

　　“哈哈，你懂就好了，我也怕你想不通。看你样子似乎想得挺开，我也算是多此一举了。那啥，好了，我就不说了，赶紧多更新几章呀。”

　　“好的，好的，一定。”

　　黄一凡点点头，培进也挂掉了电话。

　　只是，令黄一凡与培进想不到的是。

　　或者，不只是令黄一凡与培进，令所有人想不到。

　　远在香江的“梁生”突然借媒体之口发话了：“武侠宗师黄一凡。”

　　标题上如是写道。


第六百四十三章 牛顿名言：站于巨人的肩膀之上

　　【最近看了“还情先生”写了一篇文章，很多人不知道“还情先生”是谁。嗯，其实那篇《论黄一凡的武侠世界》就是还情先生写的。同时，还情先生还是“武侠茶馆”论坛的创始人，著名武侠小说评论家。我觉得还情先生说得很有道理，只是很多人对于还情先生的贴子有很多的质疑。为此，我也、上来说几句。

　　还是来说说我是怎么开始写武侠的吧。此前我的职业是编剧，也是一位报社的记者，我之前并不是写武侠的。甚至当时也没有产生过写武侠的想法，说起进入武侠这一个圈子还多亏宫白羽仁兄的建议。所以，论资历，我比不上宫白羽兄。

　　此外，我并不是什么武术世家出身，自身对于武功是完全不通，也不会一招半式。所以，在我的小说中，论武功套路的描写我不如武术世家出身的郑证因。此外我是半路出家，论剧情的严谨我不如留过洋的朱贞木。加之我天生情商并不高，所以书中对于情的描写，我更加不如王度……只是，可能是我在武侠整个世界观的构架上比之几位仁兄做得更为细致一些。至此，武侠宗师也就一直安在我的头上。

　　说起来，对于这一个称号我是感觉有一些惭愧的。因为我认为我没这个资格担当这个武侠宗师，不过，当时武侠文化大发展，武侠世界也需要一个武侠领军人物。为了武侠文化的发展，也为了能够更为推动武侠小说。所以，我也就走上了前台，接受了武侠宗师这个称号。

　　可能是我的能力不够，武侠作品在我封笔之后进入了衰退期。再在十几年后，武侠慢慢有死亡的迹象。直至20世纪，武侠更是变得没有多少人提及。幸好黄小友的出现，挽救了武侠的死亡。

　　当然，之前对于黄小友的作品，我仅仅只是持称赞态度的，也并没有其他。认为黄小友的作品写得相当的不错，而且，也在黄小友的作品推动之下，武侠已经有渐渐复苏之下。可是后来，慢慢的，在看完了射雕之后，我却是感觉射雕成存在的意义已经不仅仅只是挽救将死的武侠。他或许还能将武侠发展到一个新的高峰……

　　事实上，黄小友的作品也一直都在往这个方向进行。

　　直到倚天，当一个完整的，全新的，严谨的，无比真实的武侠世界出现在我眼前之时。

　　我知道，黄小友已经做到了这一步。

　　他不仅将即将死去的武侠救活，他还将武侠文化再次推向前方，成为了全民阅读的作品。

　　我想，这个时候我该将“武侠宗师”的名号让出来了。】

　　梁生亲笔文章的出现，可谓是轰动了整个武侠世界，甚至轰动了整个文学界。

　　“我了个去，梁生都承认黄一凡是新一任武侠宗师了，要不要这么吊？”

　　“天呐，难道黄一凡真成武侠宗师了？”

　　“此前很多人开玩笑，说黄一凡已经是武侠宗师的人。但毕竟没有人承认，大家只当是玩闹也没有当真。可真没想到，有一天，这武侠宗师的名头真的安在了黄一凡身上。”

　　“梁老先生，您考虑清楚了没有，黄一凡小小年纪真能担得起这武侠宗师的名头？”

　　不管如何，梁生在媒体上的一篇文章，可谓是让黄一凡坐实了武侠宗师的名头。

　　虽然这个名号仍有人反对，仍有人担心，仍有人不解，仍有人质疑。但梁生都已经承认，你还能说什么呢？

　　只是，这对于一边的黄一凡来说，他却是一点儿也开心不起来。

　　武侠宗师这个称号实在是太大太大了，一时之间，他实在是有一些接受不了。

　　想了想，黄一凡也写了一篇文章，通过TT网媒体发表了出去。

　　【最近关于武侠宗师称号的问题让媒体议纷纷，说实话，此前对于武侠宗师这个称号我是不打算回应的。因为，我根本就没有想过这回事。要说武侠宗师的话，在我眼里只有一个，那就是梁老先生。昨天看了梁老先生的文章，更是让我看到了梁老先生谦谦君子的美德。

　　说起来，我也只是武侠小说圈的野路子。我并不是写武侠小说出身的，在写武侠小说之前我只是一个不少人并不是很认可的网络作者。直到后来才写了几篇武侠，当看到不少人发出好评之后，也就多写了一些。时至今日，或许是梁老先生封笔太久以至于大家已经数十年没有看到经典。所以，我的几部作品一度深受读者喜欢。

　　曾经有人问我，我的一些武侠作品怎么写得这么好？

　　甚至很多人都说，我的武侠作品已经超过了梁生。

　　其实我一直认为这是读者的谬赞而已，而哪怕真的有那么一丝超过，我也只能说，这并不是我的天赋有多高，也并不是我有多有才，而是因为我站于巨人的肩膀之上。

　　梁老先生就是我眼中的那一尊巨人。】

　　这个世界有一种很宝贵的东西，叫做德。

　　梁生出面退位让贤帮助黄一凡是一种德，黄一凡谦虚回应拒绝接受同样是一种德。

　　而当两个拥有无上的德性碰在一起之时，他所产生的火花却是无比的耀眼。

　　更不用说，那一句来自前世牛顿的名言“站于巨人的肩膀之上”则瞬间成为了一大名言。

　　“原来并不认可黄一凡，现在看了黄一凡的回应之后，现在我认可了。”

　　“梁老先生是谦谦君子，黄一凡先生也是谦谦君子。梁老先生写武侠，黄一凡也写武侠。梁老先生是武侠宗师，黄一凡也是武侠宗师。”

　　“黄一凡大大，给力，冲着你的回应，我想，武侠宗师这个名号，你是当定了。”

　　“因为我站于巨人的肩膀之上，我了个叉，这句话说的太他喵的好，也太他喵的装逼了。不过，为什么我却是这么喜欢呢。顶一下黄一凡。顶一下武侠宗师黄一凡。”

　　天下惟有德者居之。

　　举世的身份同样需要无比有德行的人才能担当。

　　黄一凡已经展现了他的德行，那么，武侠宗师之位，则再也没有人反对。


第六百四十四章 风陵师太

　　是的。

　　其实真要说，黄一凡的武侠作品自然是比梁生武侠高上一筹。至于为什么不少人不愿意承认，只不过是自小看梁生武侠所养成的情怀。如今看到梁生亲自认可黄一凡，而黄一凡又展现出了同样令人信服的品德。那么，将黄一凡称之为新一代武侠宗师也未尝不可。

　　与此同时，在黄一凡被奉为新一代武侠宗师之后，黄一凡的倚天屠龙却是火遍大江南北。

　　学生，上班族，中年人，甚至老年人。

　　内地，香江，台弯，甚至东南亚。

　　不管是什么人，不管是男是女，也不管是什么阶层，甚至不管地域，国家……倚天屠龙就像圣经一样，彻底成为了一众读者最为喜爱的作品。

　　而在倚天屠龙火爆的同时，又一波关于倚天屠龙的评论就此来到。

　　【我看倚天屠龙之剧情篇：

　　要说倚天屠龙的剧情，可谓是三天三夜也说不完。而我认为最为精彩的有三处。

　　第一处：郭襄前往少林寺。虽然倚天屠龙讲的不再是郭襄的故事，但是，以郭襄为角度进入到倚天屠龙却是直接吸引了我。而在郭襄出现之后，后面又有极为惊艳的昆仑三圣何足道，再有之前在神雕中就已出场的觉远大师，张君宝，直至最后张君宝开创武当派，剧情还不爽吗？

　　第二处：主角光明顶大战六大门派。其中张无忌不论是以武功还是以智谋，更或是明教一众教众都是无比的有看点。

　　第三处：赵敏舍身救张无忌。我想，世间最令人难于忘怀的就是生死之间的感情吧。赵敏虽然是蒙古郡主，但却完全为了张无忌奋不顾身，就从这一点，我便是赵敏一生粉。不过，该死的张无忌，别再犹豫了，你难道还想念着周芷若吗？】

　　【我看倚天屠龙之武功篇：

　　其实黄一凡大大武侠小说里的武功已经写得够绝了，不管是射雕还是神雕，里面的武功都是让我们暗呼过瘾。不过，在倚天当中，各大门派一系列武功的出现，才真正的让人明白，什么才是真正的武侠世界。

　　少林：龙爪手，大力金刚掌，罗汉拳……七十二绝技，甚至是九阳神功都是出至少林。

　　武当：梯云纵，绵掌，绕指柔剑，真武七截阵，太极拳，太极剑。

　　昆仑派的正反两仪剑法，崆峒派的七伤拳……

　　更不用说“明教”一大堆乱七八糟但同样无比厉害的武功。】

　　【我看倚天屠龙之人物篇：

　　黄一凡大大写人物当乃一绝，哪怕是黄一凡大大早期的几部作品有一些人物也写得非常出色。越女剑中的阿青，碧血剑中的金蛇郎君，不过，黄一凡早期作品相对并不成熟，虽然也写出了一些令人眼前一亮的人物，但这一些人物大都是主角。直到射雕出现之后，一个个鲜活的人物却是纷纷出场，而在倚天屠龙当中却是将人物刻画达到了一个顶峰。

　　张三丰，昆仑三圣，金毛狮王，白眉鹰王，紫衫龙王，青翼蝠王，武当七侠，赵敏，周芷若，灭绝师太，成昆，少林四大神僧，杨不悔，杨逍，范遥，玄冥二老，胡青牛……人数之多，简直是射雕神雕里的数倍，当真是功力无比深厚。】

　　【我看倚天屠龙之感情篇：

　　其实倚天屠龙中的感情比不上射雕，更不上神雕中的杨过与小龙女。但之所以还是提及倚天屠龙的感情，其实就是因为倚天屠龙里面感情相对真实。张无忌碰到好几个美女，作为一个喜欢美女的正常人士来说，本身上难于取舍是很正常的。换作是我们，恐怕我们也很难做出选择。当然，除了张无忌的感情之外，杨逍与不悔母亲纪晓芙的感情亦令人印像深刻。

　　杨逍本来是魔教的，纪晓芙本来是正派的，甚至她还有一个未婚夫。可是，杨逍在使用手段侵占了纪晓芙身子之后，纪晓芙竟然没有怪罪杨逍，甚至还给自己的女儿取名为不悔。这种感情虽然看起来很难解释，但世间的爱情不正是如杨逍与纪晓芙吗，如果爱情也能用道理说得通，讲得明，那他就不是爱情了。】

　　【我看倚天屠龙之格局篇：

　　若论黄一凡大大作品武侠的格局，碧血剑，越女剑，侠客行之类的都不算高，只是一些小侠游走在江湖上的一些故事。哪怕是神雕侠侣，太过于重情，格局也没高到哪去，只有射雕好上一些。反倒不是特别精彩的书剑恩仇录，一帮红花会弟子打着反清复明的招牌，格局一下子提高了许多。但可惜，红花会只是一个梦想的存在，他们根本就不可能推翻清朝。但在倚天屠龙当中却不一样，明教不仅仅是一个教派，更是一大政治力量。明教不仅仅是所谓的魔教，他却在后面靠着明教一系列的力量推翻了元朝的统治。而在真实的历史当中，其实明教也是存在的，同样的，朱元璋也与明教有着千丝万缕的关系。】

　　之前研究倚天屠龙的是一众作者，一众文学界的人士。但现在却不同了，现在评价倚天屠龙，研究屠龙的则是无数并不专业的读者。虽然他们评价的并不专业，但他们却以其独特的眼光，给予了倚天屠龙最为精彩的解读。

　　不过，关于倚天屠龙的评论又怎么会就此停下呢。

　　一千个人就有一千个人的看法，更何况，现在看倚天屠龙的已达到了一个恐怖的数字。

　　几乎每天在看书激动之余的时候，不少读者都会在网上，亦或是TT群里讨论个热火朝天。

　　正如现在，一大群武侠迷亦是聚在了一起，不时议论纷纷。

　　“其实在我看来，倚天当中感情最为令人印象深刻的不是张无忌，也不是杨逍，更不是胡青牛与他妻子……”

　　一位叫做“中年大叔”的网友如是评价说道。

　　“汗，大叔，你眼光也太高了吧，那你说说，除了这一些倚天当中还有哪些人的感情让人印象深刻，你不会告诉我是紫衫龙王，或者是殷离的吧。”

　　“都不是。”

　　“那是谁？”

　　“郭襄。”

　　“好吧，郭襄算一个，不过，郭襄虽然有些暗恋杨过，但却一直没有表明态度。谁知道她是不是真喜欢杨过。当然，我也是持郭襄暗恋杨过的，但倚天当中也没写郭襄的感情，我们只能自己去猜测。”

　　“呵呵，看来你对于黄一凡大大的作品有些研究嘛。”

　　“那是。”

　　“不过，你可能忽略了一些情节，郭襄并不是没有表明自己的态度，她有表明，只不过她表明的无比隐晦，不仔细看的话我们根本就发现不了。”

　　“我前前后后看了倚天有3遍了，虽然倚天现在还没写完，但你所说的郭襄表明了对于杨过的态度，我还真没有找到。”

　　“那你看看这句话。”

　　说着，中年大叔发了一段倚天屠龙里的一句话：“忽见人丛中飞起一柄明晃晃的长剑，直向天空。原来宋青书和灭绝师太拆招，被她在第五招上使一招‘黑沼灵狐’，将宋青书的长剑震上了天空。”

　　“这句话有什么特别吗，不过是宋青书与灭绝师太拆招嘛。”

　　“你再仔细看。”

　　“还是没看出，难道灭绝师父喜欢上了宋青书？”

　　“我草……眼睛瞎了。”

　　中年大叔差点吐血：“我要你看的是灭绝师太使出的剑招【黑沼灵狐】。”

　　“黑沼灵狐？”

　　“对，就是这一招，发现什么了吗？”

　　“我想想……”

　　过了一会，这位网友似乎发现了什么：“我草，黑沼灵狐这一招难道说的是杨过当年带着郭襄去黑沼抓灵狐么？”

　　“正是。”

　　中年大叔点点头：“这一招正是郭襄郭女侠所创，你能想像郭襄创出这一招的用意么？”

　　“我了个叉，这这这，请让我喘喘气。”

　　群内一众读者这一会儿被中年大叔的这一个发现给震惊了。

　　他们其实都喜欢郭襄，他们其实也都隐约明白郭襄是喜欢杨过的。可是，郭襄再怎么喜欢杨过，但却一直在小说当中没有正面的表现出来。也就是说，她即没有说喜欢杨过，也没有说想对杨过做什么，一些年纪不大的读者说不定还以为郭襄只是想念杨过这个大哥哥呢。

　　但是，当这一招郭襄自创的剑招【黑沼灵狐】出现之时，一众人等完全是目瞪口呆。

　　如果说此前没有表明，那这一招剑招，那可是真正的表现出了郭襄的心意。

　　“大叔，这个，这个，我说一句哈，你不要生气。我说的是，这一招剑招会不会只是郭襄小时候的回忆罢了，他其实代表的不是感情。”

　　群内一位叫做“梦墨”的网友冒泡说道。

　　“说的也不错。”

　　中年大叔倒是没有反对：“当然，如果仅仅只是光从一个剑招上去推断，的确是有一些勉强。那么，我们再来看一看。不知道大家是否知道郭襄徒弟的法号。”

　　“郭襄徒弟的法号，这个，倚天当中有写吗？”

　　“好像没有写吧，倚天当中只有写郭襄是峨嵋派的创始人，目前峨嵋的掌门是灭绝师太。哦，我想起来了，好像郭襄的徒弟叫风陵师太。”

　　“对，就是叫风陵师父。当时灭绝师太有说过，郭公破虏青年殉国，没有传人，是以刀剑中的秘密只有本派郭祖师传了下来。她老人家生前曾竭尽心力，寻访屠龙宝刀，始终没有成功，逝世之时，将这秘密传给了我恩师风陵师太……”

　　这里的风陵师父就是郭襄的徒弟，而风陵师太后面则收了灭绝。不过，虽然找出了郭襄徒弟的名字，但不少读者仍是有一些没看懂：“大叔，这个风陵师太好像也没有什么特别的嘛，全文当中只出现了一次，而且还是别人提了他一下，风陵师太难道还能跟杨过产生联系？”

　　“当然有联系。”

　　中年大叔点点头，说道：“各位还记得郭襄与杨过第一次见面的地方是哪里吗？”

　　“是在一个渡口。”

　　梦墨很快就说道，而在“梦墨”说完之后，梦墨突然有些激动起来：“等等，大叔，我马上翻一翻神雕。”

　　过了一会，当“梦墨”翻到神雕杨过与郭襄第一次见面的书页之时，一行清泪就此划出。

　　“风陵渡口。”

　　梦墨在TT群上打出了几个字。

　　是的。

　　郭襄与杨过第一次见面的地方就叫做风陵渡口。

　　“是呀，你们现在知道了为什么郭襄的感情才是最为让人印象深刻的吗？”

　　看到一众人等明白过来，中年大叔莫明的一叹：“金庸里大情大悲的桥段很多，若论最微妙、最隐晦同时也最让人感叹的，莫过于灭绝师太告诉周芷若，她的师父、郭祖师的徒儿叫做风陵师太。初读不以为意，再思之，如有牛毛细针刺入心中，隐隐小痛，却移不走，抚不平。”


第六百四十五章 张三丰对郭襄的感情

　　中年大叔的研究，可是引起了一众读者的感慨。

　　郭襄本就是他们喜欢的一位角色，甚至有人喜欢郭襄胜过喜欢小龙女。很多人一直可惜郭襄没有找到最终归属，但最后也是无奈。可是没想到，在倚天当中，竟然发现了郭襄隐藏在内心深处最为真挚的感情。

　　这一份感情，却是如此的隐晦，不仔细看你根本发现不了。

　　而就是这一份无比隐晦的感情，却是更胜于之前无数种轰轰烈烈的爱情。

　　这是一种什么样的感情？

　　这是一种什么样的暗恋？

　　可以说，这一份感情却是直接点中了无数人的泪点。特别是一些喜欢某人，但却因为种种原因不能再一起的人儿，郭襄的这一份感情当真让他们泪流满面。只是，他们却学不来郭襄。郭襄为了一个人宁愿一辈子不嫁，出家开创了峨嵋派。可也正是因为这一份绝心与坚持，所以他们从内心深处又对郭襄升起了一种敬佩。

　　“大叔，我服了你，这都能找到。”

　　“风陵师太，原来竟然是这层意思。”

　　“为郭襄的痴情而心痛。”

　　“我只是想问，造成郭襄的悲剧又是谁之错，郭襄的错吗，还是杨过的错？或许，即不是郭襄的错，也不是杨过的错。或许，是这一个世界的错。”

　　“要我说，就是黄一凡大大的错。”

　　当群内读者将风陵师太的来历上传至互联网时，网上又是一阵疯狂。

　　别说是读者，哪怕是一些作者，一些文学界的专业人士，当发现风陵师太的风陵二字就是郭襄与杨过第一次见面的风陵渡口之时，所有人都会是嘘吁不止。

　　不过，倚天当中又何止郭襄这一段隐晦的感情呢。

　　在一众人等为郭襄的感情泪奔不止的时候，中年大叔再度出击，继续暴光了一组令人想不到，但同样是令人无比感慨的感情。

　　这一段感情同样来自于郭襄，不过，这一段感情却并不是郭襄对于杨过，而是张三丰对于郭襄的感情。

　　倚天当中郭襄喜欢杨过谁人都知道，哪怕并没有明说，但大家也不是笨人，只要稍微理解一下也明白。而直到风陵师太出现，便擢中了一众读者的泪点。可是，对于张三丰的感情，不少读者却是一无所知。

　　“大叔，不会吧，你这是语不惊人死不休呀，张三丰对于郭襄也有感情？”

　　“当然，不只是有感情，而且，张三丰对于郭襄的感情恐怕不下于郭襄对于杨过的感情。”

　　“我了个去，大叔，之前你暴出郭襄的感情之后，我们就已经被你弄得要死不活。这会儿张三丰的感情如果真的存在，我们还不得立即完蛋呀。不过，我倒是挺好奇的，你从哪里发现张三丰对于郭襄的感情。在我看来，张三丰最多只是小时候对郭襄有一些好感罢了。”

　　“你错了，张三丰对于郭襄的感情可不是只有好感。这一份好感里面隐藏着无比至深的感情。”

　　“虽然可以有这样的推断，不过，书中似乎也没有明说。”

　　“有的。”

　　“在哪里？”

　　“其实有好几处，我们先来看张三丰表现自己内心想法最为明显的一段，这一段是张三丰带着年幼的张无忌去少林寺求另外的九阳真经。书是中这样写的：【两人上了少室山，将青驴系在树下，舍骑步行，张三丰旧地重游，忆起八十余年之前，师父觉远大师挑了一对铁水桶，带同郭襄和自己逃下少林，此时回首前尘，岂止隔世？他心下感慨，携着无忌之手，缓缓上山，但见五峰依旧，碑林如昔，可是觉远、郭襄诸人却早已不在人间了】。”

　　“我靠，这一段……”

　　群内众人初开始不以为意，以为中年大叔只是开玩笑。一个老道士还谈什么感情，可是，当这一段出来之后，一众人等都已隐入了无比的回忆当中。那个时候，张君宝还年轻，那个时候郭襄也才二十一二。如果没有杨过，这本是很令人羡慕的一对。

　　不过，虽然众人被中年大叔翻出的这一段文字有一些百感交加，但仅仅只是从这一段文字当中并不能够完全说服他们。

　　“大叔，虽然这一段文字很让我们感慨，但这一段只不过是张三丰的回忆罢了，他并没有说自己喜欢郭襄。”

　　“郭襄也从未说喜欢杨过呢。”

　　“好吧，我竟然无言以对。”

　　“不用无言以对，我既然提到张三丰的感情就不可能仅仅只是从这一段话去猜测。我们再来看一段，张三丰从身边摸出一对铁铸的小小罗汉，交给俞岱岩道：‘这空相说道少林派已经殒灭，也不知是真是假，此人是少林派高手，连他也投降敌人，前来暗算于我，那么少林派必遭大难无疑。这对铁罗汉是百年前郭襄郭女侠赠送于我的。你日后送还给少林传人。就盼从这对铁罗汉身上，留传少林派的一项绝艺！’说着大袖一挥，走出门去。”

　　“这段话好像没什么吧，只不过是张三丰念及少林寺的旧情罢了。毕竟张三丰也是从少林寺出来的，对于少林还是有一定的好感的。”

　　“不，不，这只是字面意思，张三丰是对少林有很深的感情。可是，这一段话里最为重要的是那一个铁铸的罗汉，不知道大家是否还记得，这一个罗汉在神雕里面是当年少林寺的大师送给郭襄做生日礼物的，当然，这也是冲着杨过的面子。

　　而郭襄在倚天开头的时候又转送给了张三丰，并且，除了这一个罗汉之外，郭襄还送给他一个手镯。早已将境界练至巅峰的张三丰，本应该对男女之间的感情看淡。但没想到，将近100年的时间里，张三丰竟然还保留了这一个铁罗汉。更不用说郭襄最为贴身的手镯，我想，这一个手镯张三丰一定是珍藏于身。”

　　泪点再一次被擢中。

　　无数读者似乎再一次的回想起了当年张君宝在少寺山时碰到郭襄的情形，只是没想到，这一转眼，竟然已是百年时间。而在这时，他们也似乎明白了黄一凡大大里所写的一句话：花开花落，花落花开。少年子弟江湖老，红颜少女的鬓边终于也见到了白发。

　　少年弟子自然是张三丰。

　　红颜少女不是郭襄又是谁？

　　郭襄终身未嫁，开创了峨嵋一派。

　　张三丰则是一辈子未娶，开创了偌大的一个武当。

　　这难道不是又一个版本的王重阳与林朝英吗？

　　可惜，两人却并不是情侣。

　　两人之间所存在的感情，只不过是单独的一厢情愿。

　　而就是这样的一厢情愿，才最不愿意被人提及，也不会真正的告诉于我们。


第六百四十六章 刑天舞干戚

　　倚天的精彩，却是让一众人等的研究越发的仔细。

　　原本一些极不引人注意的细节，一句话，甚至是一个词都被人追根问底，寻找出无数的真相。

　　正如张三丰暗恋郭襄暴光之后，也有一些研究者很快就给出了另一个全新的解说。认为郭襄当年送东西给张三丰的时候已经对他明确暗示过，叫张三丰有空的时候可以拿手镯去找她父母郭靖与黄蓉。显然，这个找郭靖与黄蓉只是脱词，真正的意义是叫张三丰去找郭襄自己。毕竟女孩子嘛，不好意思说得这么明显，可张三丰这丫的情商太低，根本就没有领会到这一层意思。

　　甚至还觉得去了找郭襄父母会让人看不起，还不如自己一个人奋斗，结果这一奋斗就奋斗了一百多年。郭襄眼见张三丰这丫的情商太低，对其没有了想法，便出家去了。

　　这样的研究可谓是瞎了无数人的眼睛。

　　不过，这种研究也开创了无数恶搞黄一凡武侠小说的源流。

　　那么，问题就来了。

　　杨过竟然断了右手，请问，他是如何剪指甲的？

　　梅超风练了九阴白骨甲，她又是如何擦屁股的？

　　小昭一直被链子锁着，请问，她是如何穿内裤的？

　　虽然这一些看起来明显是恶搞甚至是捣乱的问题，肯定也没有什么回答。但你也不得不感慨天下人才之多，哪怕是对于这样的问题，仍是有人给出了解答。

　　先回答第一个问题，杨过断了右手，请问，他是如何剪指甲的？

　　妹的，这个问题还要回答吗？没有右手剪指甲不可以用牙齿咬吗，我三岁的儿子都会。

　　第二个问题稍稍有一些难度：梅超风修炼九阴白骨爪指甲肯定很长，拿纸可能不太方便。但是，在古代解决擦屁股的方式有一种叫“厕筹”的东西。所谓的厕筹就是用竹片削成合适的形状用来解决个人卫生问题。当然，这种成本有一些高。不过，你觉得像梅超风这种武林高手会没有钱吗？所以，梅超风虽然指甲长用纸不太方便，但完全可以用竹片嘛。

　　最后一个：小昭一直被链子锁着，如何穿内裤的问题，这应该是最难的一个问题。

　　其实这涉及到地数学中的一个分支：“拓扑学”。这门学科又被称作“橡皮膜上的科学”，比如说在一个气球上画一个大圈套小圈，不管你怎么拽气球、这俩圈变成什么形态，但是小圈始终是在大圈里头，拓扑学就是研究这种东西的一门科学。当然，如果你听不懂也没关系，我用四张图来告诉你小昭怎么样在锁着铁链子的情况下换内裤。

　　第一张图：小昭可以先将内裤穿从下往上穿进铁链里，再穿在右脚上。

　　第二张图：在内裤穿在右脚之后，再将内裤拉至铁链之上，然后将内裤移到左脚的铁链，注意，这时是从上往下将内裤放到铁链内侧。

　　第三张图：内裤从左脚铁链至上往下穿过之时，再进入左脚。

　　第四张图：最后一步将内裤提起来，也就完成了穿内裤的步骤。

　　最近这一项基于“拓扑学”的研究成果获得了诺贝尔物理学奖，所以，知道为什么你无法获得诺贝尔奖吗，就是因为各位不去考虑一下小昭是怎么样换内裤的原因。

　　看到这一些神问题以及神回复，连站在边上的黄一凡都差一点喷血。

　　不过，这一些他是不会去阻拦的。

　　因为，这会儿黄一凡在更新完倚天的章节之后，他却是在写一篇神话故事。

　　是的。

　　秋水先生很久都没有冒泡了，若是再不冒泡，恐怕一些人当真会以为自己挂了呢。

　　毕竟在他们眼里秋水先生的年纪应该很高的吧，随时挂走都是有可能的。

　　为了证明自己还没死，也为了再震惊一下其他人，黄一凡提笔而写。

　　……

　　“各位，最近有秋水先生的消息吗？”

　　陈良杰在群里问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“没怎么，就是太想看秋水先生写的作品了，但可惜，秋水先生一年也写不了几篇作品。”

　　“呵呵，不如看黄教授的。”

　　“哪个黄教授？”

　　“黄一凡呀，最近他成为了水木教授，而且最近他写的几篇作品都很不错。虽然比不上秋水先生，但拿来放松娱乐一下也不错。而且，在一边放松的同时，说不定还能从里面感悟一些大道理。”

　　“原来是他呀，我知道，我儿子就是他的粉丝。不过，年纪大了，对于这些娱乐性的小说已没有了兴趣。反倒是对那些警世名言很感兴趣，当然，我对秋水先生写的神话更感兴趣。”

　　“唉，你这要求只能等秋水先生的文章了。倒是黄一凡前不久也写了类似的几篇文章，像荔枝蜜，落花生……等等，我认为是不错的。”

　　“黄一凡之前写的荔枝蜜这一些我也看了，写得还行，读起来很有感觉，也很有秋水先生的风格。如果他一直往这方面发展，我想未来成就不可限量。只是这家伙似乎对这个没兴趣，来来去去就写他的商业小说。我在想，这家伙难道这么喜欢钱吗？”

　　“年轻人嘛，自然对钱有些兴趣。但你看看秋水先生写的文章，虽然很不错，虽然很经典，但好像还真没有几篇拿到过稿费。不过，秋水先生这等境界估计对钱已经没有太多感觉，只是年纪大了，指不定什么时候不写，或者什么时候写不动了。”

　　“我知道，所以我一直在心里默默的祝秋水先生长命百岁。”

　　“长命百岁，你这是咒秋水先生快点死呀，我估计秋水先生应该有90多岁了，甚至100来岁都有可能。”

　　“啊，啊，抱歉，抱歉……那祝长命千岁。”

　　陈良杰泪流满面，不断的道歉说道。

　　“唉，秋水先生，我什么时候能等到你写的作品呀。”

　　在群里与一众网友聊了一会，陈良杰有些郁闷，无奈的拿起青年报，随后又放下，最后又拿起：“算了，虽然秋水先生很久没在青年报上写文章了，但万一秋水先生哪一天又想起写点什么呢？若是自己错过了，恐怕都会无比的遗憾。”

　　不想错过秋水先生，陈良杰再次拿起了青年报。

　　或许是陈良杰的坚持得到了回报，也或许今天陈良杰运气十在是不错，这一期的青年报上赫然出现四个大字：秋水先生。以及，在秋水先生笔名之下的一则神话传说：刑天舞干戚。


第六百四十七章 华夏文明起源

　　【刑天与天帝争夺神位，天帝将刑天的头砍去了。但没了头的刑天并没有因此死去，而是重新站了起来，并把胸前的两个乳头当作眼睛，把肚脐当作嘴巴；左手握盾，右手拿斧。因为没了头颅，所以他只能永远的与看不见的敌人厮杀，永远的战斗。也许，如果你有幸，在常羊山附近，你仍可以看到一位挥武着手中武器的无头天神……】

　　刑天舞干戚这则神话故事出至前世的三海经，其实在山海经里这一则故事仅仅只有几句话，不过，哪怕就是仅有的几句话。当任何人看到这一则故事的时候，都会被刑天那种不屈不挠绝不服输的战斗精神所感动。

　　同样的，陈良杰也是如此。

　　当看完了这一篇刑天舞干戚之后，陈良杰脑海里却是反反复复出现着一位无头天神。

　　这位天神或许已不是天神，这位天神或许已经死了。但哪怕就是死了，他的不屈意志仍然飘荡于这个世间。

　　这是一种怎样的精神？

　　陈良杰暗问自己，他苦笑，自己实在是无法用言语表示。

　　不过，这没关系。

　　秋水先生在写完刑天之后，便写了一句发人声省的诗句：刑天舞干戚，猛志固常在。

　　……

　　“刑天舞干戚，猛志固常在，秋水先生，我终于又读到了您的文章。”

　　关于刑天这个坑，秋水先生早在很久的时候就已经挖好了。无数多的朋友每当想起刑天的时候，都会想到秋水先生什么时候才能将这一个坑给填完。幸好，今天这一大坑终于填完。而且，填的完整无损，填的没有任何一丝灌水的成份。有读者在看完这一篇来自于刑天的神话之时，都是止不住的流下了一行热泪。

　　“秋水先生的文章每一次都是那么的发人声省，如果我们有刑天这种精神，又何愁事不成呀。”

　　“是呀，可惜刑天结束之后又不知道要等多久才能再看到秋水先生出现。”

　　有人在激动之余又暗叫一声可惜：“如果秋水先生能和大白每天都更新一章，那该多好呀。”

　　“呵呵，算了吧，你当秋水先生是什么人呀，一篇文章就足够我们消化一辈子的了。你还想天天看到秋水先生写的经典，如果每天一章经典问世，恐怕秋水先生就是圣人级别的存在。”

　　“我现在已经相信秋水先生就是圣人级别的存在了，因为，在我看来，哪怕就是圣人，估计也就与秋水先生差不多。”

　　“说这些没用，我们还是吸收秋水先生所写文章的精神，以及期待秋水先生再次出现吧。”

　　众人都是点头称是。

　　只是，就在这时，一位网友却是大叫一声说道：“各位，各位，好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“秋水先生……”

　　“秋水先生写了刑天是吧。”

　　“呃，原来你们知道呀。”

　　“我靠，你这家伙这才通网，消息太落后了。”

　　“好吧，不过，你们知道秋水先生有一个文字采访吗？”

　　“啊，采访，在哪，在哪，我怎么没看到？”

　　“哈哈哈，我还以为你们消息灵通呢，你们自己去找吧。”

　　“别，大神，我们错了，跪求秋水先生采访地址。”

　　“看在你们这么诚心的份上，那我就告诉你们吧，在青年杂志。”

　　“我靠，原来在青年杂志呀，我都没订青年杂志，只订了青年报。看来，回头得将青年杂志也订一份，免得错过了秋水先生的消息。得，我现在就出去立即购买青年杂志。”

　　瞬间，已经有几位朋友便走出房间，在家附近的报刊亭将青年杂志购买了回来，而在翻到青年杂志对于秋水先生的采访之后，一众人等却是大喜的冲了回来。

　　“我了个去，果然是好消息，果然是好消息。”

　　看着青年杂志上面刊登出来的文字采访，不少读者简直有一些不敢相信。

　　“我了个去，什么好消息，这么兴奋？”

　　群内一众朋友问道。

　　“各位，我们有福了，秋水先生在接受青年杂志的采访中表示，未来一段时间他将继续写一些关于神话之类的传说出来……”

　　这话还没说完，整个群内瞬间爆炸。

　　“秋水先生不消失了，将继续写？”

　　“不行了，不行了，心脏受不了，心脏受不了。”

　　“我也是，赶紧打120，心脏一分钟跳了200多下。”

　　不用说，这一则消息直接刺激了无数铁杆。

　　想想秋水先生是什么人物？哪怕秋水先生仅仅只是写一篇文章，就足已让一众读者兴奋大半年的。这要是多发几篇文章，恐怕，整年都要在兴奋与激动当中渡过呀。不过，对于这样的好消息，他们又怎么会不喜欢呢。他们巴不得秋水先生能够多写一些文章，特别是秋水先生写的神话，简直让他们忘乎所以呀。

　　想想当年的后羿射日。

　　想想后面的嫦娥奔月。

　　再想想现在的刑天舞干戚。

　　这是何等的想像力！

　　这是何等的眼见。

　　这又是何等的思维。

　　“来吧，让秋水先生变成刑天，永不停息的战斗吧。”

　　无数读者高呼。

　　……

　　中华文史馆。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”

　　中华文史馆馆文“袁行沛”最近有一些头痛。接到上头文件，袁行沛最近一直在进行整理太古神话时期的资料，以期能够将太古历史与上古历史相结合，梳理出华国文化源头，以及探寻华国人类祖先的一些活动关系。只是，别说是太古年代了，哪怕就是上古（夏商周）时期都有无数的历史无法确定。所以，这个工作进行了几个月，可以说是没有太多进展。

　　其实他们也是头痛，因为那个时代根本就没有文字记录，产生文字的时代是在商朝。所以，关于商朝之前的年代，不管是夏朝，还是夏朝以前，你都不可能通过文字去解释。唯一能找到的是一些出土的历史文物，通过这一些文物推理出当时的那个年代。

　　可是，哪怕就是“推理”也是一件巨大的工作。正如太古神话时期关于黄帝的一些主要活动，一众人等都有一些推理不出来。况且，当时在神话时期除了黄帝之外，还有其他一系列的部落……他们之间是怎么沟通的，他们是否发生过战争，他们的战争又是以怎样的形势开展的？

　　所以，很多的时候“袁行沛”会去通过查找一系列的古书了解有关于上古乃至太古时期的神话，虽然这一些神话都是传说，还有很多都不是真的。但是，在这一些传说的背后，恐怕就隐藏着真正的历史。但这方面的工作也碰到很大的困难，因为上古乃至太古时期与现在离得实在是太远太远了，有很多的神话故事都淹没于历史的洪流当中。

　　不过，虽然困难，但袁行沛仍是坚持一直不断的在研究。

　　身为中华文史馆的馆长，他觉得他有义务这么做，哪怕上头没这个任务。

　　就在“袁行沛”一直找不到方向之时，一则连载于青年报的神话吸引了他的注意。

　　“刑天舞干戚。”

　　闭上眼睛，在“袁行沛”消化完这一篇神话传说之后，“袁行沛”眼中散发着异样的光芒。

　　对于秋水先生，袁行沛早在当年秋水写“后羿射日”的时候他就注意到了。不过，那个时候“袁行沛”还没有更为深入的去研究秋水先生写的神话。但是，当他真正在整理这方面的工作之后，他突然发现，其实秋水先生似乎研究的比他们还更为的深入。正如这一篇“刑天舞干戚”一样，他虽然看起来是神话，但他却记载着无数关于太古之时的历史活动。

　　如刑天，在“袁行沛”的研究当中，他认为“刑天”应该是炎帝手下的一位大将，或者说是炎帝手下控制的一个小部落。而刑天与天帝争斗中的天帝，指的也不是天帝，而是黄帝。也因此，刑天舞干戚除了具有这篇神话当中刑天永不放弃的不屈意志精神，他还代表着上古之时刑天为首的一个小部落与黄帝为首的部落发生过一次战斗。但可惜，刑天失败了。

　　在简短分析完这一篇神话之后，袁行沛给中华文史馆的所有工作人员发了一则邮件。

　　邮件内容写着：所有工作人员全体停下原来研究的工作，转为分析秋水先生写的刑天舞干戚。

　　在写完这一封邮件之后，袁行沛似乎感觉前面这一封邮件可能没有将自己的意思表达清楚，然后又发了一封邮件，上面写道：“希望所有人认真对待，因为，这关系到华夏文明的起源。”


第六百四十八章 夸父

　　“小凡，一会一起看电视怎么样？”

　　黄一凡母亲在吃晚饭的时候问向黄一凡。

　　“这个……”

　　母亲李淑华这一问，黄一凡泪流满面：“妈，这个，这个，晚上还要写点东西，就不看了。”

　　想起连续看了一个多月的爱情肥皂剧，黄一凡都有一些发抖。看来，在爱情肥皂剧方面，对于女性来说，他是不分年龄层次的，全都是通杀。

　　“瞧你这样，今晚不是叫你一起再看你眼中所说的肥皂剧了，今天看央视的节目。”

　　“央视？”

　　黄一凡有些疑惑：“妈，您还看央视的电视剧呀。”

　　“以前是不看，但知道小凡你写的电视剧今天就要上映了，做老妈的怎么说也是给儿子捧下场。老远，你说是吧。”

　　说着，李淑华碰了碰边上的父亲黄远。

　　黄远不善言词，但这会也是说道：“嗯，小凡，你之前写的那个精武门就很好看，我与你妈很喜欢。你妈今天还跟一众邻居说，叫他们今天晚上看你写的潜……什么来着。”

　　“是潜伏。”

　　“对，潜伏，小凡，这个电视剧讲的是什么的，也是抗战的？”

　　“不是抗战，是讲内战的。当然，也不算是传统意义上的内战呀，他是部谍战剧。”

　　黄一凡解释说道。

　　看来，TT公司这一块真是迅速呀，不但在最近一段时间将潜伏拍完了，而且还又一次将版权卖给了央视。母亲不说，黄一凡差一些都不知道呢。

　　“谍战？这是什么剧？”

　　父亲黄远自然不知道什么是谍战。

　　“这个呀，一时半会解释不清楚，一会看了就知道了。”

　　吃完饭，离央视电视剧播放时间还早，想了想，黄一凡便给TT影视的孙志去了一个电话。

　　“哦，是黄一凡先生呀，正想给你电话呢，今天晚上央视播放我们拍的潜伏。你可是我们的大功臣呀，现在我们都期待着央视稍会发给我们的收视率。”

　　接通电话，TT影视总裁孙志便直接开口说道。

　　“孙总，这个我知道。不过，我想问的是，央视购买潜伏的版权是属于什么性质？”

　　“放心，黄一凡先生，我知道你的意思。央视购买的是同一时间段的独播版权，而他的独播也只是电视台的独播，不影响我们在互联网上的播出。这个之前马总也关照过，我们泛娱乐计划一切是以我们互联网为最先考虑为前提。”

　　“我还以为你们将整个的版权全部卖出去了呀，居然如此，那我就放心了。”

　　听到孙志的回话，黄一凡还是比较满意的。虽然他并不是做影视这一块的，但他对于互联网自制剧却很看好。当然，不只是因为看好，黄一凡一直这么喜欢自制剧也是因为这可以在未来的时候给网络文学带来更多的机会。不管怎么说，黄一凡是网络作者出身，有能力的话，他都会尽可能的推广这一个市场。

　　一通话结束之后，时间已快到晚上的8点，潜伏也即将播出。

　　黄一凡放下电话，与父母一起坐在沙发上，期待这个世界全新拍摄出来的潜伏。而在华国的另一边，无数守在电脑前的网友也跟着黄一凡一样，等候着这一部叫做潜伏的电视剧。当然，相对于电视机前只能几个人观看，电脑互联网平台则给予了无数观众更多的互动。潜伏还没开始，一众人等都在各个贴吧，TT群，影视论坛热议有关于潜伏的一切话题。

　　“各位，潜伏这部剧讲的是什么故事？”

　　“好像是抗战剧，哦，不对，内战剧。”

　　“内战？嗨，内战有啥好看的。”

　　“是呀，之前我们又不是没有看过内战体裁的剧，尽是将外党拍得笨得要死，简直与当年手斯鬼子差不多，严重污辱了我们的智商。”

　　“是呀，好逮他们当时也是我们的正规部队，比我党部队厉害多了，真当他们都是笨蛋？”

　　某影视TT群里不时闲聊，但明显，有一些似乎并不怎么喜欢潜伏的朋友，哪怕是有好几人向他推荐，对于这种他们认为的老套内战体裁的电视剧，已是兴趣缺缺。

　　“呵，我就知道你们一直还是原来以前的眼光。各位要知道，这部片子可是黄一凡黄教授写的。”

　　“黄教授，难道就是写精武门的那个？”

　　“废话，不是他又是谁？”

　　“我靠，那这部剧必需得看。”

　　虽然黄一凡在影视圈并不算特别的知名，但黄一凡不知名不要紧，他写的精武门知名就已经足够。潜伏同样也是如此，潜伏不知道不要紧，但你只要知道潜伏是写精武门的作者写的。那么，一众人对于潜伏所展现出来的热情便已超过了其他任何电视剧。

　　而就在人样闲聊之时，8点时间已经正式来到，潜伏已经在企鹅TT网更新了第一集。

　　当然，开头的时候，对于潜伏这一部剧一些人还是有一些看不懂的。

　　内战怎么没有机枪，没有大炮？

　　难道，这又是一部与精武门一样的国术抗战剧？

　　不过，稍迷糊几分钟后，一系列有关于潜伏的剧情却是一点一滴慢慢被揭开。

　　监听。

　　军统。

　　特训营。

　　卧底。

　　潜伏。

　　一个与人们眼中完全不一样的内战画面就此出现。

　　而在40分钟第一集播放完毕之后，潜伏这两个字已经成为了当日24小时最热关键词。

　　“我靠，真没想到，内战竟然还有像军统这样的特务组织。”

　　“厉害，这让我看到了一个更为神秘的内战。”

　　“这创意吊炸了，真刀真枪之类的打战早就看腻了，还是潜伏过瘾。让我们看到了一个不一样的内战，而同时，也正因为有了潜伏里面一系列的搞情报的人员，才让整个内战变得更为的真实，也更为的复杂。”

　　“这是一场精彩的对决，不管是国军还是我党，不过，主角余则成难道不是我党的吗？”

　　同样的，当黄一凡陪完父母看完了潜伏第一集后，父母也是完全的看呆了。

　　母亲李淑华哪怕是关掉电视机的时候，仍是在一直念叨：“原来内部是这样打的呀，原来内部是这样打的呀。”

　　还算不错。

　　回到房间，黄一凡对于这个世界新拍的“潜伏”比较满意，余则成的扮演者是一位老戏骨，虽然达不到前世孙红雷的水平，但也相差不多。当然，最为令黄一凡满意的还是央视那里传来的收视率，破5的收视率已经说明了一切。

　　不过，电视剧什么的黄一凡并不是特别的关心。前几天写的《刑天》却是收到了巨大的反响，不少读者对于《刑天》的神话传说反应激烈之余，黄一凡还看到了数家史学研究机构对于《刑天》神话的跟进。同时，水木中文系主任《刑艺》那边也给中文系的一众讲师与教授发了短信，让大家有时间也去研究一下太古神话时代。

　　这自然是黄一凡乐于看到的，为此，黄一凡再一次提笔，他准备写另一位神话人物。

　　这位人物，叫做夸父。


第六百四十九章 夸父逐日背后的意义

　　【很久很久以前，在华夏的北部有一座大山拔地而起，高与天齐，故曰“成都载天”。那山削岩绝壁，云雾缭绕，松柏挺立，一派雄伟壮丽的景色。在这仙境般的大山上住着一个大神“后土”的子孙，叫夸父族。夸父族的首领叫做夸父，他身高无比，力大无穷，意志坚强，气概非凡。那时候，世界上荒凉落后，毒蛇猛兽横行，人们生活凄苦。夸父为了本部落的人们能够活下去，每天都率领众人跟洪水猛兽搏斗。夸父常常将捉到的凶恶的黄蛇挂在自己的两只耳朵上作为装饰，引以为荣……】

　　文学作品当中若论故事之精彩，想像之宏伟，当属于神话体裁。

　　哪怕是现今想像力最为丰富的小说，不管是言情小说，还是都市异能小说，更或是想像力逆天的玄幻小说，神话都可以将其彻底碾压。同样的，这一篇夸父逐日也是如此。当身高巨大的夸父追逐太阳的场面出现在众人眼里之时，所有读者再一次被俘虏。

　　“秋水先生，秋水先生竟然真的又写了一篇神话。”

　　“之前是后羿射日，现在是夸父逐日，射日的想像力已经是爆表，没想到，秋水先生竟然又写出了一位逐日的英雄。”

　　“我似乎明白了，秋水先生应该是借神话传说让我们珍惜时间。”

　　“的确如此，夸父逐日换成通俗的说法那就是与太阳赛跑，太阳也可以代表时间，这的确是让我们珍惜时间。”

　　一众读者在看完夸父逐日之后不时议论纷纷，但是关于夸父逐日这一个神话故事到底代表的是什么意思，众人却有不同的看法。

　　“与太阳赛跑只不过是我们理解的意思，夸父逐日真正想表达的意思是否是珍惜时间，那就未得而知了。”

　　“我顶楼上的，如果说夸父逐日就是表达的是珍惜时间，那么，夸父后面怎么死了？他没有将太阳追到，反而将自己给累死，这种珍惜时间的结局未免也太悲剧了吧。”

　　“哈哈，这让我想到了秋水先生当年所说的‘以有涯随无涯，殆矣’，用有限的时间去追逐无限的知识，只能死掉。”

　　“呵，你们就知道反驳，那你们来说说，夸父逐日到底表达的是什么意思？”

　　“这个，我哪知道？”

　　“不知道还反驳，要不找秋水先生来评评理。”

　　“算了吧，秋水先生是什么人，怎么可能为这点小事就出面。再说，我虽然不知道夸父逐日真正所要表达的意思，但难道我连反驳的权力也没有了吗？更何况你们所说的解释本来就不完善……”

　　夸父逐日与后羿射日一样，同样都是有关于太阳的传说。

　　而同样，不管是射日也好，逐日也好，这一篇神话传说出来之后，影响都是无比之大。

　　如果说此前后羿射日出现之时，众人对于后羿所谓的射日更多的是一种质疑。毕竟，那个时候秋水先生虽然也名气大，但到底还没有达到现在的高度。如今秋水先生已然站在了这个华夏文化最高层的巅峰，一切质疑也就变成了思索。

　　只是，后羿射日倒是很好理解，射日看起来很夸张，但也不是没有原因。而原因便是天上有十个太阳，人们感觉太热，所以要射掉一些。可是夸父逐日就有一些莫名其妙，而秋水先生也并没有点明夸父因为什么原因去逐日，这也让不少读者被这一则神话感到震惊的同时，也感到有一些稍稍不理解。

　　夸父逐日到底所要表达的是一种什么意思？

　　夸父到底又为什么要逐日？

　　同样的，这一系列问题也被“中华文史馆”提上成为了该馆的研究议程。

　　“各位，大家怎么看秋水先生的夸父逐日？”

　　馆长“袁行沛”组建了一个研究小组，此时却是在研究与分析秋水所写的夸父逐日。

　　“还是先来探讨一下夸父逐日所代表的意义吧。”

　　如果是对于一般的神话传说，袁行沛根本就不可能去研究，不管这一些神话写得再好。但是，秋水先生写的神话那就不一样了。虽然按理来说秋水是现代人，现代人写的神话只不过像现代人写的小说一样，最多具有当下的意义，绝对不可能隐射到太古时期的历史人文。

　　但是，在袁行沛眼中，他却不这么认为。

　　虽然他知道秋水先生是现代人，但袁行沛却认为秋水先生所写的神话一定是经过大量的文史以及各种书籍的综合考查之后，这才严谨的写出。就像此前后羿射日的扶桑，之前一众文史研究者就一众认为扶桑指的是一个地方名，或者干脆有人就认为扶桑是日本。但是，经过秋水先生所写的三足金乌从扶桑神树中开始游行世界，才让众人真正的知道了原来扶桑或许并不是地方名，有可能还是一种神树的名字。特别是植物学家出现给出的例证，让袁行沛更加认为秋水先生一定是精通华夏各类学科的大师，所以才能写出如此有人文价值的神话。

　　所以，当面对秋水先生时，袁行沛已经将秋水先生所写的神话当成是史料进行研究。

　　“袁馆长，我认为秋水先生所写的这一篇神话应该是告诉我们珍惜时间。”

　　小组中一位年轻的成员回答说道。

　　只是，这位成员说完，另一边的另一人却是摇头：“这个理解只是我们现代人的理解，虽然他可以有这种解释，甚至未来也可以更好的传播这一种解释。但我认为我们应该寻找最为接近这一篇神话的解释，也就是寻找出神话背后的真相。如果夸父逐日就认为是珍惜时间，我倒是感觉这篇神话是告诫我们不要不自量力。”

　　这个说法也不是没有道理。太阳离地球这么远，别说是现代人，哪怕就是古代人恐怕也知道自己是永远也追不到太阳的脚步。可是，夸父仍要去追。最后的结果就是夸父在追太阳的时候累死了，这也在另一方面表示不自量力的后果。

　　不过，这样的说法肯定得不到中华文史馆的认可，他们研究的不是神话所隐射的意义，他们所研究的是当时神话产生的真相。

　　“我倒认为夸父是一位盗火英雄。”

　　在前面两人一翻简短的交流之后，另一位小组成员却是站起来说道：“原始时期有相当多的族群并没有掌握火源，可是，当他们尝到‘天火’带来的方便知道，他们便知道了火种的重要性。于是乎，作为一个族群的首领第一条任务就是要取火。取火怎么来，对于我们现代人来说当然很简单，可是对于原始时期这一些部落族群的人来说却是千难万难。不过，太阳给了他们启示。看到发光发热的太阳，所有人都会认为，那绝对是火种的来源……”

　　神话传说中所处的年代绝对是原始时期，原始时期火种是极为珍贵的。太阳发光发热，比喻为火种也很正常。夸父逐日之所以逐日就是为了寻找火种，所以他才开始逐日。只是可惜，寻找火种最后被太阳给烧死了，或者说是被火烧死了。

　　这个解释可以说是还算合理。

　　即解释了神话所代表的意义，也从神话意义当中找寻到了当时人类祖先的生存情况。

　　只是，夸父逐日背后的意义有这么简单吗？


第六百五十章 我不如黄一凡

　　事实上，关于夸父追逐太阳的原因，一直以来充满无数的分歧。

　　中华文史馆所说夸父是盗火英雄，但其他一些研究团体则反对这种说法。

　　来自水木大学的孔书俊便加入到了《夸父逐日》动机的研究当中，孔书俊认为，在原始时期威胁人类生存的原因有很多，有来自大自然的破坏，猛兽的袭击，但是，“火种”绝对不是第一最具有威胁的东西。而最具有威胁人类生命的，则是水源。

　　孔书俊的解释不可谓没有道理：没有火种人类还是死不了的，烤不熟东西的话，那就选择生吃。别说是古代了，哪怕就是现代人没有火的话也都可能饿不死。但是，如果没有水的话，恐怕三两天都要渴死。

　　所以，孔书俊认为：夸父逐日的原因可能并不是真正的在逐日，而是太古时期人类祖先所做的一场祈雨的仪式。作为部落首领的夸父应该是一个巫师，事实上大都部落首领都是巫师出身。但可惜祈雨失败了，夸父也跟着死亡。

　　这一个解释也很符合夸父逐日不成反被渴死的说法。

　　另外来自燕京大学中文系的研究也认为夸日逐日并不是真的追逐太阳的说法，但他们认为夸父逐日应该并不是一场祈雨仪式，而是在寻找水源。他们为此还进行了解释，并说明原始时期人类对于坏境的破坏是相当严重的，往往居住一处就会破坏一处。而破坏一处，便会迁移一处。所以，这也是原始社会时期各部落的迁移为什么这么频繁的原因。

　　燕京大学中文系还表示：夸父逐日可能是一场大规模的迁移活动，活动的路线是从太阳升起的地方一直往西边迁移。为什么要往西边，因为水源就是在西北之地发起的。而最终想迁移到的地方，应该是太阳落下去的地方，也就是传说中的“禺谷”。但可惜，这一场人类大规模的迁移却失败了。夸父并没有到达禺谷这个地方，走到半路就渴死了。

　　当然，其实不管是中华文史馆的研究，还是水木大学，燕京大学……等一系列专业文史机构的研究，他们所说的都有一定的道理。但是，到底夸父逐日的动因仍是一个未知的难题。不过，哪怕不知道什么原因，神话仍是有其独特的魅力。在夸父逐日出现之后，华国又多了一个可以和后羿射日相媲美的传说。

　　不过，更为重要的是，华国多了一段人类祖先早期活动的精彩记录。

　　而在一边的黄一凡，他却不会站出来解释。

　　虽然青年报主编有向自己请教“夸父逐日”的动机，但黄一凡却并没有回答。

　　没有回答并不是黄一凡不知道，其实黄一凡在重新整理华国神话之时已经整理出这一些神话大概的脉络。但秋水先生这个笔名，又怎会是给大众解释的主呢。正如以前，黄一凡从来就没有让秋水向大众解释什么。你能看得懂就看，看不懂黄一凡也不会去解释。

　　这种高深的哲理并不需要像畅销小说这样流行，但哪怕如此，也丝毫不影响这一些诸子古籍，太古神话在华夏文学当中占据最为重要的地位。

　　而如今的黄一凡，却是早已脱掉了秋水的笔名，正陪伴父母一起看潜伏呢。

　　是的。

　　至前些天央视重榜推出《潜伏》以来，可谓是吸引了无数观众的兴趣。

　　人们还是第一次看到这种别出心裁的内战剧。

　　人们也还是第一次看到有关于间谍，有关于特务，有关于偷情报方面的电视剧。

　　当然，潜伏的精彩并不仅仅只是如此。

　　潜伏的精彩除了他开创性的打出“谍战”这一个招牌之外，潜伏所对当时内战之时各个组织部门的精彩展现，也是让一众观从眼前一亮。

　　如国军的军统部门。

　　这一个部门就很神秘，没有看过这一类电视剧的朋友可从来不知道什么是军统。

　　而在潜伏之后，他们才发现，原来军统就是国军的情报机关。

　　同时，一系列关于黄浦军校，以及特务训练营之类的组织架构也让人们对于内战时期的华国历史有了更多的了解。

　　要知道，这可是在教科书上看不到的。

　　教科书上可不会写什么军统不军统，而哪怕写了，也不会写具体的如何搞情报。

　　但是潜伏写出来了，不但写出来了，他还拍出来了。

　　不过，身为谍战剧鼻主的潜伏又岂会这么简单呢？

　　潜伏的精彩绝对不是因为他的创新，也不是介绍了让人眼前一亮的当时的历史情况，而是剧中各个角色以及剧情展现出来的智慧。

　　潜伏突破了以往一系列电视剧所播出的主角伟岸正，反角笨丑坏的特点。

　　在潜伏里，主角不光自己智慧超群，同样反角也是一个比一个厉害。

　　如最重头的余则成和左蓝使出反间计铲锄马奎那段，余则成、左蓝、马奎和吴敬中作为斗智过程中的4个结点，通过剧集的叙述，每两个点之间的关系都清晰展现，尤其是余则成与左蓝相会于我军代表下榻酒店时，吴敬中为了试探二人，让马奎太太打电话借马奎之尸还魂钉在余左之间，而余左一旦有一方失言，满盘皆输不说，余则成的潜伏身份就一下子暴露——最后，左蓝为保护余则成只能与马奎同归于尽。

　　这几集剧情可谓是看得无数观众惊心动魄，每一集都是提心调胆，声怕主角余则成一个说话不小心，就此暴露了身份。而在主角成功一次又一次通过自己的智慧化解了自己被暴光的威胁，从内心散发出来的那种爽感简直让人拍案叫绝，直叹潜伏的编剧简直不是人呐，如此复杂的剧情竟然都能设计的出来。

　　而对于同是编剧的同行来说，正如这几集当中表现的剧情，他们更是佩服的五体投地。因为他们知道这一系列的剧情在设计和创作起来要站在故事中所有主要人物的角度合理设计动作，各人物之间的反应又不至自相矛盾，这种难度实在是太大太大了，稍微一个疏忽就可能让整个剧情变味。特别是此前与黄一凡吵架的那几位编剧，当此前黄一凡写出精武门之时他们虽然震惊但也不觉得什么。他们却是认为精武门只不过是拿着爱国的招牌感动了无数人而已，但潜伏却不一样。当连续看了几集潜伏之后，他们已经被黄一凡通过电视剧剧情所展现出来的智慧压得喘不过气来。直到最后休息良久，才重重的吐了一句气说道：

　　“我不如黄一凡。”

　　只是，那一些编剧的反省却丝毫没有影响《潜伏》的爆发。

　　在潜伏播放到第20集时，潜伏收视率突破9个点，打破央视电视剧频道13年记录。


第六百五十一章 龙五百年为角龙，千年为应龙

　　爆火收视率自然又是引发了一场关于潜伏的热议。

　　无数观众在看完潜伏之后，都是激动的睡不着觉，与一群同好不时议论说道。

　　“潜伏这部剧简直拍得太棒了。”

　　“是呀，不仅将主角拍得好，连反角也是这么完美，这部剧简直就是神剧。”

　　“不仅如此，该剧还将反角拍得很有人情味，像剧中余则成的顶头上司吴敬中，就是一个相当有魅力的站长。如果不是有余则成这个内奸，京统天津站还真是相当有战斗力的。”

　　“不过，高就高在别人聪明，余则成更聪明，这才是潜伏令人叫绝的地方。”

　　“对，对，对，我现在已经被这一部剧搞得精神分裂了，特别是要爆光余则成身份的时候，我总是担心，万一余则成被发现了怎么办。还好，余则成总是用着各种机灵巧智，成功化解了一次又一次危机。”

　　“呵呵，要我说，余则成为何身份一直没有被暴光，除了聪明之外，最为重要的是他懂得如何混迹职场……”

　　“咦，这与职场有什么关系，这不是内战剧嘛。”

　　“这是内战剧呀，但你想一想，你将京统天津站当成是一个办公室，余则成与李涯这一些是中层干部，而吴敬中是部门老大，一个职场不就这样诞生了么？”

　　“咦，这个想法很新颖呀，来来来，兄弟，具体的说说。”

　　“好吧，我就先分析职场第一要素：紧密与顶头上司站在一起。

　　试想一下，余则成真的这么聪明吗，余则成的演剧真的这么厉害么，非也，非也。余则成潜伏在天津站的时候不只一次被顶头上司怀疑过，也被其他人怀疑过，但为什么没有被揭穿。除了余则成的聪明之外，还跟余则成事事处心为领导着想有关。

　　前几集吴敬中盯上了汉奸商人丰厚的家底，作为部下的余则成就死命的敲竹杠，帮助顶头上司吴敬中获得了万贯家财。在处理陆桥山问题上，余则成也是第一以吴敬中角度考虑事情，而不是从组织去想，这一些都使得吴敬中非常看中余则成并认为余则成能够为自己所用，两人因此建立了一种深破的关系。也正因为这一层关系，这才使得余则成每一次在即将暴露的时候都是险之又险的得以化解。而如果没有这层关系，如果吴敬中真想搞死余则成，真想死命彻查余则成，难道凭吴敬中的聪明他难道查不出来吗？”

　　“我靠，这分析的太有道理了。”

　　“我了个去，原来还能这样分析。兄弟，你这一说我全都明白了。难怪马奎混得这么惨，其实马奎这个人不错，立过功，杀过敌，干活又拼命，有江湖气，但没有高层背景，全靠自己一步一步打拼上来。这类人能混到这个地步已经很不错了，可是，马奎笨就笨在不懂得迎合领导，政治觉悟太差，没事竟然去找顶头上司吴敬中的黑料，这不是找死吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，这分析得太给力了，我了个去，之前一直没想明白，现在被你们一说，整个京统天津站真的就像职场办公室一样。乖乖，这哪里是什么谍战剧，分明是现代办公室职场争斗剧，我要是有余则成这般职场手段，我非得拿下办公室主任不可。”

　　当然，关于潜伏里面涉及到职场生存的智慧还有许多。在有人提出潜伏中的职场智慧之后，一系列与潜伏相关，与职场相关的经验智慧便纷纷刷屏。

　　甚至，还有牛人总结出了作为领导的职场智慧，作为部下的策略，以及作为同事的职场策略。

　　首先说说作为领导的职场策略：天津中统副站长位置一直空着，于是吴敬中就对每一个下属说你们都有机会竞选副站长之位。于是后面就有了吴敬中部下三人不断争斗，其实在吴敬中眼里，部下的争斗只是自己的棋子罢了，只要他们斗得不过份，吴敬中才不管你呢。

　　这个职场经验告诉你：身为领导不能让部下太过于团结，否则被动的将会是你。

　　其二，作为领导也得信任有度：正如剧中吴敬中经常对余则成说，老余，你办事，我放心。可事实上吴敬中对余则成从来没有放心过，即让他做事，但还在一边调查他。

　　这个经验告诉我，你得让部下信任自己，但你不可完全信任部下。

　　其实关于职场上的智慧说也说不清，同样，关于潜伏的经典说也说不完。当央视突破9个点的收视之后，黄一凡却是知道。这个暑假如果不过去，关于潜伏的话题就一天不会结束。

　　不过，这个世界不是一直都是围绕着《潜伏》在转。潜伏虽然精彩，也并不是所有人都喜欢。而哪怕所有人都喜欢，他们除了喜欢潜伏之外，他们还喜欢别的一些。比如，喜欢秋水先生写的神话。

　　最近，黄一凡已经用笔名连写了两篇神话。

　　一篇是《刑天舞干戚》，另一篇则是《夸父逐日》。

　　别以为黄一凡只是随便挑出这两篇神话来写的，虽然看起来刑天与夸父没有什么关系，但是，如果你仔细去挖掘神话的话，你同样会发现，刑天与夸父是有着密切联系的。不过，这个联系黄一凡并不会明说。还是那句话，你能看得懂就看，看不懂秋水也不会出来跟你讲解。

　　要如何让这两篇神话产生关系，那么，便是黄一凡现在所写的又一则神话。

　　这则神话传说叫做：应龙。

　　【水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。

　　应龙背生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮……传说应龙乃上天掌管风雨之神，哪里看见应龙，哪里就有水源。不过，应龙非常强大，往往一个呼吸就能让大海翻滚，村庄淹没。曾经他与一位如山高一样的巨人决战，并杀死了这位巨人。而这位巨人的名字便叫作夸父……】


第六百五十二章 涿鹿之战

　　“各位，各位，夸父到底为什么要去追日？”

　　“那个，中华文史馆不是发布了研究说明嘛，夸父逐日可能是盗取火种。”

　　“我觉得盗取火种的说法有一些勉强。”

　　“好吧，那就听听水木大学的，水木大学分析夸父逐日其实并不是逐日，而是在祈雨。同样，燕大也发表了差不多的推测，认为夸父逐日应该是一场从东往西寻找水源的迁移。”

　　夸父逐日神话虽然壮观，但夸父逐日的动因仍然是一团迷，无数喜欢神话，无数秋水的支持者这些天却是一直在讨论这一个话题。不过，一众人等只是讨论到一半，有一位朋友便惊呼说道：“夸父为什么逐日我不知道，但我知道的是秋水先生又发布了一则神话故事。”

　　“啊啊啊，在哪，在哪，我要看。”

　　“一看你就不是秋水先生的铁杆，在青年报，赶紧的，这一次神话是一条传说中的巨龙。”

　　“巨龙，我就喜欢我们中国的龙。”

　　“嘿嘿，不过，这可不是普通的龙，而是应龙。”

　　“应龙，什么是应龙？”

　　虽然龙在中华文化当中占据重要的地位，但是，很多人眼中的龙就是龙，关于什么是应龙，很多人却并不了解。不过，不了解不要紧，秋水先生将告诉你什么是应龙。

　　“水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙……”

　　仅仅只是一句话，已不再需要说什么了。

　　人们眼中的所谓的龙只不过是普通的龙，哪怕是修练了五百年的龙也只不过是角龙。只有修炼千年以上的龙才是应龙。

　　当看到这一句话时，一众读者又是被小小的刺激了一把。

　　在很多人眼里，龙已然是神话当中的产物了，而应龙，此时来看，那就是神话当中的神话。

　　“大开眼界，实在是大开眼界呀，没想到，在龙之上还有角龙，角龙之上还有应龙。”

　　“我算是服了秋水先生，这神话的境界是一个比一个强大。此之前的后羿射日不说，后面的夸父逐日不谈，现在又弄出了这么一条无比牛叉的应龙。”

　　“嗯嗯，其实应龙在有一些古籍当中是提到的。但是，关于什么是应龙，应龙到底是一种什么样的生物，很多人都不知道。幸好，有了秋水先生，如果不是秋水先生，恐怕我们一辈子也不知道什么才是应龙。”

　　应龙这条神话传说中的巨龙一出，再一次引来无数人的热议。

　　很多人只是看了一眼，便已经喜欢上了这一条龙。

　　只是，关于应龙的传说却并不只是如此，因为，在传说里面，应龙与神话当中的夸父相遇了。

　　对，这个夸父就是夸父逐日的夸父。

　　但可惜，这两者相遇并没有成为好基友，而是造就了夸父的悲剧，应龙杀死了夸父。

　　如果单独只看这一则神话的话，恐怕你不会发现什么，但是，在应龙之前秋水先生却是写过一则夸父逐日的神话。但是，在夸父逐日当中，秋水所说的夸父是渴死的。可是，在这一篇应龙的神话传说当中，夸父却是被应龙杀死的。

　　一个是渴死，一个是被杀，两者神话一下子变得矛盾了起来。

　　“兄弟们，怎么回事，夸父怎么是被应龙杀死了，他不是渴死的吗？”

　　“对呀，秋水先生在夸父逐日当中写得清清楚楚，说夸父逐日又累又渴，一口气喝了黄河之水，又喝了渭河之水，但还是渴，想去北方的大泽中，但走到半路就渴死了。”

　　“秋水先生不会写神话写糊涂了吧。”

　　一众读者议论纷纷。

　　同样的，当应龙这一篇神话发表出来之后，中华文史馆以及其他研究秋水神话的文史机构，这会儿也是有一些傻眼。

　　“这个……”

　　看着两篇神话出现的矛盾，中华文史馆馆长“袁行沛”一时也有一些尴尬。此前是他力排众议，提出拿秋水所写的神话当成史料。并且，袁行沛还例举了一系列证据证明，秋水所写的神话有可能就是最接近太古之时人类祖先活动的传说。只是，这话刚说完没多久，秋水所写的两篇神话却是前后矛盾，令人无比的抓狂。

　　“可能是秋水先生笔误了吧。”

　　幸好下属当中一人说道，这才稍稍让袁行沛缓解了尴尬场面。

　　“对，可能就是笔误，我联系一下青年报，问问秋水先生这篇神话是不是出现笔误了。”

　　说完，袁行沛还解释说道：“出现笔误是难免的，大家研究过各类文献都知道。几乎没有哪部文献作品不存在笔误，哪怕就是太史君的史传，同样有不少值得纠正的地方。秋水先生毕竟年岁已高，偶尔写错了也正常。这个不影响我们的分析，不影响……”

　　当然，说是不影响，但一系列研究机构还是找到了青年报的总编计子平，希望计子平能够寻问一下秋水先生这到底是怎么回事？毕竟，这种明显前后矛盾的事儿，实在是不知道怎么解释。对于此，计子平同样也是一肚子的不解，带着疑惑的心情，计子平给黄一凡发了一条信息。

　　“秋水先生，您最近写的神话真是太精彩了，读了之后简直欲罢不能。”

　　面对秋水，计子平也不好直接寻问。万一秋水先生不是出现笔误，万一是自己这一些人理解能力不够呢，这可是有相当大的可能。想了想，便先说了一句客套话。

　　不过，一边的黄一凡却是回了一句：“计总编，客套话就别说了，有什么事你就说吧。”

　　“这个，这个……”

　　被秋水瞬间揭穿，计子平有些尴尬，虽然还是有一些不敢问，但想到以秋水先生这般的境界，哪怕是自己问错了，估计也不会责怪自己吧，便说道：“就是想问一下关于应龙这一篇神话是不是有一些问题？”

　　“什么问题？”

　　“那个，那个，您之前在写夸父的时候好像写夸父是渴死的吧。”

　　“没错。”

　　“那在应龙里面，怎么是应龙杀死了夸父，这好像有一些矛盾。”

　　“神话传说本来就很矛盾的嘛，就像炎帝与神农一样，很多人说神农与炎帝是同一个人，计总编，您认为神农与炎帝是同一个人呢，还是两个人？”

　　黄一凡笑了笑，回道。

　　只是，当计子平看到这一句话时，他却一下子目瞪口呆了。

　　这样的话要自己怎么回？

　　好像秋水先生说的很有道理嘛，别说是神话了，历史当中一系列事件都存在很多矛盾的地方。

　　这怎么破？

　　难道这就回去告诉大家，秋水先生说了，神话本来就很矛盾，大家也不必要见怪。

　　计子平有一些想哭的冲动。

　　如果换做是别人，恐怕计子平当场就会再度质疑。

　　尼玛，再矛盾你也不要前后两章的矛盾写得这么明显嘛，而且时间相隔这么短。

　　只是，像这样的话，计子平是打死也不敢说的。

　　“秋水先生说的有道理，我这就去跟他们说一下。”

　　有些抓狂，计子平不再寻问。

　　“计总编，你还真信呀。”

　　不由得，黄一凡也是笑了。虽然不知道现在计子平是什么心情，但估计刚才自己这一句话说出之后，计子平恐怕是要抓狂的嘛。

　　“好了，不跟你们这些年轻人开玩笑了，过几天我会再写一篇神话传说，或许，大家看了这篇神话之后，就不会说有什么自相矛盾的事了。”

　　说完，黄一凡却是提笔准备写第三篇神话：涿鹿之战。


第六百五十三章 仓颉造字

　　涿鹿之战是发生于大概在5000多年以前的一场人类始祖之间的大战，大战的参与方是皇帝与炎帝一个阵营，蚩尤一个阵营。不过，这一场大战牵扯的神话人物，历史人物，以及各类神话传说实在是太多太多，一下子倒是有一些不太好完全说得清楚。

　　想罢，黄一凡便准备给涿鹿之战写成一个系列。

　　这一个系列最先介绍的是涿鹿之战当中参与方里的神话人物。

　　第一位出场的便是黄帝。

　　黄帝是谁？

　　黄帝是华夏共祖之一，姓姬名轩辕，最初是“有熊”部落的首领。

　　当然，这一些资料差不多大家都知道，而黄一凡所写的就是一众人等不知道的。

　　而这一些所不知道的，并不是有关于黄帝的事迹，而是一些和黄帝身边人物的传说。

　　如杜康造酒。

　　杜康是黄帝时期掌管粮食的一位大臣，因为黄帝英明，在他掌管的时期里，粮食每年都大丰收，有的时候多了还吃不完。而这一些吃不完的粮食放在山洞里，时间久了因为山洞较为潮湿，全都变得腐烂。杜康看到这种情形就想了一个办法，他将丰收的粮食放在空心的大树里面存放，过了许久，当他再去存放粮食的地方，他却发现，空心的大树边上不断渗出水来。仔细闻一闻还有一股清香……杜康就很奇怪，自己放的是粮食怎么会有水出来，而这流出来的水是什么东西。看着怪好吃的，杜康便小小的喝了一口，一股甘甜的香味一下子扑面而来。至此，酒就这样不小心造出来了。

　　而除了杜康造酒之外，皇帝的妻子螺祖也很厉害，发明了养蚕。

　　不过，更为有神话色彩的还是黄帝的史官“仓颉”，发明了文字，这个神话也在前世被称之为仓颉造字。

　　【在太古时期，人类祖先是没有文字的，当时人们进行数量记录，生产，以及日常的生活都是用结绳表示，这种行为也叫做结绳记事。意思是碰到需要记下来的事就打一个结，大事打一个大结，小事就打一个小结。刚开始这样的打结自然没有什么问题，可是，时间一长，大大小小几百上千个结，谁知道这一些结是什么意思。甚至，也因为结绳记事出了差错，导致了黄帝与炎帝在边境谈判中失利。为此仓颉辞官云游天下，遍仿记事的好办法。三年后他回到故乡白水杨武村，独居深沟“观奎星圜曲之式，察鸟兽蹄爪之迹”，整理得到的各种素材，创造出了代表世间万物的各种符号。他给这些符号起了个名字，就叫做字。

　　传说当时字被创造出来的时候，天上的谷粟像下雨一样的纷纷落下，晚上无数鬼魂尖叫，彻夜作响，人们也将此事称之为“天雨粟”“鬼夜哭”。】

　　当然，其实关于皇帝的传说还有很多。

　　皇帝时期还制定了音律，掌握了医术，开发出了许多农具。

　　其实上面这一些已经不属于神话，他应该属于史料，因为他讲述的并不是神神鬼鬼的东西，他讲的只是当时人类始祖的生活情况。但只是这一些传说发生于太久远太久远的时代了，很多事情都无法考证，哪怕说是真的，他也成为了传说，成为了神话。但不管是神话还是传说，更或是事实，黄一凡都无所谓。黄一凡相信，在他写的一系列神话出现之后，人们将会认识到一个更为真实的黄帝。

　　……

　　“袁馆长，问了一下秋水先生，秋水先生回应说没有矛盾。”

　　华国文史群里，一众华夏文史研究的顶尖学者聚在一起，却是在讨论着关于此前秋水所写的两篇神话的问题。而这时，问了秋水回来的计子平却是上线说道。

　　“没有矛盾？”

　　袁行沛有些错愕，一时之间倒不知道说什么。

　　“我看大家还是别研究这个问题了，秋水先生说了，下一篇神话就会解释这一个问题。”

　　计子平解释说道。

　　“这能解释吗，一个是被渴死，一个是被杀死，两者关于死的描写完全不一样，难道推翻重来？”

　　其中一位学者在群里说道。

　　“大家别急，听老计的意思，我倒是觉得秋水先生有可能真不是笔误，他是故意这么写的。”

　　孔书俊这时说道。

　　“老孔，知道你喜欢秋水先生，但也不能这么维护他嘛，明摆着两个故事自相矛盾。我现在已经有一些不想研究秋水先生的作品了，当然，我倒不是说他的作品没有艺术思想。只是，如果是作为史料来研究的话，我们还是再仔细找一下各类文献资料吧。”

　　“各位文献史料不也有一大堆自相矛盾的说法，还是听完书俊说的吧。”

　　袁行沛也说道：“书俊兄，你所说的故意写是什么意思？”

　　“很简单，如果是笔误的话，各位相信秋水先生会犯这么一个明显的错误吗？何况，这还是两篇刚刚发布的神话，从发布时间来看，两篇神话发布的时间仅仅只有3天。别说是秋水先生，哪怕就是我们，甚至是一些学生，估计也不会犯这样的错误。这是其一，其二，刚才老计也问了秋水先生，秋水先生已经说了不是笔误。各位，难道大家认为以秋水先生这般的境界，他有必要骗我们在坐各位，或者他有必要为自己的错误找一个解释？”

　　孔书俊的说法令众人都是点头：“我觉得老孔说的不错，秋水先生德高望重，怎么可能会骗我们。”

　　“是呀，我也觉得书俊兄分析的对。”

　　袁行沛也是说道。

　　“那老孔，你说说，既然两篇神话不是矛盾，那你倒解释一下所谓的渴死与被应龙杀死是怎么回事。”

　　“具体是什么原因，我也不知道。不过，各位应该知道，神话传说大都有隐喻。就如夸父逐日一样，夸父逐日是不是为了水源，是不是为了火种我们可能无从定义，但我们绝对知道，夸父一定不可能是去追太阳。所以，这个逐日就是一个隐喻，隐喻某一件事情，但是，到底这一件事情是什么，我们不知道。而渴死也一样，我估计渴死也是一种隐喻，他有可能并不是渴死，而是被杀死。”

　　孔书俊的推测一下子让群内众人眼前一亮：“书俊兄，你的意思是，夸父逐日其实是因为要去做某一种事情，比如，他们要去寻找水源，但却碰到了掌管水源的应龙，而应龙则杀死了夸父？”

　　袁行沛内心有一些激动，他似乎发现了关键的所在。

　　“有可能。”

　　孔书俊点了点头：“但我不敢肯定，而且，我觉得秋水先生开头写出这两篇自相矛盾的神话，一定有他的用意，可能……可能秋水先生要给我们解开一个巨大的迷团。”

　　至于这个迷团是什么，孔书俊也不知道。

　　会是那一个吗？

　　不经意间，孔书公脑海里浮现出两个字：炎黄。

　　是的，关于炎黄这两个字，便是华夏目前为止最大的迷团。


第六百五十四章 精卫填海

　　“爸爸，我们华夏人的祖先是谁？”

　　一位在读幼儿园的小朋友问着一位父亲说道。

　　“毛毛，你要记住，我们华夏人的祖先是黄帝。”

　　“黄帝又是谁？”

　　“黄帝姓姬，名轩辕。”

　　“那他很厉害吗？”

　　“当然厉害啦。”

　　“有爸爸这么厉害吗？”

　　“有，比爸爸还厉害。”

　　“那爸爸，你跟我说说他的故事吧。”

　　“他呀……”

　　正当这位父亲准备开讲黄帝的故事，一下子却是停了下来。

　　张了张嘴，这位父亲不知道自己能说什么。似乎在自己的脑海里，自己除了知道黄帝的名号之外，关于黄帝的经历却并不了解。想了想，这位父亲对女儿毛毛说道：“毛毛，你等一会，爸爸看完书跟你讲。”

　　拿起华夏五千年，这位父亲耐心的查找起来。只是，当他翻到有关于黄帝这里的时候，资料上面介绍的却是了了几句，并没有太多关于黄帝的故事。而哪怕是有，也仅仅介绍的很简单。

　　“汗，这什么上下五千年呀，连我们人类祖先的介绍都这么少。”

　　为此，这位父亲又打开电脑，在互联网上寻找着有关于黄帝的一系列资料。

　　只是，虽然网上有很多关于黄帝的资料，但都是现代人杜撰出来的。当然，杜撰出来的也不是事，只要你写得好，写得有模有样，写得让人信以为真也可以。可问题是，一众杜撰出来的关于黄帝的传说，却是一眼就知道是假的。而真正关于黄帝的资料，其实与上下五千年中所写的差不多，也就是了了几句介绍就已完毕。

　　“怎么会这样？”

　　这位父亲平时并不怎么喜欢看书，并不知道太多的关于太古时期人类祖先的事情，但是如今生儿育女，为了教育小孩，这位平时不怎么看书的父亲也拿起了书本。可是，当他翻了一系列书本一系列资料之后，他才发现，自己想要找的内容却是没有。

　　其实，不只是这位父亲，有很多人都有发现这个问题。

　　正如大家都知道华夏的祖先是黄帝，或者说是黄帝与炎帝，而我们又称之为炎黄子孙一样。可是，对于为什么是黄帝，为什么我们是炎黄子孙，很多人都不太懂。别说是他们普通人不太懂，哪怕就是专家了解的也并不详细。无奈，最后这一类的问题只能归结于年代入过于久远，很多的事情都没有流传下来，以至于现代社会失去了太古年代的人文传承。

　　甚至，也因为这样，其他一些国家的人们并不认可华夏有五千年历史，他们只认可华夏只有四千年，甚至只有三千多年历史。

　　如此，“炎黄”两字也成为了华夏文化当中最为重大的迷团。

　　很多人都想解开这一个迷团。

　　但很多人都无功而返。

　　很多人都想了解更多的一些关于黄帝，炎帝的故事，但最后都无果而终。

　　不过，当秋水一篇《黄帝》，却是在华夏大地掀起了涛天巨浪。

　　【黄帝生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。于是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从……】

　　杜康造酒。

　　嫘祖始蚕。

　　仓颉造字。

　　一系列关于黄帝的传说。

　　一系列黄帝主政时期的人文表现。

　　一系列令人想也想不到的神话故事。

　　便在此时，一股脑儿的全部一一呈现在大家眼中。

　　“黄帝，竟然是黄帝。”

　　当看到秋水先生写出来的有关于“黄帝”的神话传说之时，无数读者却是激动的难于自禁。

　　“我的神呐，我终于知道了一些我们人类祖先黄帝的事迹了。”

　　“原来黄帝这么牛，一出身就表现的这么厉害，很小的时候就会说话。”

　　“是的，是的，黄帝牛的还不只是这一些，最为厉害的是他管理天下的本事。看看吧，神农氏没有做到的，黄帝都做到了，诸侯来从，这可是王者君临呀。”

　　“我感慨的是黄帝手下还有这么多的牛人，那个杜康就不说了，真正吓尿我的是仓颉。大家知道么，看到这里的时候，我眼泪都出来了。”

　　“岂止是眼泪，仓颉造字简直就是我们人类文化最大的一次进步，我终于明白黄帝为什么会成为我们的祖先了，这个帝皇实在是太厉害太厉害了，他为我们华夏人类做出了不朽的贡献。”

　　“所以仓颉造字之时才会下起了谷雨，连上天都在庆祝仓颉造成了字。”

　　“哈哈，原来‘天雨粟’是这个意思，有意思，有意思，实在是有意思。那‘鬼夜哭’是什么意思，仓颉造字上天来庆祝能理解，但仓颉造字与鬼有什么关系？”

　　“这不更简单了嘛，因为有了文字就能书写名号，不管是人，是鬼，是神，都可以将他们的好事，恶事一一记述下来，那些恶鬼一听到会将他们的坏事记下了，自然就害怕了，所以才会哭。”

　　“难道这就是传说中的惊天地泣鬼神？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　不得不说，黄帝一出场，简直秒杀了此前的夸父，应龙。

　　只要是身为华夏人的存在，当看到这一篇神话之时，都会止不住的全身激动。

　　对于他们来说，这已经不是神话，而是他们人类祖先在太古时代的生活面貌。特别是秋水先生这一次发布出来的有关于黄帝的传说，他却是更为接近于现实。

　　就说杜康造酒，一切解释的有理有据，令人信服，同时又充满传奇色彩，令人叹为观止。至于仓颉造字就更不用说了，虽然神话色彩严重，但从中也不难看出有一定道理。仓颉造字不是凭空写出来的，也不是随便乱写的，而是受到了天文地理，鸟兽人虫的影响，进而模防他们的痕迹，最终才创造出来了我们所用的字，这也是我们的汉字是根据象形字发展而来的原因。

　　不过，最为重要的是，这一些些神话，却是真正的将黄帝，将黄帝时期的人文生活政治等等一切完全的交待了出来。并且也让所有的读者知道了黄帝在当时是干什么的，他又做了什么事，他所做的事对于我们这一些几千年后的人类又有什么影响。

　　这一些事，一些人，一些物，一些人文生活……几千年过去，却是完全融入了我们的生活。

　　许多读者就此尖叫。

　　无数读者大声的喊出黄帝，喊出姬轩辕的名字。

　　这怎是一个爽字了得。

　　而就在无数人爽透心扉之时，秋水的神话再度来临。

　　但这一次不是黄帝，而是炎帝，以及关于炎帝的女儿《精卫填海》的故事。


第六百五十五章 天下九州

　　相比黄帝，炎帝对于华夏人类做出的主要贡献更多的是制定生活规则。

　　当时部落还没有出现集市，大家交易的方式主要还是以物易物，不过，哪怕就是以物易物也不是这么容易的。因为有的时候你想交换，你也找不到有人愿意前来找你交换。而炎帝便在这个时候定下了“日中为市”的原则，规定大家在太阳到达最正中的时候就可以交换物品了。久而久之，当这样的时间慢慢约定成俗，集市便这样产生了。

　　不过，炎帝做出的更为重要的并不是集市的制定，而是历法的制定。

　　从古至今，可以说，历法是一个国家最为重要的东西。没有历法，我们不知道春夏秋冬，没有历法，我们不知道今天是什么日子。没有历法，我们不知道时间过去了多久。可见，历法哪怕在现代社会都是无比的重要，更不用说古代了。而古代最为重视历法的原因，是耕种。

　　所有的农作物都有生长周期，什么时候播种，什么时候插秧，什么时候收获，都需要治定一个严密和历法周期。若不然，错过了生产季节，恐怕一个种族都会灭亡。炎帝时期已经从最为原始的饮毛茹血时期渡过到了农耕社会，维持人类不灭亡的条件便是粮食。为了让子民能够丰衣足食，也为了让自己所在的部落发展壮大。炎帝观日月星辰之变化，终于制定出了历法。

　　炎帝将一天的时间分为白天与黑夜，又将一个月分为三十日，十一月为冬至。

　　尽管当时的历法并不是非常严密，甚至还有可能出错，但是，也因为有了一个相对准确的历法，进而让炎帝部落逐渐强大起来，成为了另一个和“有熊部落”差不多大的超级部落。也正因为炎帝领导有方，所以，炎帝时期控制了一块很大很大的地方。因为这一块版图实在是太大太大了，为了更好的管理，炎帝又将这一块地方划为分成为了九个地方，这九个地方称之为“九隅”。此中的“九隅”，便是“九州”的前身。

　　不过，原始时期战争非常密集，往往一个部落碰到另一个部落的时候，都会发生战争。炎帝最小的女儿长得很漂亮，她叫精卫，不过部落的人都喜欢叫她为女娃。一日精卫去东海游玩，不幸溺水而亡。死后的精卫化成为一只长得有一些像乌鸦一样的小鸟。因为痛恨东海，每天精卫都衔着一些石头，木草扔进东海，希望将东海填平。

　　这便是精卫填海的故事。

　　炎帝的故事讲完，无数读者长呼了一口气。

　　黄帝时期创造出文字，医药，音律，养蚕，各种农耕工具，至今已有五千多年，仍一直影响着我们。

　　炎帝时期制定集市，发明历法，划分版图，同样是过了五千多年，让我们感同深受。

　　黄帝与炎帝的传说看完，不少读者闭上了眼睛，他们跟着传说神话里的故事，回到了黄帝炎帝所在的时代。而当他们沉浸在五千多年那一个时期之时，他们心中却是隐隐一动。他们感觉自己似乎明白了“炎黄”这两个字所要表达的意义。

　　“各位，我现在有一些明白了我们为什么是炎黄子孙了。”

　　“我也有一些明白，原来我们现在生活的一切，其实早在五千多年前我们的人类祖先就已经影响着我们。衣食住行，甚至是文化。”

　　“的确是这样，真不敢相信，我们当时的人类祖先竟然有如此的智慧。”

　　“当然了，如果不是当时黄帝炎帝受制于思维还没有开放，放在现代，我们的科技水平恐怕要冲出地球，走向宇宙了。”

　　黄帝的传说灿烂辉煌，炎帝的传说也同样精彩，一干读者却是越看越是起劲。

　　不过，就在众人不时说道，有人却似乎发现了问题说道。

　　“奇怪，怎么后面没有了？”

　　“怎么奇怪？”

　　“难道你们没发现么，精卫填海这个传说好像没有写完。”

　　“怎么没写完，精卫填海说的就是精卫去东海游泳，结果被淹死，死后变成鸟的精卫心里痛恨东海，便每天衔小石头扔进东海，希望可以将东海填平。这个传说虽然写得夸张，但神话传说本来就这样，我倒是觉得这个故事很有趣。”

　　“不，不，不是这样的。大家看看精卫填海的上一句，秋水先生在说精卫填海之前，还说了当时战争频繁。也就是说，精卫前往东海有可能并不是去玩，有可能是发生了一场战争。”

　　“咦……”

　　“你是说精卫填海与夸父逐日一样，不管是填海还是逐日，这一些都只不过是神话中的隐喻，他或许还有其他的解释。就像夸父，事实上他不是渴死的，有可能他是碰上了应龙，结果被应龙杀死了。”

　　有人想起了之前夸父逐日之死的矛盾，一下子不少人便开始研究精卫填海背后的秘密。只是，大都人只是普通读者，他们又哪里能研究出个所以然来呢。不过，普通读者研究不出，一些专业的文史机构，一些专业的研究学者，他们却发现了问题所在。

　　“小陈，立即查找有关于‘九隅’的资料。”

　　中华文史馆馆长袁行沛立即吩咐说道。

　　这些天的研究，袁行沛已经不再认为此前夸父的死亡有什么矛盾。正如此前与其他几位大家研究朋友所说的一样，夸父逐日绝对不是为了去追逐太阳。而渴死或许是真的，而这个渴死同样有可能是被杀死。因为应龙掌管的就是水源，据《战国书》文献资料介绍，应龙是战争之神，他的其中一个本领就是“蓄水”，如果水被应龙控制住，自然夸父一族在没有水源之下，也就会被渴死……所以，说夸父是渴死的成立，说成是应龙杀死夸父的也可以。

　　“馆长，查找到了，《源氏春秋越国书》上有介绍九隅，并有说九隅所在的大致范围应该是在‘姜水’一带，而东海所在的范围并不属于‘九隅’范围之内。”

　　故事变得越来越好玩了。

　　在九隅版图的指引之下，袁行沛却是找到了一个突破口。

　　精卫或许并不是淹死，而是被人杀死，或者被其他部落杀死。

　　而精卫填海中的填海，或许也不是填海，而可能是进攻东海所在的部落。

　　但是，掌管东海范围的那一个部落会是谁呢？


第六百五十六章 华夏的诞生

　　这一个部落叫做九黎部落，他的首领，叫做蚩尤。

　　是的，在黄帝炎帝之后，黄一凡接下来所要介绍的便是蚩尤。

　　虽然蚩尤是凶神，甚至是比刑天还要凶的凶神，但是，在当时黄帝与炎帝时期，蚩尤所领导的。

　　“九黎部落”却是强过炎帝与黄帝部落。

　　而之所以强，有三个原因。

　　第一个，地理位置的优越。

　　蚩尤所在的“九黎部落”位于黄河与长江中下流地区，还靠近东海，那里土地肥沃，海中资源也丰富。九黎部落除了具有农耕文明之外，还有渔业文明，两者结合带来的生产力显著提高。

　　其二，蚩尤所领导的九黎部落推出了人类最早的法律法规，特别是刑法，这使得九黎部落在这一些法规之下变得空前团结。

　　其三：也是最为重要的一点，蚩尤领导的九黎部落已经开始使用了青铜器，青铜器的出现不仅使用在了生活用品上，同样，还装备到了战争当中。可以预见，青铜器的使用让蚩尤所在的九黎部落实力大涨，更令他们的战斗力空前强大。

　　只是可惜，这一切的一切都没有实物与文字给予证明。

　　所以，关于蚩尤的生平，也如黄帝炎帝一样，成为传说，被人口口相传。

　　不过，黄一凡用秋水笔名写的也是传说。

　　既然是传说，那么，他就会非常夸张，但这一切的夸张之下，都带有隐喻。

　　传说蚩尤铜头铁额，八肱八趾，人身牛蹄，四目六手，食沙石子……其实，这只不过是蚩尤所带的面具以及装备在他身上的一系列武器。

　　传说蚩尤有81个兄弟，事实上，蚩尤是领导了81个部落。而在这81个部落当中，有一个部落叫夸父，有一个部落叫刑天。

　　与此同时，一系列无法考据的神话人物也一一登场，雨师，风伯也加入了其中。

　　而当这一篇有关于《蚩尤》的神话发布了出去之后，无数读者已经激动的不知道如何呼吸。

　　“黄帝，炎黄，蚩尤。”

　　“应龙，精卫，夸父，刑天。”

　　“女魃，九天玄女，风伯，雨师。”

　　“鱼龙河图，奇门遁甲，五兵之器。”

　　谁任都可以看出，一场大战就此要爆发。

　　“我靠，秋水先生一口气介绍了这么多神话人物，他们这是要做什么？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道，但我已经吓得不敢说话了。”

　　“我也不敢，我怕自己说错了一句话，会被别人给骂死。”

　　“我也是。”

　　面对着即将到来的一场大战，无数读者沉默不语。

　　沉默不是他们不想说话，沉默是他们不敢说话。即将到来的一场大战，虽然还没有开始，但却已经压得他们说不出话来。因为，他们知道，这是一场改变人族命运的决战。这也是一场事关华夏文明，影响炎黄子孙命运的大战。

　　这一场大战，他将真正的解释夸父为何会死。他同样将解释，精卫为什么想填东海。

　　当然，最为重要的是：这一场大战之后，华夏两个字将真正的诞生。

　　暴风雨即将来临。

　　风发巽户，雷振九天，云飞碧落，雨降临轩。

　　一发雷车，二发闪电，三发喧轰，四发飞砂走石，五发九天碧潭神雷。

　　一声霹雳响，金光迸裂，乾坤震动。

　　一场大战便在万众期待当中，正式展开。

　　最先开打的是炎帝与蚩尤，炎帝以精卫死于蚩尤之手，发兵讨伐蚩尤，但不想蚩尤势大，又借着武力之猛，炎帝部落节节败退，蚩尤乘机进攻内地，占据炎帝“九隅”地区。不得已，炎帝向黄帝进行求救，最终，三者大战于“涿鹿”这个地方。

　　当然，最先开始黄帝是不同意帮助炎帝的，因为这并不关黄帝的事，参与大战只会让黄帝这边受损失。不过，后来黄帝见有玄鸟降落于“有熊部落”高歌，有老者便说这是吉瑞，战争必胜。没过多久，大河之上有龙鱼将河图献于黄帝，得此重宝，黄帝终于发兵。

　　可惜的是，黄帝部落虽然也很强大，但在战争开始之初也不敌蚩尤。黄帝虽然有龙鱼河图，但蚩尤这边也有神通，作大雾弥漫三天三夜，幸好黄帝发明了指南车，这才从大雾当中逃脱。

　　战争后期黄帝采用“应龙”的办法，令“应龙”蓄水，准备缺断蚩尤的水源。但可惜，蚩尤这边请了雨师风伯，水源没有被断，反倒是被雨师风伯召唤而来的狂风暴雨身陷其中。而在此时黄帝只好将身为“旱神”的女儿“女魃”请出，女魃一出，风雨即止。

　　不过，到了此时皇帝仍是对蚩尤无可奈何。而就在这时，“九天玄女”突然下降凡尘，传黄帝奇门遁甲之术，利用奇门遁甲之术困住蚩尤，并又以夔牛皮做巨鼓，此鼓一经敲动，声震九天，被困住的蚩尤军队士气大降。最终，黄帝与炎帝一鼓作气，将蚩尤打败。

　　经此一战，黄帝与炎帝统一中国大部分地区，至此，华夏民族就此诞生。

　　……

　　“秋水先生，秋水先生……”

　　TT信息当中，计子平激动不已，不断的疯狂的给秋水发送着一条又一条的信息。

　　涿鹿之战这一章出现，却是彻底的将太古时期炎黄所在的年代历史完全的述说了出来。

　　虽然这个述说是以神话的方式，看起来不是真实的，但是，哪怕就是神话，如果你细心一点的话，你便能从中找到证据。

　　正如“涿鹿之战”参战的部落，黄帝是一个部落，炎帝也是一个部落，包括蚩尤也是一个部落。对应的，夸父在历史文献当中也有一个叫夸父国的，至于应龙，虽然没有应龙部落，但太古时代却是有一个叫“古应国”的存在。至于传得比较玄的九天玄女，虽然不能证实九天玄女的存在，但却能证明“奇门遁甲”这种东西其实在很古老的时候就已经存在。其所用的原理，来源于中国历法当中的干支原理，也就是甲乙丙丁，子丑寅卯，以及五行阴阳原理等等。

　　另外，蚩尤制作的金兵其实就是隐喻青铜器，哪怕此前很多人一直称中国青铜器是在3500多年前的夏朝才开始出现的，黄帝时期早已夏朝1000多年，那个时候是不可能有青铜器的。但是，去年出土的一把青铜刀，经过碳14鉴定是5000多年前的青铜器。由此，不少历史学家却是将华国产生青铜器的时间从原来的3500年前推到了5000多年前。以此来计算的话，蚩尤在当时使用青铜器参与战争也并非不可能。

　　其实，这只是说说而已，对于秋水先生，此前在“后羿射日”的时候就已经有无数人质疑过。但是，后面一系列的证据摆出之后，人们对于秋水已经不再有任何怀疑。而哪怕有怀疑者，最后研究之后你会发现，其实所谓的怀疑也只是你自己水平不够，研究不够仔细的问题。

　　而在此时，分万激动的计子平已然有一些颤抖起来。

　　他不知道自己发信息给秋水先生做什么。

　　他也不知道一会秋水先生上线之后，他要说些什么话。

　　但是，他就是控制不住的想近距离的与秋水先生说说话。

　　或许，在他心里，这应该是与超脱于大师存在的秋水先生最为近距离的接触。


第六百五十七章 甲骨文

　　“秋水先生，我们准备将您最近写的神话，包括此前写的后羿射日整理成一个文集，制作成一部华夏太古神话史……”

　　计子平激动的给黄一凡发了一条信息。

　　“这个，暂时还是不要推出的好。”

　　想了想，黄一凡说道。

　　“秋水先生，您这是？”

　　“华夏太古神话史这个标题太大了。”

　　“可是，您写的就是华夏太古神话呀。”

　　“但这只不过是杜撰。”

　　“秋水先生，您别理那一些喷子。虽然您写的神话有很多的虚构，但事实上，我们流传出来的神话本身就有很多的虚构，谁也无法证明神话传说就是真的。再说，我们也知道，您写的神话并非只是虚构，是建立在大量文献资料考察之后才重新编写出来的。”

　　“但不管怎么说，他人总是会有非议。”

　　黄一凡倒是很冷静，想了想，便又问道：“对了，听说最近有几个考古团队前往了‘姜水’一带考察太古时期的遗址。”

　　“秋水先生，是有这么一件事，这是国家下派的任务，希望考古以及文史这一块能够整理出我们华夏人类的源头。不过，您写的神话一出，我想，他们的工作恐怕要收尾了。”

　　“这倒不至于，历史如果完全只是由神话组成，那他就不是历史。追寻我们人类祖先的足迹，最好还是应该有当时的文物出土才好，最好是能找到甲骨文。”

　　甲骨文是华夏最古老的一种成熟文字，因为这一些文字是刻在甲骨上，所有也称之甲骨文。许多文献资料都有记录甲骨文，认为当时人类祖先将发明出来的字刻在了甲骨之上。不过，时代实在是太过于久远，直到现在也没有考古出甲骨文。

　　也正因为甲骨文的缺失，所以，这个世界的神话才有所缺失。

　　要知道，前世无数神话大都是在甲骨文上才找到的。

　　“唉，国家考古这一块考了几十年，但却一直没有发现甲骨文。”

　　计子平是青年报的总编，对于这一些历史人文方面的事情也了解的较多。对于甲骨文，虽然不少文献上都有介绍甲骨文的存在，但可惜的是，一直以来却没有找到甲骨文的蛛丝马迹。也因此，很多人一直都认为甲骨文只是一种传说中的文字。

　　“秋水先生，您相信有甲骨文这种文字吗？”

　　“我认为存在。”

　　黄一凡点了点头。

　　这个世界与前世虽然有着不少文学作品的不一样，但诸多历史都是相同的。前世能够找到甲骨文，这个世界也应该可以找到。至于为什么没有找到，黄一凡估计是他们找错了位置。毕竟，文字这种东西在太古时代属于极为珍贵的东西，别说是一般普通民众了，哪怕就是一些精英都没能掌握。而真正掌握这一些文字的，无不是皇氏一族。也因此，如果没有找对地方，哪怕再考古个100年，估计也找不到甲骨文。

　　“不过，我建议他们还是不要去姜水，渭水那一边查找了。”

　　姜水和渭水都位于西陕附近，这两个地方也是黄帝炎帝的出生地。目前考古团队前往那一边考古，也是因为黄帝炎帝的原因，认为那里应该是太古时代人类祖先生活的地方，应该会留下一些文物。

　　“秋水先生，您的意思是？”

　　计子平内心一动。关于太古时期发生的事儿，恐怕这个世界没有人比秋水先生更为了解的。如果能够得到秋水先生的指点，说不定就会有重大突破。特别是最近秋水所写的神话，虽然有着很多的夸张，但在这一些夸张之下每一处都充满着隐喻。而这一些隐喻，如果你去深入研究的话，便能够发现更多的东西。

　　正如在涿鹿之战中所写的蚩尤是苗族人的祖先一样，不知道的人以为只是随便说说，但这几天考古队前往南疆却是发现，南疆一些地方时常流传着一位神人的传说，这位神人虽然与秋水先生所说的蚩尤有一些不太一样，但却有很多的相同。只是此之前因为这只是南疆少数民族人们口口相传的神话，根本就没有文字记载，所以一直以来关于这一些传说也没能被官方注意。

　　“黄帝时期虽然创造了文字，但他们的工艺水平还是比较低下的，一般来说，他们的文字可能是刻在岩石，山洞当中，时间一久很容易消失。只有刻在甲骨上的文字，应该可以保存千年以上。而如果能刻在比较坚硬的甲骨上的话，那么，当时的人类祖先应该已经使用了青铜器。因为只有金属才能在坚硬的甲骨上刻出字。当然，我这是猜测，也有可能使用其他比较锋利的石头也能刻上。不过，姜水渭水一带的部落文明只是早期人类文明，估计也很难留下太多那个时代的文物。我建议可以去中原那一带看看……”

　　“中原？”

　　计子平有一些发愣。

　　对于秋水先生建议的地点，他实在是有一些搞不清用意。

　　中原地区这一个说法最早出现在春秋战国，春秋战国时期已经是人类文明发展到一定高度的时代。而这个时代已经不属于神话年代了，他有很详细的历史文献加以考证。就在计子平想再度寻问的时候，一下子，计子平记起了“涿鹿之战”的描写。

　　涿鹿之战当中，黄帝，炎帝，蚩尤大战的地点，不就是在中原地区吗？

　　赫然之间，计子平完全醒悟了过来。

　　对。

　　就应该去中原。中原并不是战国时期才提出来的词汇，事实上，中原地区人类祖先早就在这个地方生存活动了。就像炎帝所掌管的九隅一样，后来，夏禹就将原来的九隅划分为九州，于是便有天下九州的说法。

　　“秋水先生，太感谢您了。”

　　想通这一点，计子平不由得暗骂自己一声实在是笨得可以。明明秋水先生已经说得这么明白了，自己这一些人竟然还没有看出。可笑，那些人还跑去姜水渭水一带。这真是让他们一直在那里考察，恐怕真个100年都不会有结果。反倒不如到中原，说不定人类的中心就在中原地区。你轻轻的往土里一挖，一块甲骨文就被发现了。

　　“我这就跟他们说一下。”

　　兴奋的，计子平结束了与秋水先生的交流，一个电话打到了远在姜水一带的考古队。


第六百五十八章 梁山伯与祝英台

　　神话传说在引出华夏二字之后，秋水这个笔名便又消失。

　　不过，两个月的暑假也就此结束。

　　与父母告别，黄一凡再一次回到了水木。

　　“黄教授，黄教授……”

　　开学前三天，水木中文系开了一个会，会议主要是布置新学期的工作与内容。不过，系主任刑艺却是连叫了黄一凡几次，黄一凡都没有反应。直到孔书俊拉了黄一凡一把，黄一凡才醒悟过来：“抱歉，抱歉，刑主任，您叫我呀。”

　　这一说，在场一众教授却是笑了起来。

　　之前只是讲师，不想，这教授身份一直子转变太快，黄一凡差点都没反应过来。

　　“看来黄教授还有些不适应呀。”

　　刑艺笑呵呵的看着黄一凡：“黄教授，新的学期了，学校也需要准备新学期的教学工作，你已经升为我们水木中文系教授，按规定，可以带两个研究生。”

　　“这个，刑主任，我恐怕不符合规定吧。”

　　一般成为副教授后便可以申请带研究生，不过，并不是所有的副教授都有硕导也就是研究生导师的资格，这里面同样有一系列的硬性规定，对学历，对职称，对教学经验都有。黄一凡在暑假的时候就有考虑过这事，但当时猜想学校暂时可能不会让自己带研究生，也便没有往这方面去想。没想到刑艺这时却是问起了这事，想了想，黄一凡又说道：“再说，研究生考试已经过了，我现在申请估计也没什么用。”

　　“规定是死的，人是活的，本来学校也没有考虑给你安排任务，毕竟你的教学时间太短。不过，人才难得，所谓能者多劳，回头你给我一份申请，到时候我交给学校就是了。”

　　“那行，回头我准备一下。”

　　……

　　东方卫视。

　　“各位，最近整个行业竞争陡然激烈了许多，央视最近几个月时间发力，我们地方卫视的收视率一度暴跌，惨不忍睹，不知道大家有什么想法？”

　　“台长，央视最近一段时间突然发力，根本的原因是对于电视剧栏目的改革，推出了以精武门，潜伏这两部有代表性的作品。不过，潜伏已接近尾生。”

　　“潜伏是快结束，但你敢保证潜伏结束之后央视的收视会跌下来。频道一旦打出了名气，他可是有着相当长久的生命力。芒果卫视当年其实就靠着几部青春偶像剧，一时成为了地方卫视之首。哪怕是几年时间过去，芒果卫视仍享受着他的品牌作用。”

　　“台长，我建议我们的电视剧栏目也可以创新一些。”

　　“这个主意好，不过，往哪方向呢？或者，你认为，你能找一位比之黄一凡还更有实力的编剧，并且拍出一部现象级的电视剧？”

　　“台长的意思是，挖角黄一凡吗？”

　　“我倒是有这个想法，只是黄一凡背靠央视，他也没理由与我们合作。”

　　“那？”

　　一时之间，东方卫视办公室气氛变得紧张起来。

　　“台长，我想到一位很厉害的作家。”

　　这时，台下一位编导却是站起来说道。

　　“哪位，不要告诉我是秋水先生吧。”

　　东方卫视台长小小的幽默了一把，最近秋水先生的神话可真是震撼了他一把。要说比黄一凡还厉害的，只有秋水先生了。

　　“这个，台长，秋水先生这般的神仙人物我们怎么请得动，我说的是另一位作家，凡尘。”

　　“凡尘。”

　　凡尘的名气虽然不是特别响亮，很多人都不知道，但对于他们这一些媒体圈的，却是眼前一亮。

　　“这个凡尘倒是有些实力。”

　　东方卫视台长点了点头。不说凡尘他还想不起凡尘来，这家伙低调的自己都会忘记。可是，一想起凡尘，仔细回想起来，似乎能与黄一凡PK而不败的只有这个叫凡尘的。据说，凡尘此前写的芈月传在起点中文网的数据还爆掉了黄一凡在网上的笔名天下第一白。而且，最近芈月传也改编成了网剧，虽然影响力没有潜伏大，但没做什么宣传，也不在电视台播出，每天仍能狂收几个亿的点击，可谓是大热的作品。

　　“不过，凡尘只是传统写作的作家，对于剧本方面，恐怕？”

　　“台长，我觉得写作这一块都是相通的。况且凡尘这人才华这么大，只不过是比较低调而已。如果真要他专门为电视剧写剧本，也并不是不可能。我们倒是可以跟他沟通一下，如果不行，那就算了。”

　　“那就这样，杨瑞，联系凡尘的事情就交给你了。”

　　“是，台长。”

　　……

　　学校开了个会，黄一凡便回到住处。

　　考虑了一会，黄一凡提笔写了一份硕导的申请。

　　不管怎么说，大众这样的授课虽然不错，但肚子里有不少内容，还真无法一下子全部给上完。

　　既然如此，那就培养几个研究生也好。

　　半个小时，黄一凡将申请写好，发到了刑艺的邮箱。

　　虽然是申请，但这只是走一下程序而已，不出意外，应该会通过。不过还有一个问题，目前硕士研究生考试已经结束，考上研究生的已经选好了导师，没考上的也早已走人，自己临时出来带研究生，这要上哪找这一些学生呀。

　　不过，想到学校已经这么安排，应该有他的计划，便没有多想。

　　正待关掉邮箱，一封新邮件的提示声音却是来到。

　　不知道是哪个笔名的。

　　为了方便，黄一凡将秋水，黄一凡，凡尘三个笔名的邮箱关联到了一个邮箱。

　　这一封邮件，也不知道是找哪一位的。

　　打开一看，原来是找凡尘这个笔名的。

　　“东方卫视。”

　　这个电视台黄一凡知道，这家电视台也算是走在地方电视台前例，只在芒果电视台之下。

　　也不知道这家电视台找自己做什么，加上了对方留下来的TT号，一翻与对方沟通，也算是明白了东方卫视找自己的原因。

　　看来是约剧本。

　　倒也是。

　　最近央视凭着《精武门》《潜伏》这两部热播剧可是彻底的虐了地方卫视一把，这一些地方电视台恐怕当真是度日如年。

　　答不答应对方呢？

　　其实黄一凡对于影视方面倒没有太多的爱好，要他去拍影视剧的话，他可能会觉得麻烦。他最喜欢的还是写作，或者说当前世文学作品的搬运工。不过，黄一凡也看到了影视的魅力。正如精武门一样，如果仅仅只是写一部精武门这样的小说，恐怕精武门再火也火不到哪去。但是，如果拍出一部精武门这样的电视剧，他却能传播至华国所有的脚落。

　　自己脑海里还有很多的文学作品呢，这一些作品如果仅仅只是表现在文字上，那未免也太显示不出这一些经典文学作品的价值了吧。

　　想了想，黄一凡便答应了对方。

　　既然答应，黄一凡便开始写一部适合拍摄电视剧的剧本。

　　不过，既然是凡尘这个笔名接的，那么，黄一凡便不会写一些乱七八糟不符凡尘笔名风格的作品。而最具符合尘凡笔名风格的，那便是言情剧。当然，黄一凡肯定不会让凡尘这个笔名写什么都市肥皂言情剧，对于他来说，一系列经典的古典言情他还写不完呢。

　　正如这一篇。

　　梁山伯与祝英台。

　　打开文档，黄一凡在上面写上了这一个标题。


第六百五十九章 实在是太打击人了

　　【祝家庄在玉水河边，有个祝员外之女英台，美丽聪颖，自幼随兄习诗文，慕班昭、蔡文姬的才学，恨家无良师，一心想访师求学……】

　　说起来，《梁山伯与祝英台》初看起来只是一篇简单的爱情故事，他与老人讲的或者是其他民间故事之类杂志上面讲的爱情故事差不多。只是，有的时候，我们往往眼里视为的普通，其实却是无比的经典。正如梁山伯与祝英台，就是这样的一则普通故事，他却流传了1000多年。

　　前世有关于梁山伯与祝英台的系列作品，不下于几千部。

　　哪怕就是各类越剧，京剧……也纷纷将梁山伯作品引入到戏曲当中。

　　而更为厉害的是，梁山伯与祝英台在世界的影响力度却是与莎士比亚的罗密欧与朱丽叶齐名。

　　关于这篇故事，黄一凡打算写一个短篇。

　　之所以写短篇，也不是黄一凡不想写长，事实上梁山伯与祝英台的故事本来就很短。如果要拍电视剧的话，大概5集就可以拍完。至于前世为什么动不动梁山伯之类的电视剧作品拍出三十多集，四十多集，那完全是一些编剧在里面灌水。黄一凡哪里有这个时间灌水，他脑海里各类经典作品最少也有几千亿字，这要是灌起水来，几万亿，几十万亿字？尼玛，别说是黄一凡一个人，恐怕是十个黄一凡，十辈子也是写不完的。

　　再说简单也有好处，黄一凡相信这一部作品出来之后，肯定会产生轰动性的影响力。未来其他一些影视圈的朋友想要翻拍的话，也可以在此基础上增加其他一些内容。

　　想通这一点，黄一凡便准备写简单一些。

　　仅仅只用了一天时间，黄一凡便将5集的《梁山伯与祝英台》给写完。

　　随后两天，水木正式开学。

　　“黄教授，你来了。”

　　看到黄一凡走进办公室，系主任刑艺向黄一凡打了一声招呼。

　　“这个，刑主任，还是叫我黄老师吧，这个教授听着感觉有些怪。”

　　说实话，前世喊多了叫兽，此时黄教授黄教授这样的叫着，还真是听着不妥。

　　特别是黄一凡还姓黄，很黄很暴力的黄。

　　这名字喊久了，还真与外号一般，说出去都不好意思。

　　“我怎么没感觉怪，不过看你怪不适应的，以后还是叫你黄老师算了，等你三十多岁，四十多岁的时候我再改口。对了，系里已经做好了授课安排，你的课程是华国文学。”

　　“华国文学？”

　　黄一凡以为自己听错了，看着刑艺问道：“刑主任，不会开玩笑吧。华国文学这么多分支，有古代文学，现当代文学，语言学，文献学……难道我一个人全上了。”

　　“对，就你一个人全上了。”

　　孔书俊在边上哈哈大笑的走了过来。

　　“孔教授，你也来开我的玩笑，我倒是想上，但一个人哪怕每天开7节课也上不完呀。再说，上这样的课能多发工资吗？”

　　“黄老师，孔教授跟你开玩笑的。至于多发工资，你又不缺钱是吧，多发对你也没啥用。我们还是说一下这个课程安排，其实这个课程说是华国文学，但只是一个公开课而已。你即可以上古代文学，也可以上现当代文学，如果你对文献学也有研究，也可以拿来上一下。反正系里就这样给你安排。”

　　“这么说，这课是我想怎么上就怎么上，不用管系里安排？”

　　黄一凡心下一喜。上个学期上课上得黄一凡头都痛，这倒不是黄一凡不想上课，主要是黄一凡授课完全得按照学校布置的计划来，也就是得按照教科书来上。虽然黄一凡也能上好这样的课程，但毕竟有一些无聊。

　　“没错，你想怎么上就怎么上，你想上多长时间就上多长时间。”

　　“这么爽？”

　　看着刑艺笑眯眯的样子，黄一凡弱弱地问道：“刑主任，我读书少，你别骗我，恐怕我这个课没这么简单吧。”

　　“哈哈，我就说这小子没这么容易上当吧。”

　　孔书俊说道。

　　“唉，好吧，实话跟你说吧。这课呢与刚才我跟你说的其实差不多，就是一个公开课，仍然是你想怎么上就怎么上，只要上的课程是有关于华国文学的课程就行。不过，你这个课我们已经和TT公司达成了合作，将会把你上课的视频发到TT公司旗下的TT网作为宣传。”

　　“啊，不会搞实时直播吧。”

　　“直播倒不会，不过，你有想法也可以。”

　　“这个，这个，还是算了吧。不过，刑主任，学校真和TT公司合作了。你要知道，网上的一些评论可不管你学术不学术，到时候被网友喷了别怪我课上得不好。”

　　“黄老师，哪有你说得这么严重，我们又不是没有上传过这样的视频到网上。虽然有不少网友所说的话较为偏激，但大都看了我们的教学视频还是比较虚心的。当然，黄老师你的身份比较特殊。即是讲师又是教授，还是当红的作家，粉丝可能会比较多，影响力也比较多。不过，这也正是学校给你安排的重任，系里面对于期望很高，黄老师，我们都对你有信心。”

　　“信心你妹。”

　　黄一凡内心鄙视了刑艺一句。

　　不过，算了，反正自己上课也是为了更好的传播前世的知识。在水木大学上课也是上，上完了制作视频给网友观看也没有什么不可。顶多被一些网友喷几句，又怕什么。更何况，自己当年写网络小说的时候，可是面对几千几万人喷都没将他当回事。

　　“黄老师，我对你也有信心。”

　　孔书俊拍拍黄一凡肩膀：“你不知道，我可是很眼红你这门课程呢。”

　　“孔教授，要不我们换换？”

　　“哎，这怎能换，年轻人要勇敢点。”

　　“……”

　　被刑艺和孔书俊一唱一和，黄一凡只好接受了这样的安排。

　　当然，其实不需要他们解释黄一凡也是会接受的。不说黄一凡想更为广泛的传播他的文学思想，哪怕就是什么也不想，以黄一凡的职业素养也不会拒绝。

　　“好，既然黄老师你没问题，那就这么定了。噢，对了，关于你带的两个研究生问题。我与孔教授商量了一下，你也知道现在考研工作已经结束。要单独的再去开设一场考试也比较麻烦，正好孔教授带了6个研究生，就分你两个吧。”

　　“呃，这也行。”

　　黄一凡有一些错愕，前几天他还在想怎么找学生呢，没想到，这刚开始就送了两个过来。

　　“我倒是没有问题，不过，我怕那两个学生不同意。”

　　想了想，黄一凡说道。

　　硕士与读本科不一样，硕士除了选择专业之外，他还要选择导师。而其中导师犹为重要，很多人选择某个专业就是因为有某个导师在，所以他们才考的研。孔书俊在水木的名气很大，慕名报考孔书俊研究生的有很多。直接就将他们调到自己这里，恐怕也违反了他们的意向。

　　“汗，黄老师，你还怕他们不同意呀。”

　　看到黄一凡担心的样子，孔书俊却是有些郁闷：“跟你说吧，当我跟他们说谁愿意去当黄一凡的研究生时，你猜怎么着，6个人全都表示想去。”

　　“啊，不会吧。”

　　黄一凡这会儿也是傻眼。

　　“什么不会，如果不是只有2个名额，恐怕他们都奔你这来了。刑主任，我要提前申请退休，这真是太打击人了，还让不让我们老人家有点面子呀。”

　　孔书俊一幅哭丧着脸，突然想起什么：“对了，这帮小混蛋，我现在就找他们的麻烦，一会先让他们将《战国演义》全抄一遍再说。”

　　说完，孔书俊便离开了办公室，留下黄一凡有些目瞪口呆的表情。


第六百六十章 原来导师这么有趣

　　东方卫视。

　　“对了，杨瑞，那个凡尘答应合作了吗？”

　　东方卫视台长“聂卫勤”问起了负责联系凡尘的杨瑞。

　　“答应了。”

　　“不错，不错，杨瑞，记你一功。对了，凡尘写的是什么剧本，拿来我看看？”

　　东方卫视虽说不是影视制作公司，但现在的卫视电视台本身实力已经很强，特别是由于长期制作各类节目，又长期与影视作品打交道。为了不被影视公司控制片源，也为了增强卫视电视台的实力，东方卫视同样有影视制作的业务。而且，依托东方卫视超强资源，他们影视制作的实力一直不俗。

　　“写的是一个古代言情体裁的剧本。”

　　“是和芈月传一样的历史言情吗？”

　　“不是，是传统言情那种，只有一个大概的背景，与历史没什么关系。”

　　“这种体裁呀。”

　　聂卫勤皱了皱眉。

　　刚才他还以为是《芈月传》一样的历史言情剧呢。如果是这样的体裁，他还真有些兴趣。毕竟，有芈月传在前，相信这一部作品也应该不会太差，而且大部分电视观众还并没怎么看过以女性为视角的历史言情剧。可是，如果是传统言情片，那就不一样了。

　　所谓的传统言情，其实就是古代言情。这种言情并不以历史为背景，纯粹的是那种放在古代的爱情片，就像都市爱情片一样。可是，都市爱情片有都市这个背景让大家感觉到更为的真实，可古代传统言情失去了历史这一个背景，若想写得精彩，还真是困难。

　　不，不是困难，简直是难如登天。

　　记忆当中，像这种纯粹的古代言情体裁电视剧，好像已有好多年没有出现了吧。

　　之所以没出现，不是没有这种体裁了，而是这种体裁的影视作品根本就不受市场欢迎，早扑到马里亚纳海沟去了。

　　“台长，这个剧本写得非常的好，我认为，只要我们抓住机会，应该可以提升不少收视率。”

　　“提升收视率？”

　　聂卫勤淡淡的笑了一句：“这种体裁的电视剧已经没有市场了，那个凡尘怎么想的，还写这样的体裁。哪怕就如他写的牡丹亭少女，虽说写得也经典，但若拍成电视剧也不会有太出色。除非，这个凡尘能将他的古代言情写出《九云梦》这般的境界。”

　　若论言情最为经典的存在，当然是四大名著之首《九云梦》了。

　　但可惜，能写出这般作品的人儿，估计还没出世。

　　“算了，我先看看他写的剧本吧。”

　　聂卫勤心里凉了许多，对于凡尘的期待却是大降。心里却道，看来，这个凡尘果然不如黄一凡。那个黄一凡虽然年少轻狂，但人家有年少轻狂的本事。正如他写的精武门，潜伏，像这种作品，一眼看上去就是大火的体裁呀。可凡尘倒好，一点也不看看市场，就知道埋头苦写。

　　带着小视的心情，聂卫勤看起了这一部叫做《梁山伯与祝英台》的剧本。

　　初开始，聂卫勤仍是觉得这个剧有些老土，跟不上潮流，就如这部剧本的名字一样。可事实上，当他仅仅只是看了第一集梁山伯的剧本之时，聂卫勤便眼前一亮。他感觉这个剧本写得不一般，但具体又不知道这个不一般是什么。随后连着一口气看至结束，当看到梁山伯与祝英台双双而死之后，聂卫勤已经有一些眼泪湿润。

　　“好，好，好。”

　　轻轻的拍了拍手中这个剧本，聂卫勤连说了三个好字。

　　好久没有看到过这样的一部剧本了。

　　好久没有碰到一部令自己感动的剧本了。

　　更好久没有碰到能令自己产生落泪想法的剧本了。

　　之前的精武门震撼了聂卫勤一次。

　　这一次的梁山伯与祝英台，又跟着来了一次。

　　而如果真正论及剧中韵味，聂卫勤会认为《梁山伯与祝英台》的艺术魅力比之精武门却是更高上一筹。

　　“台长，这部剧您看是要拍还是不拍？”

　　看见台长喜怒不定，一会想不喜，一会儿高兴，杨瑞摸不清台长的意思，小声的问道。不想，这一句之后，聂卫勤却是赫的站了起来：“拍，当然就拍，现在就拍，不，马上拍。”

　　一边说，聂卫勤还有一些激动：“走，杨瑞，这个事情我亲自通知影视部门这一块，让他们抓紧时间，以最快速度最高标准将这一部剧给拍出来。”

　　……

　　“黄教授，我叫夏草。”

　　“黄教授，我叫张琴，今天是来向您报道的。”

　　办公室内，两位女生有一些紧张又有一些激动的看着黄一凡，自我介绍说道。

　　“噢，是你们呀。”

　　看着两位与自己差不多年纪的学生，黄一凡也是稍显有一些不自然。这两位学生与此前上大课的学生不一样，不出意外的话，这两位女学生以后可就是自己的亲传弟子了。不过，虽然也有一些不自然，但好逮也算是在水木忽悠了一年多，只是笑了笑便让两人坐在自己对面：“夏草，张琴，嗯，名字很好听，也很好记，你们不要紧张，我的年纪与你们差不多大。就不用叫教授了，称呼我张老师就好了。对了，你们原来是哪个学校考来的。”

　　因为刚来报道，黄一凡也没有拿到两人的档案，所以对于两人也不算了解。

　　不过，想到孔书俊能收的研究生，应该不会太差。

　　黄一凡这个人也不挑学生，只要品德不坏，终究能学习成才。

　　“黄老师，我是都是燕大的，之前报的是孔教授的研究生。”

　　“呵呵，孔教授没叫你们抄战国演义吧。”

　　提到孔书俊，黄一凡便小小的开了一个玩笑说道。

　　“叫了。”

　　“啊，孔教授还真叫了。不会吧，他老人家也这么爱玩，不过，你们抄了没。”

　　“这个，抄了。”

　　夏草与张琴有一些不好意思，低声说道：“抄了10万字了都。后来孔教授看见我们真抄，就叫我们停下。然后，就将我们赶到黄老师您这了。”

　　“厉害，你们了不起。”

　　黄一凡暗叫一声厉害，“那抄了10万字战国演义之后，你们现在有什么感受？”

　　“夏草，你先说。”

　　“天下分久必合，合久必分。”

　　夏草总结出自己抄了10万字战国演义的心得。

　　“张琴，你认为呢？”

　　“战争太过于残酷，不管是胜利还是失败，最后受伤的还是老百姓。”

　　两人只当是黄一凡想考教他们，想了想，说道自己对于战国演义的看法。只是一边的黄一凡却是摇了摇头，叹了一口气：“我只是想问一下你们抄了10万字战国演义之后手酸不酸而已，可没叫你们发表什么对于名著的感想。”

　　“啊……”

　　听到黄一凡这么一说，夏草张琴却是噗嗤一笑，之前紧张的心情一下子全都消失。

　　在她们心里，一个声音却是说道：“没想到，原来导师还这么有趣呢。”


第六百六十一章 现代诗鉴赏

　　当了副教授有一个好处，那就是课程变少了。

　　准确的说，黄一凡一个星期只有一节课。

　　不过，说是一节课，黄一凡可是一点儿也不马虎。因为，对于他来说，基本上每一节课都是公开课，每一节课都有若干讲师，教授，系主任，学院院长，甚至指不定校长都会前来听课。

　　虽然这也没什么，但当过讲师的都知道。其实上课最讨厌的就是一些领导，一些讲师跑来听课了。这听什么听呀，本来可以上课开点玩笑，放松一些的，但因为一些领导在，一些同行的讲师在，也只能一本正禁的严肃一些。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是这样的公开课不但对学校领导公开，还将录制成视频，公开面对全国所有的观众。特别是与TT网合作，黄一凡估计，自己这一次的公开课恐怕是当成了水木大学的招牌。这要是上得好还罢了，若是上得不好，那可真得要人老命。

　　还好，黄一凡心理素质强大，他只是随便感慨一下。

　　“夏草，张琴，刚开学，暂时没有给你们安排单独上课，一会你们也跟着一起听课好了。”

　　当天早上，黄一凡便通知了夏草与张琴。

　　这倒不是黄一凡不想单独对他们进行辅导，主要是暂时黄一凡还没了完全了解夏草与张琴的学习情况。他打算先让他们跟着自己上几个星期课，再对两人进行专门辅导。

　　“好的，黄老师。”

　　两人点头，便提前去了公开课教室。

　　“咦，两位师姐，你们怎么也来这里听课了？”

　　张琴与夏草找了个坐位，刚坐下，边上一位男生便转过头问道。

　　说完，这位男生突然明白了什么，对两人说道：“两位师姐，你们不会是黄教授带的研究生吧。”

　　“呵呵，是呀。”

　　两人笑了笑，回道。

　　“哇，恭喜，恭喜两位师姐，你不知道，我们班今天所有人一听是黄教授的课，全都像打了鸡血一样。你看，全班60个人，全都来了。还有，不只是我们班，隔壁班的那几个家伙本来没有他们的课，他们也来了。”

　　“是呀，是呀，来水木就一直听说黄教授的传说，可以说，如果水木没有黄教授，我早就去燕大了。一会就要见到黄教授了，真是期待。”

　　“可不是，今天黄教授讲现代诗，真不知道黄教授会不会现场写几首现代诗出来呢？”

　　“应该不会吧，黄教授虽然写诗很厉害，但现代诗好像不太擅长吧。”

　　“切，这你就不懂了，黄教授怎么会不擅长呢。各位，不知道你们还记不记得当年有一首很厉害的诗歌，叫做《对白云的赞美》。”

　　“这不是废话诗吗，这首诗当年简直轰动了网络呀。”

　　“但你知道这首诗当年是谁写的吗？”

　　“这个，还真没有注意。”

　　“那我现在告诉你，这一首诗就是当年黄教授还在水木当学生的时候写的。”

　　“噗……”

　　“不会吧。”

　　“千真万确，我可是特别调查过的。”

　　“苍天呀，大地呀，怎么会这样？”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“好了，别吼这么大声，被别人听到不好。其实嘛，以现在的眼光来看，我倒是觉得黄教授当年写的《对白云的赞美》也很不错，至少，其他的一些现代诗我没记住，这首现代诗我倒记住了。而且，读起这一首诗我还很有感觉。”

　　一边说，这位同学还一边再次读了一遍对白云的赞美：“天上的白云，真白呀，很白很白，非常白，特别白，贼白，天下第一白，简直白死了……”

　　“啊，这是多么美妙的诗歌呀。不行，一会一定要找个机会求黄教授再写几首现代诗。”

　　……

　　大概二十几分钟之后，整个公开课教室的位置便已经坐满。

　　看看时间，差不多到上课的时间了，黄一凡整理了一下教案，准备上课。

　　“上课。”

　　“起立。”

　　“同学们好。”

　　“老师好。”

　　“坐下。”

　　上课起立老师好这一套课堂礼仪其实在大学的时候也在用，特别是最近几年，越来越多的高校加入了这一个课堂礼仪的阵营，黄一凡感觉很好，很有读书的气氛。大学就应该这样嘛，虽然开放自由，但传统的礼仪还是不要丢得好。

　　今天是公开课，也考虑到今天的课程将会制作成视频，黄一凡特别穿了一套黑色西装，还整理了一下发型。当黄一凡穿着这一身行头出现之时，在坐众学子都是一片惊叫。

　　不得不说，黄一凡这一身打扮实在是帅到没边了。不，不仅是帅，还无比的有气质。特别是在水木大学这一个象牙塔里，一位年轻而又无比帅气的教授，此时站于三尺讲台之上，你能想象这气质是什么感觉？别说是对于这一些刚刚上大学的新生了，哪怕就是前来听课的几位女讲师，这时也都在心里暗叹一气。这气质，连他们都有些心动。

　　“今天的课程是现代诗歌的鉴赏。”

　　没什么废话，黄一凡进入今天的主题。

　　虽说黄一凡并不是特别喜欢现代诗，但这只是相对而言。有一些不错的现代诗，同样有着无比的艺术价值。而特别是有一些经典的现代诗，哪怕与唐诗宋词相比也并不差。当然，这不是黄一凡要上现代诗课程的理由。之所以选择现代诗鉴赏这一堂课，完全是现代诗代表的是现代诗歌的方向。或者说，现代诗就是我们当代人的诗歌。

　　作为现代人，作为当代人，我们没有理由抛弃这种诗体，哪怕这种诗体并不见得很成熟，哪怕这种诗体并不见得出现了多少经典的诗作。

　　点了点头，黄一凡开始上课。

　　【曾子云：“颂其诗，读其书，不知其人可乎？是以论其世也。”这句话是什么意思呢，他说的是，要理解诗人的作品，必需先了解诗人这个人，而要了解诗人这个人，必要先了解诗人所处在的年代。古诗体韵律很美，我们都知道。但是，有的时候古诗体具体表达的是什么意思，我们未必真的知道。这一切的原因是我们并不是完全的明白当时诗人所处的年代，而哪怕有史书记载，但也难于真实进行还原，我们也很难理解当时年代发生的事情。现代诗有一点最好，那就是他所在的年代是现代，或者是当代。对于现代与当代，这便是我们所处的年代。所以，在我们鉴赏这一些诗歌的时候，我们便更能够体会诗人所要表达的意思……】


第六百六十二章 你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你

　　黄一凡在前世并不是一个天才。

　　黄一凡也自问自己的文学天赋并不高。

　　好在，命运奇妙的让他来到了这一个和前世并不太一样的世界。

　　在这些年，黄一凡除了不断将前世一系列作品搬运到这个世界之时，更多的还是对于自己一系列知识的丰富。如果不然，那么，黄一凡哪怕在别人眼里再有才华，也不可能站于水木大学这一个三尺讲台之上。

　　对于现代诗，黄一凡虽然并不是特别的喜欢，但他同样用心做了一翻研究。

　　“这堂课是现代诗鉴赏，那么，问题来了，我们应该如何去鉴赏一首诗歌？”

　　黄一凡说道：“很早就有一位先生提过，诗有三境，意为物境，情境，意境。还有一位学者也曾经说过，诗有三意，意为形美，声美，意美。其实不管是诗有三境，还是诗有三美，其实他们的意思都差不多，只不过是换了一种说法罢了。

　　不过，在鉴赏一首诗歌的时候，我想，还有一个更为重要的问题在等着我们。

　　我们如何知道这是一首诗？”

　　不得不说，黄一凡提了一个很有意思的问题。

　　鉴赏先不说，我们先得搞清这首诗是不是诗这个问题。

　　“如果是古言体诗，相信大家可以看出，这个是五言，这个是七言，而不符合这一些格式，只是纯粹押韵的诗，我们便会认为他是一首打油诗，或者认为是一首杂言诗。但是，对于现代诗来说，我想请问一下各位，我们如何鉴别一首诗是否是现代诗？”

　　说到这里，黄一凡却是恶搞了一下：“我突然想起了几年前我写过的一首作品，或许不少人都有印像，这首作品叫做《对白云的赞美》。各位不许笑……天上的白云真白呀……我想请问，这首《对白云的赞美》是否是一首现代诗？如果不是，请给出理由，如果是，也请给出理由。”

　　一本正禁的忍着笑上课的确是一件很累的事儿。幸好黄一凡忍住了，但台下其他的一些学子早就笑得前俯后仰。

　　“天上的白云真白呀……哈哈哈，哈哈哈，笑死我了。”

　　“这可是十大现代诗之首呀。”

　　“坑，我现在才知道这首诗原来是黄教授写的，不行了，不行了，完全毁形象呀。”

　　好一会，待众人平静下来，黄一凡点了前面一位举手发言的学子回答问题。

　　“黄教授，我认为《对白云的赞美》并不是一首现代诗，因为他没有什么意义。”

　　“意义这种东西没有一个标准，所以也很难从意义从去判断。”

　　黄一凡摇摇头说道。

　　“黄教授，我认为对白云的赞美不是一首现代诗，因为他就是一个长句子，只不过是在其中把标点符合硬生生分行，所以看起来有了一首诗的格式。”

　　另一位学子站起来回答说道。

　　“这位同学，现代诗本身就没有具体的格式，怎么就认为这首诗看起来有诗的格式呢？如果我们认为《对白云的赞美》很有现代诗的格式，那么，只能证明我们的眼光还是太局限了。”

　　黄一凡仍是摇头。

　　“黄教授，我认为对白云的赞美没有押韵，所以并不是一首现代诗。”

　　又有一位同学站起来说道。

　　“如果押韵是评价一首诗的特点，那么打油诗就是最高标准的诗了。”

　　黄一凡继续摇头。

　　“还是回到之前的话题吧，我们如何才能判定这是否是一首现代诗。”

　　叫了三位学子，三位学生的回答都太过于片面，事实上，不只是他们，恐怕是一些教授他们也很难给出一个如何判断现代诗的标题。

　　“辞海对于现代诗的定义是白话诗，认为现代诗就是用白话写出来的诗，同时也是自由体诗。也正因为自由，所以古诗体上的一切格式，押韵，平仄，都可以去掉，而我们如何去判定这是否是一首现代诗呢？”

　　说到这里，黄一凡打开了投影仪。

　　“我们来看一下这首诗。”

　　PPT软件这时显示出了一首五言诗。

　　【生命诚可贵，爱情价更高。

　　若为自由故，两者皆可抛。】

　　这是一首来自前世著名诗人“裴多菲”的《自由与爱情》，当然，这是翻译过来的诗。

　　不过，哪怕是翻译过来的白话诗，他同样充满着无比的韵味。

　　“这首诗粗看一眼是古体五言诗，但再细看的话，我们会发现，这完全是用白话写的。所以，我们并不能认为他是古体诗。那么，他是否属于现代诗呢？”

　　黄一凡自然不会说这首诗是裴多菲写的，同样他也不说这首诗是自己写的，他只是拿这首诗用来教学而已。对于此，黄一凡也没有给出答案，他即没说这是一首现代诗，也没说这不是一首现代诗。同样，黄一凡也没有再请学子们回答问题，他只是提出了这个问题让大家思考一下。或者说，黄一凡拿出这一首诗并不是让大家思考，而是打开他们此前一直被局限的思维。

　　谁说现代诗就要像那什么说一句，控一格一样的格式？

　　看看这首《自由与爱情》，这是不是现代诗呢？

　　说完，黄一凡换了下一页PPT：“我们再来看看下一首诗。”

　　【你站在桥上看风景

　　看风景的人在楼上看你

　　明月装饰了你的窗子

　　你装饰了别人的梦】

　　这首诗是前世卞之琳的《断章》，至于为什么叫断章，据说当时是不知道取什么名字，所以取了《断章》这一个诗名。但是，或许也正是这一个神来之笔，断章与这一首诗的内容却是产生了一种空前的结合，让这首诗变得更为的有哲理性。

　　“不知道大家有没有发现这首作品与我们之此读过的所有诗都不一样，这一首诗看起来好像不是诗，他说的好像是物理学著名理论相对论。正如第一句‘你在桥上看风景，看风景的人也在看你’一样，这不是相对论是什么？当然，我们现在并不是分析这一首诗是什么意思，我只是想再问一下，这一首诗是否能称之为现代诗？”

　　现代诗为什么不成熟，其实不是因为格式的不成熟，也不是因为没有什么艺术性。其实一切都是无数人的思想被局限了。他们一直认为现代诗应该是这样，不应该是那样……但事实上，现代诗其实并没有这一些乱七八糟所谓的格式，同样，现代诗也并不仅仅只是此之前很多一些现代诗诗人所写的那样。

　　不得不说，黄一凡的授课无比的精彩。虽然这几十分钟时间黄一凡什么也没有解释，但是，一众学子脑海里对于现代诗的认知，却在这时完全的崩塌了。


第六百六十三章 华国最帅的教授

　　一堂公开课很快就已上完，黄一凡平静的宣布下课。

　　只是黄一凡虽然平静，但一杆学子，一众听公开课的讲师，他们却在内心已起了涛天巨浪。

　　大开眼界。

　　实在是大开眼界呀。

　　不管是那一首《自由与爱情》，还是《断章》，这两首现代诗都极大的开拓了一众学子的眼界，令他们对于现代诗有了一个更为深刻的理解。

　　原来现代诗可以这样写。

　　原来以前认为的现代诗只不过是现代诗最为低级的存在。

　　原来他们此前所学的现代诗，所作的现代诗，只不过是一直坐井观天而已。

　　直到当他们跳出了这一块巴掌大的天空，才发现，真正现代诗的世界，该是如何的广阔。

　　与此同时，在黄一凡上完这一节公开课之后，这一节现代诗鉴赏的课程也被录制成了视频。因为与TT公司达成了合作，所以在黄一凡上完了课，水木大学校方便将这一份讲学视频上传到了TT公司的TT视频网站。

　　只是，几天过去，水木中文系主任“刑艺”却发现这一个视频的点击量似乎并不高。

　　当然，水木校方上传讲学视频并不是为了追求点击率，他们也知道，一般这种讲学类的视频点击都不会太高。毕竟大家上网都是娱乐，看电视的看电视，看电影的看电影，哪怕不看电视，不看电影，也看一些生活娱乐视频，哪里会去看这一些讲学类的视频呢。

　　也因此，哪怕这一个视频有TT视频网推荐，效果也并不太好。

　　这让刑艺有些郁闷。

　　他们之所以与TT公司合作，除了一方面宣传水木大学之外，另一方面也是接到上头的任务。

　　上头表示，传统的大学教育模式应该更为开放一些，不能单单只让精英接受到知识，也需要给一些普通人接受更好教育的机会。与TT公司合作，正是基于这个原因。为此，水木大学第一批上传的视频选择的就是中文这一块。

　　这也很好理解，其他一些专业在推广，在让普通民众接受上面的确是有一些困难。就像数学，弄一个微积分出去，估计一大堆人就得醉了。而中文却不一样，只要认识字的，只要读过书的，他们都能或多或少的接受。

　　这一堂现代诗鉴赏课也非常适合普通大众的观看，并且讲的也很经典。可是，刑艺就奇了怪了，怎么这点击就这么少？

　　好在刑艺并不是一个死板的人，他也经常上网，略微考虑之后，刑艺便给此前上传的视频换了一个名字。之前的是叫现代诗鉴赏，拍拍敲了几下键盘，刑艺便将《现代诗鉴赏》这几个字换成了“华国最帅的教授”。

　　是的。

　　网上不弄点吸引人眼球的标题怎么行。

　　现代诗鉴赏这种题目，鉴赏你妹呀，鬼才会点击呢。

　　但《史上最帅的教授》这个标题，嘿嘿，还真能吸引不少人。心里对自己这一个改名很满意，而且，刑艺认为自己也并不是标题党，黄一凡这家伙的确是帅得一塌糊涂。据他了解，水木一些单身的女老师都对他有意思呢，更不用说那一些读大一大二的少男少女们。

　　果然，这一改名，效果立竿见影。

　　……

　　“叶莼儿”是一位经常在网上看电视的网友，不过，今天“叶莼儿”要追的剧已经全看完了，倒是还有一部《芈月传》没看完，但《芈月传》一周只更新两集，昨天更的早就看完了。一时之间，“叶莼儿”却是显得有一些无聊。

　　找了好久其他的电视剧，但找来找去，还是没找到好看的。

　　无奈之下，“叶莼儿”只好点击一些乱七八糟的视频。

　　说是乱七八糟的视频，其实是大杂烩视频的说法，里面有新闻视频，搞笑娱乐，明星视频，体育视频……碰到好玩的，自己有兴趣的，便会点击看一看。当然，这也是无聊才会看的。如果有电视剧看的话，他才不会点这样的视频。

　　“华国最帅的教授。”

　　随便点了几个视频，“叶莼儿”发现了一个叫做“华国最帅教授”的视频。

　　看到“华国最帅教授”这几个字，“叶莼儿”鄙视了一眼：“最帅，能不吹牛吗？读书的有几个长得帅，更不用说教授了，估计不秃顶就不错了。”脑海里面“叶莼儿”闪现各类影视片里那些五六十岁，头发没有几根的教授形象，一时有一些恶寒。

　　不过，既然这个标题写着《华国最帅的教授》，而且又被推荐到了首页，相信应该有一些颜值吧。那就看看吧，如果不帅，呵，看我不骂死你。

　　带着好奇，也带着准备开骂的心态，“叶莼儿”点击了这一个视频。

　　“咦，水木大学呀。”

　　视频画面最开始出现的是“水木大学”的东大门，东大门上面写着几个字，水木大学。

　　面对国内最高学府之一，“叶莼儿”收起了准备开骂的心思。不管怎么说，水木大学名声在外，若是随便开骂，不得被一些人给喷死。不过，既然是水木大学，“叶莼儿”也变得更为好奇了。他还真想看一看这个水木大学的教授，到底有多帅。

　　视频慢慢从水木大学东大门转到了一堂大教室里，看起来这是一堂公开课，眼角一扫应该有三四百人的样子。不过，这不是重点，重点是“叶莼儿”突然发现了一张很帅很帅的脸孔。而当这位“叶莼儿”看到这位很帅的人儿喊出一句上课……“叶莼儿”整个人都尖叫了起来。

　　“什么？”

　　“这个帅哥就是水木大学的讲师？”

　　“不，还是教授。”

　　“天呐，这家伙多少岁？”

　　“叶莼儿”有一些不敢相信。

　　看着视频，又看着视频的标题，“叶莼儿”点了点头，史上最帅虽然说得夸张，但视频中的这位讲师的确是非常帅，而且视频中这位讲师站在三尺讲台之上还有一股特别儒雅的气质，更是衬托这位讲师的英俊不凡。

　　哪怕平时经常看偶像剧，看过了无数帅哥的“叶莼儿”，但这会儿将他们拿到与这位视频中的讲师相比之时，“叶莼儿”也不得不承认。那些什么电视剧里的明星，那些什么超级偶像，那些什么颜值担当，与这位姓黄的讲师比起来，却是千远万远。甚至，“叶莼儿”都有一些感觉。那些平时认为很帅很英俊的明星，与这位讲师比起来，简直不是一个档次的存在啊。


第六百六十四章 名气大涨

　　“姐妹们，快看一个视频。”

　　“什么视频？”

　　“华国最帅的教授。”

　　“噗……叶莼儿，你能正经一些吗，还华国最帅的教授，你要我们去看那些老头吗？”

　　“不，不，不是老头，是一个二十多岁的帅哥。”

　　“二十多岁的帅哥，叶莼儿，你不要骗我，二十多岁当教授，这玩笑开大啦。”

　　“真的啦，水木大学连视频都出来了，真的只有二十多岁，而且这位教授当真是帅得令人发指，我想我今天晚上都睡不着觉了，真想在梦里见到他。”

　　“叶莼儿，真的？”

　　“千真万确。”

　　“比我们的长腿欧巴还帅？”

　　“什么长腿欧巴，滚一边去，连给这位教授提鞋的资格都没有。”

　　“看你说得这么认真，我就相信你了，发连接。”

　　“诺，在这……”

　　已经有一些花痴的“叶莼儿”这时哪里淡定得了，看了这一则视频之后，她才发现，原来什么的长腿欧巴，原来什么的偶像明星，简直就是惨不忍睹呀。随即，在各个群里，叶莼儿将连接推荐至一众姐妹欣赏。

　　其实不需要叶莼儿的推荐，在TT网的推荐之下，这一个“华国最帅教授”的授课视频早已经吸引了一众人士的关注。

　　别说是女生了，哪怕就是男的，同样纷纷点击。而这一看，个个都是一脸的惊呆。

　　“我了个草，这个世界竟然有比哥还帅的男人。不行了，不行了，以后连逼也装不下去了。”

　　“天呐，真是帅得令人发指，跪求这位教授的名字。”

　　“我现在发誓，再也不看什么偶像明星了。”

　　“我能说我已经爱上了这位教授吗，请问黄教授您有女朋友没，可以不可以考虑我。”

　　“我不要当教授的女朋友，我只要当教授一天的女人就行。”

　　“楼上的真无耻，黄教授是我的。”

　　帅哥通常走在哪里都很吃香。

　　更不用说，黄一凡可不是一点点帅。

　　不过，这都不是重点。重点，这家伙即帅又是水木大学的教授，你能想像，这其中的威力吗？

　　这对于那些网上小姑娘来说，那可是通杀呀。

　　不，哪是什么小姑娘，所有女人也档不住黄一凡站于三尺讲台之上的魅力呀。

　　甚至对于一众男性来说，也都如此。

　　帅没人家这位教授帅。

　　气质也没有人家这位教授有气质。

　　用最近网上流行的一句话来说：我真的是“蓝瘦香菇”。

　　不过，如果你就认为一众人等围观就是来看这位水木大学教授的颜值，那你可就错了。

　　虽然在开始的时候，一众人等都被这位教授的颜值惊呆了。

　　可是，这毕竟是一个讲学视频。

　　当不少看客慢慢观看这一则视频之后，一众人等又再一次被这位教授震惊到了。

　　而这一次震惊的不再是颜值，而是才华。

　　“楼上的都是辣鸡，就知道看帅哥，也不看看这节课的内容。看了内容之后，我才算是真正的服了，难怪人家可以当水木大学的教授。”

　　“是呀，那些花痴应该醒醒，你们应该真正听一下黄教授的讲课。妹呀，老子从来没上过大学，以前还没觉得上大学有什么好处，但看了黄教授这则视频之后，我现在才知道，我一辈子最后悔的就是没有上大学。”

　　“顶楼上的，不过，像我们这种野鸡大学的也伤不起呀，哪怕是上了大学，当回头一看黄教授的讲课，我才知道原来我所上的大学白上了。”

　　“教授果然是教授，竟然能将现代诗鉴赏的这么出色，我只能说6666。”

　　“6什么6，我想问的是，黄教授后面PPT上面引用的现代诗是谁写的，写得也太好了吧。”

　　“是呀，我怎么没有听过这么好的现代诗，难道，这是大学语文课本里才有的诗句？”

　　“别多想了，大学语文课本里也没有这样的诗。跟你说吧，我就是读中文系的，但我从来就没有读过这样的诗。”

　　“那这几首现代诗是谁写的？”

　　“我不知道。但我查了一下，网上在此之前没有这几首诗流传，也就是说，这几首诗是第一次出现。那么，我认为只有一个可能，这是这位教授的原创。”

　　“原创……好吧，我终于相信教授的学术修养了。尼玛，就这水平，恐怕我一辈子也赶不上。”

　　“我发誓，我一定要考上水木，成为黄教授的学生。”

　　“我也发誓，但我已经30岁了，怎么破？”

　　“别急，让你儿子努力，说不定有机会拜入黄教授的门下。”

　　“你们别扯这一些有的没的，以为水木大学这么好考么，我们整个县城也没有一人考进过水木大学。还是来点实际的吧，求继续更新，我们也要聆听高等学府的教育。”

　　“说得太好了，更新，更新，赶紧更呀，哥打赏你一个盟主，你更不更？”

　　什么叫做腹有诗书气质华。

　　什么叫做明明可以靠脸吃饭，但有人却偏偏靠才华。

　　黄一凡的这一节现代诗鉴赏的课程，可谓是震得一些普通人整个人都不好了。

　　与此同时，黄一凡的名气也得到了更进一步的增长。

　　……

　　“好了，会议就开到这，关于水木大学黄一凡教授的现代诗鉴赏视频，我希望大家回去之后认真研究一下。我们虽然比不上水木大学这样的高等学府，但我们也得努力跟进才是。”

　　这是一所普通二本院校文学院的会议。

　　会议结束之后，身为该学院讲师的“吴云”冷冷一笑，刚才会议当中院长开会的内容，他早就抛到脑后了。什么水木大学的教授，在吴云看来，这都是坑人的货。他敢肯定，这个叫黄一凡的一定有背景。如果不然，20多岁怎么当得上教授呢。就像自己，妹的，三十好几，将近40了也一直是个讲师，而且没有任何晋升的迹象。

　　至于今天为什么院长发神经开了这个会，吴云却是认为，这与黄一凡在TT网的视频火爆有关。但这个火爆的原因吴云却认为，与上课好不好没有什么关系。他前几天就有关注这一个视频，也看了一下视频里其他人的一些讨论，大都人为什么点这个视频根本就不是冲着去学习，而是冲着去看帅哥的，特别是一群花痴的女生。

　　不过，虽然心里吐槽，吴云也好逮有职业修养，不管他再怎么看不惯黄一凡，他也不会说出来。而且他也知道，其实这个黄一凡挺有才的，自己肯定比不上。至于自己为什么就是郁闷，实在因为很看不爽这丫的20多岁就当教授了呀。

　　“算了，还是详细看下吧。”

　　虽然心里有一些不情愿，但今天开会院长这么重视，而且要求每人回去之后写一篇观看心得。吴云虽然心下不爽，但如果不看随便写一篇应付过去，恐怕到时候自己得挨批评。没办法，身为讲师只能受学校的管，吴云准备完整的看一看黄一凡此前上课的视频。


第六百六十五章 世间以痛吻我，要我报之以歌

　　泡了一杯茶，点击观看。

　　这节课是现代诗鉴赏，之前吴云只是看了一眼便关了。

　　身为讲师的他，他可没心情听其他讲师讲什么现代诗鉴赏。而且，现代诗本来就不成熟，哪怕是鉴赏也没啥可鉴赏的。现在只好忍着郁闷，细细观看。

　　“也就长得一般嘛，哪里帅了？”

　　一边看，吴云一边评价。显然，吴云并不认为黄一凡长得帅，同时对于一群花痴的女生也大为不理解。哪怕就是长得帅点，有必要这么疯狂吗？最多，这家伙就是有点气质而已。不过，吴云并不是看黄一凡这家伙长得什么样的，而是为了看他上课上得怎么样。

　　“其实在鉴赏现代诗之前，我们应该考虑一下，我们如何分辨这是否是一首现代诗？”

　　看了十几分钟，吴云点了点头。

　　虽然这个黄一凡年龄较轻，但上的课还算好，至少提出的观点比较中肯。

　　就比如说现代诗，对于不成熟的现代诗而言，其实鉴赏倒是其次，关键的是如何分辨什么是现代诗，什么又不是现代诗。不过，这个问题一直以来没有答案。这与现代诗还不成熟有关，反正现在很多人都认为只要将长句子拆成短句子，那就是现代诗了。但关于什么样的品种才是现代诗，还真是一个未知的难题。

　　要吴云来解释的话，吴云其实也解释不出来。

　　吴云倒是想听一下这个黄一凡该如何给出分辨现代诗的理由。

　　只是，黄一凡的讲课并不是按吴云的想法进行。虽然黄一凡提出了这个难题，但他却并没有正面解释，而是让学子自己去寻找这个答案。并且，为了让学子能够更为发散思维的去思考，视频当中黄一凡还拿了一首现代诗出来。

　　【生命曾可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。】

　　这是一首叫做【自由与爱情】的诗。

　　吴云查了一下，这首诗在此前没有出现过，应该是黄一凡写的一首原创诗。不过，吴云初看这一首诗感觉一般，虽然读起来有一些意义，但却感觉有一些打油诗的风格。不过，再仔细一看，吴云却觉得这一首诗很不一般。这看起来像打油诗，但却完全的具有白话诗的风格，也就是说，这已经初具现代诗的形势。

　　当然，如果仅仅只是这，那么这一首“自由与爱情”也并不见得多高明。更为关键的是，当吴云仔细多读了几遍这一首“自由与爱情”之后，吴云却是被这一首诗给吓倒了。

　　“这首诗说不定有传世的魅力。”

　　这个念头只在吴云脑海里一转，他便有一些清除不了。

　　虽然他心里面还是讨厌黄一凡，虽然按他的想法，他是不可能这样想。可是，身为中文系讲师的他，在面对一首不错的诗歌之时，这种真情流入却不可避免的还是出现了。

　　此时此刻，脑海里面吴云一直都在分析着这一首诗。

　　生命。

　　爱情。

　　自由。

　　这三者自古以来都是这个世界永恒的话题。

　　有人喜欢生命，有人喜欢爱情，有人喜欢自由。但是，这一首诗却旗帜鲜明的表现出了。相对于自由来说，什么生命，什么爱情。如果能给我自由，这一切我都可以抛弃。

　　这是一种力量。

　　这是一种抗争的力量。

　　这更是一种宣泄内心思想的力量。

　　当分析到这里之时，吴云突然之间小小的有一些佩服黄一凡了。

　　他突然发现，这个仅仅只有20来岁的年轻人，好像应该是有这个能力当上教授。

　　不过，黄一凡原创的现代诗可不仅仅只有这一首自由与爱情。

　　相对于《自由与爱情》这种与传统现代诗风格完全不一样的作品来说，另一首《断章》同样的创新十足，也同样的有着惊人的艺术魅力。

　　【你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。】

　　第一眼可以确定，这是一首现代诗。

　　第二眼，当你看完这一首诗之后，你当下就会认为，这不仅仅是一首现代诗。

　　第三眼，若你沉醉到这一首诗的意境当中之时，那么，这首诗便彻底的将你俘虏。

　　身为中文系讲师的吴云知道，现代诗一直以来都给人不成熟。特别是拿古诗体比较，有人说现代诗没有古诗大气，现代诗没有古诗有格律，现代诗也没有古诗那样的有哲理性。但是，在这一首“断章”出现之后，恐怕，你想找几首古诗体与其比较哲学意味，都有些难喽。

　　是的，断章这一首诗已经不仅仅是一首诗，而是充满无比哲学意味的一首诗。

　　这种哲学思想用简单一点的说法来解释，那就是相对论。

　　但是，更进一步你会发现，这一首诗所体现的哲学意味却远远不只是相对论这么简单。

　　你站在桥上看风景，看风景的人也在楼上看你。短短的一句话，似乎包含了一切的人生哲理。他似乎在告诉我们，其实这个世界不仅仅只有你，这个世界除了你之外，还有许许多多与你一样无比独特的个人。而你与他人看起来永远没有接触，但是，仅仅只是站在那里，你与他人便产生了一种奇妙的联系，有一种时空梦幻的感觉。

　　而也正是在这种时空梦幻的感觉之下，却是让这一首诗变得无比的美丽。

　　眼睛紧紧的盯着屏幕上这一首断章，吴云有一些呼吸急促。

　　与其评价这两首诗所具有的魅力，更为深层次的含义还是黄一凡所说的，难道我们眼中的现代诗就是如此前传统意义上的现代诗吗？

　　显然不是。

　　自由与爱情让吴云看到了另一种诗体的现代诗。

　　而这首断章，更让吴云看到了未来“现代诗”所蕴含的潜力。

　　不过，在冷静下来之后，吴云还是遗憾的摇摇头。

　　虽然黄一凡讲课相当精彩，虽然黄一凡用两首现代诗就改变了人们以前对于现代诗的看法。但是，现代诗当真不可能与古诗体相比。正如上面这两首诗一样，虽然吴云也认为很经典，但是，与那些最为经典的古体诗相比的话，仍有相当大的一段距离。

　　除非，你能写出与秋水先生当年写的一首现代诗一样。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”

　　这首诗正是秋水先生写的一代人，真正可谓是写出了一代人的感伤。

　　而这一首一代人，哪怕是放在古诗体当中，也足具有高度。

　　可是，秋水先生只有一个。

　　如此，这个世界上像《一代人》这样的诗句也只有一首。如果他人以及后人不能够写出如秋水先生《一代人》这样的现代诗，那么，现代诗的地位仍恐怕高不到哪去。

　　而就在这时，视频当中的黄一凡在PPT当中拿出了第三首诗让一众学子欣赏。

　　这首诗很短。

　　或许说，这首诗只有一句话。

　　可是，当吴云看到这一首诗之后，吴云整个人都赫然站立了起来。

　　【世间以痛吻我，要我报之以歌。】

　　一首堪比《一代人》的现代诗就此出现了。


第六百六十六章 为《华国诗坛》杂志作序

　　“世间以痛吻我，要我报之以歌。”

　　这是一首什么样的诗句？

　　这一首诗句后面该当有如何的胸襟？

　　这一句话又该是经历了多少风雨才感悟出来的人生至理？

　　看着屏幕上这一句话，央视台长“熊孟光”拍案而起，激动的大声说道：“这简直又是一个秋水先生的存在呀。”

　　是的。

　　自从央视与黄一凡合作《精武门》《潜伏》两部电视剧之后，央视台长熊孟光便无比的关注黄一凡。此时，黄一凡面向媒体的公开课，熊孟光亦是第一时间关注。而当熊孟光看完了这一集授课视频之后，熊孟光却是激动的不能自己。

　　“这样的人物，应该邀请上我们台里的百家讲坛才是。”

　　不过，冷静下来之后，熊孟光还是无奈的摇了摇头。

　　百家讲坛说是讲坛，但重在百家，所谓百家，取至于春秋战国时的百家争鸣。

　　这里的家，是大家的意思，放在春秋战国，可是以称之为“子”的存在。

　　虽然熊孟光已然认为，黄一凡已经可以算得上是一位大家。可是，当看到黄一凡的年龄，熊孟光还是有些无奈。

　　年龄还是太低了。

　　哪怕有举世的学问，恐怕也会惹来无比的争议。

　　百家讲坛是他们央视推出一个学术类最高规格的综艺节目，同时百家讲坛也是全国学术类最高规格的一个节目。只要登上百家讲坛上的讲师，无不是一方之大家。黄一凡虽然学术已经达到，但声望与名气仍然较浅，最为重要的还是年龄。

　　“看来，只能再等几年。”

　　叹了口气，熊孟光很是不舍的关掉了视频。

　　不过，关掉这一则视频之后，熊孟光似乎觉得少了一些什么。

　　想了想，熊孟光从抽屉里拿出一个有些年头的笔记本。

　　这个笔记本是熊孟光年轻时候买的一个笔记本，每当有什么人生感悟，或者被什么启发之余，熊孟光都会在笔记本上写下自己的感悟。

　　今天，也是如此。

　　翻开笔记本，熊孟光无比严肃的写下刚才令他无比震撼的一句诗：“世间以痛吻我，要我报之以歌。”

　　世间再多的苦难，我们未必需要用泪水与痛苦去面对。

　　我们需要回应的，可以是一首欢快的歌声。

　　……

　　“黄老师，前几天你上的公开课非常精彩。”

　　黄一凡个人办公室，系主任刑艺对黄一凡大为称赞说道。

　　“哪里，哪里，其实前些天一直有些紧张，我怕视频发出去之后，有人来骂我呢。”

　　“骂你，呵，黄老师，你多心了，你的课讲得这么好，谁敢骂？”

　　“就是，小黄呀，你现在可是我们水木大学的招牌呀，该展现的时候就得展现，别像以前一样一直低调。”

　　边上的孔书俊走了过来，说道：“该出手的时候就出手，现在如果还有谁敢来质疑你什么，我孔书俊第一个跟他们拼了。”

　　“孔教授，多谢。”

　　黄一凡向孔书俊表示感谢。

　　“对，就像孔教授说的。黄老师，公开课你尽管发挥，还是按之前的，你想怎么讲就怎么讲，你想怎么上就怎么上。我们水木，就是你最强大的后盾。谁若敢质疑，我们水木所有讲师替你和他们掐架。”

　　刑艺也是豪气万千地说道：“什么叫做当仁不让，黄老师，你现在便应该如此。”

　　“谢谢刑主任，我会的。”

　　“好了，我们就不打扰你了，期待你的第二节公开课。”

　　在黄一凡办公室坐了一会，刑艺和孔书俊便已离开。

　　“唉……”

　　刚离开黄一凡办公室，刑艺却叹了一口气。

　　“老刑，刚出黄小友那里，你叹什么气？”

　　孔书俊问道。

　　“没什么，我只想说，可能刚才我们所说的对于黄老师来说也没什么用。”

　　“呵呵，老刑，那小家伙聪明着呢，你以为叫他‘当仁不让’他就会吗？他到底年龄太轻，虽然有追赶秋水先生的实力，但自身承受的压力却也不小。”

　　“倒也是。”

　　刑艺想了想，便点了点头：“真想什么时候黄一凡哪一天成为秋水先生一样的存在就好了。”

　　“我也想。”

　　孔书俊也是大为感慨：“希望有生之年自己可以看到这么一天。”

　　看了一眼前方办公室的窗口，孔书俊内心祈祷地说道：“黄一凡，加油，老朽可是一直期待那一天到来呢。”

　　……

　　“当仁不让。”

　　而两人离开之后，黄一凡却是小声的念了刑艺所说的这句话。

　　什么叫做当仁不让？

　　意思是说碰到积极的事情，自己应该主动去做，不推让。

　　不过，黄一凡又哪里不知道刑艺与孔书俊与自己说这一些话是什么意思呢？

　　无非就是希望自己能够真正成为像秋水一样的人物。

　　可是，黄一凡知道自己的水平。

　　秋水先生虽然也是自己的笔名之一，但秋水先生也只是他要成为的那一个。

　　再修炼几年吧。

　　再修炼几年之后，我必然令三者身份合而为一。

　　“黄教授，您好，我是华国诗坛杂志主编方大为。有事找您商量，这是我的TT号。”

　　小小感叹之后，黄一凡接到了一封来自华国诗坛杂志的邮件。

　　“您好。”

　　将对方的TT号加为好友，黄一凡发了一个在线的表情。

　　“您好，黄教授，前几天您讲的现代诗鉴赏的课程太经典了，特别是那几首诗，写得非常棒，我们华国诗坛杂志想请您为我们写一篇序。”

　　“写序，这个，为什么找我，诗歌方面比较厉害的不只我一个吧。”

　　华国诗坛是华国诗歌协会旗下的杂志，也算是半官方的一个杂志。不过，这不是重点。重点是能为华国诗坛写序的都是一方之大家，而若没达到这个标准，你想写都不会给你机会。

　　“黄教授自谦了，其实您在诗歌方面已经是顶尖了。当然，我们其实也想邀请秋水先生。只是您知道，秋水先生当年……”

　　“噢，明白了。”

　　黄一凡不由得一笑。当年自己的笔名秋水，可是将诗坛一大堆人给杀尽了。虽然现在的诗坛与当年的诗坛已经完全不一样，但想来他们也没胆量找秋水先生给他们写序。这要是“秋水先生”再一发狠，他们好不容易重新组建的诗坛说不得又分分钟给灭了。

　　“不过，黄教授，我们可没认为你不如秋水先生。”

　　似乎发现自己说错了话，方大伟又解释说道。

　　“不用解释，这个自知之明我还是有的。不过，你们确定要找我写序？”

　　“无比确定，我们相信黄教授您的水平。”

　　“OK，既然如此，晚一些写好发给你们。”

　　点了点头，黄一凡答应了下来。


第六百六十七章 飞鸟和鱼：世界上最遥远的距离

　　写什么好呢？

　　当年黄一凡用秋水笔名杀尽诗坛百万兵，事实上，黄一凡并不想灭掉华国诗坛，当时他只是讨厌华国诗坛的那一些诗人罢了。还好，几年过去，华国诗坛已经进行了一次重建。虽然不知道未来怎么样，但黄一凡其实是很想看到华国诗歌越来越前进的。

　　所以，对于《华国诗坛》杂志写序的邀请，黄一凡并没有拒绝。

　　写什么呢？

　　自然应该写一些现代诗的东西。

　　现代诗是现代诗歌发展的方向，哪怕再不怎么成熟，也最为适合现代人的阅读品味。而且，也正因为他的不成熟，才需要黄一凡进行指引。如果不然，那么华国现代诗歌将一直停步不前。黄一凡虽然并不是特别喜欢现代诗，但他却很愿意为他们指路。

　　考虑了一会，黄一凡想到了一则小故事。

　　飞鸟与鱼。

　　【有一条鱼生活在一片海域里，它每天就是不停的游来游去。一天，有一只迷途的鸟儿飞过这片海域的上空，它很疲倦，低下头寻找海中的一片陆地，水里的鱼觉得水面的光线变得有些昏暗，就抬头望向天空，这样，鱼和鸟的视线交织到了一起。孤独的鱼和迷途的飞鸟深深地彼此吸引着对方……】

　　一则故事写完，正待黄一凡准备发给《华国诗坛》杂志部时，突然发现又有人给自己发了一则邮件。

　　点击一看，黄一凡有一些傻了。

　　我靠，怎么又是这个方大为。

　　不过，再仔细一看，发现这个方大为是发给自己另一个笔名凡尘的邮箱。

　　因为自己三个笔名的邮箱关联到了一起，所以也造成了又接到了一封来自“方大为”的信。

　　这家伙想干嘛？

　　不会叫自己另一个笔名凡尘也给他们写一篇序吧。

　　用凡尘笔名加了对方的TT，果然，黄一凡猜的没错，对方就是打起了凡尘的主意。

　　“这个，方主编，据说你们也请了黄一凡。”

　　“啊，凡尘先生，您怎么知道？”

　　黄一凡装着生气的样子：“我怎么知道不重要，重要的是难道你不知道我与黄一凡没什么好说的吗？”

　　“这个，这个……”

　　方大为这会儿简直有一种想哭的节奏：“误会，误会，凡尘先生，一切都是误会。我们请你与黄一凡并不是为了竞争，主要是我们实在是没有办法，这才请了你们两位的。”

　　看凡尘有一些生气，方大为一翻在黄一凡面前痛哭。

　　好一会，黄一凡也算明白了。意思说的是，当年秋水先生实在是太狠了，不但将华国诗坛给打残了，而且还让他们重新组建的华国诗坛都遭受了一众人等的白眼，不被他人认可。为了重新打造华国诗坛的名誉，他们这才重新创办《华国诗坛》杂志，如此才邀请了黄一凡。不过，后面又感觉怕邀请一个没多大份量，考虑了一会又联系了凡尘。

　　“呃，好吧，好吧，我只是开玩笑而已，不要当真。”

　　看到方大为一把鼻涕一把泪的向自己倾诉，黄一凡也是有些尴尬。如果他知道当年打残华国诗坛的就是自己，真不知道会是什么样的表情。也罢，当年一不小心自己打残了华国诗坛，现在就由自己再亲手将他重建吧。

　　……

　　“各位，各位，好消息，华国诗坛重新改组，据说要推出全新的华国诗坛杂志。”

　　诗歌爱好者TT群，一位网友上线冒泡发了一条业内消息。

　　不过，这则消息发出之后，却是一大堆的人发出了鄙视。

　　“别发这种消息了，华国诗坛早就死了。”

　　“是呀，当年秋水先生早就打残了华国诗坛，现在谁还对诗人感兴趣。”

　　“唉，可怜我们这一些当年这么喜欢诗歌的铁杆，现在看到一些自称诗人的诗人，我们都感觉这家伙是不是要耍流氓。”

　　“可不是，以前那些诗人不都是用诗来装逼的吗？”

　　“群里众人不时议论，当年秋水先生将华国诗坛打残，华国诗坛也就成为了别人的笑柄。虽然现在重新组建了华国诗坛，但他人对于一众诗人都已不再认可。特别是一些此前和大众一样是诗歌爱好者的朋友，在那一场事件之后便彻底的对华国诗坛失去了信心。”

　　“哥们，也不能这么说吧。既然你们都对华国诗坛这么没信心了，你们还怎么呆在诗歌爱好者群里。”

　　“我靠，以为我不敢退群吗，我只是没有退群的习惯而已。既然你都这么说了，那么，88。”

　　说罢，有一位网友便选择了退群。

　　“我也退群了。”

　　“我也退。”

　　一不小心，在有人带头退群之下，短短一会儿的时间竟然退了十几个人。

　　“坑爹，不要这样玩吧。”

　　那位刚才说出退群的朋友有一些哭了：“群主，对不起，我说错话了。”

　　“唉，算了，也不怪你。”

　　看到十几个退群的消息，群主终于出现，叹了一口气，也没怪那位朋友，便说道：“华国诗坛早年没有好的作品出现，人品又有一些烂。此前别人不知道也就算了，秋水先生一出现，却是彻底的将华国诗坛的劣根性暴露了出来。不过也好，不破不立嘛。现在华国诗坛已经不再是原来的华国诗坛，我相信经历了这一次之后，华国诗坛能够涅槃重生。”

　　“群主说得对，不破不立，期待那么一天。”

　　“顶群主，我也期待华国诗坛重现辉煌。”

　　一众群友纷纷表示支持。只是，内心里，这一些呆在群里的诗歌爱好者却知道，这只不过是说说而已。华国诗坛已经被秋水先生打废掉了，想要重新站起，恐怕比登天还难。

　　只是，他们却不知道。

　　被打残的华国诗坛，却是拥有了重新站起来的力量。

　　而这一股力量，来自两篇序作。

　　第一篇序写了一则故事，故事的名字叫做飞鸟与鱼。

　　故事其实很简单，他说的是一只鸟和一只鱼谈恋爱。

　　可是，当他们以为可以长相厮守的时候，飞鸟才发现，鸟就是鸟，鱼就是鱼。

　　鸟的世界是天空。

　　鱼的世界只是深海。

　　天空与深海永远是一条无比残酷的界线。

　　而最终，这则故事的最后，写下了一句令人泪奔的诗句：“世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”


第六百六十八章 我不是归人，是个过客

　　“世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　这一首诗歌在前世名为《飞鸟与鱼》，作者有人说是泰戈尔，也有人说是张小娴，同样还有人说是网友共同创作。但不管作者到底是谁，这一诗都以其无与伦比的魅力，一经发布，便已传播至华国每一个角落。不管你原来是喜欢诗歌的，还是原来你不喜欢诗歌的。哪怕，你认为《飞鸟与鱼》并不是诗歌，而是一句话，但这一句话当中所散发出来的诗意，却是感动了无数的读者。

　　“世界上最遥远的距离这首诗到底是谁写的，太他喵的经典了。”

　　“这让我想起了我的初恋，当时我是多么的喜欢她，我每天与她都在一边，她是我的前桌，我只坐在她后面。但是，仅仅只是一桌之隔，真的如诗中所说的一样，这是最为遥远的距离。”

　　“是呀，这一句话恐怕是对于暗恋最为完美的诠释。”

　　“哈哈哈，你们这些2货，这一首诗歌最为经典的又何止是这一句？”

　　“啊，还有其他写得也很经典的？”

　　不是华国诗坛的铁杆又哪里会知道《飞鸟与鱼》的完整篇，因为《飞鸟与鱼》这一篇诗歌实在是太长太长了，所以，在这一首诗歌出现之即，很多人自然而然的便将第一句话当成是最为经典的句子并加以传播。如此，一些看客便想当然的以为这首诗里面也就这一句话最为经典。但殊不知，《飞鸟与鱼》当中开头第一句只不过是其中写得还可以的一句话而已。

　　“当然。”

　　“当然你妹呀，赶紧的，下一句是什么？”

　　“世界上最遥远的距离不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却不能在风中相依。”

　　“我靠，一重多唱呀，这一句也经典。”

　　“给力，这诗写得太有诗意了，连我这种没点文化的人都感觉这诗写得漂亮。”

　　“别急，还有呢。”

　　“还有？”

　　“世界上遥远的距离不是树枝无法相依。”

　　“那是什么？”

　　“而是相互瞭望的星星却没有交汇的轨迹。”

　　“我了个去，这诗……”

　　一众读者这会儿已经被这一首诗给震得斯巴达了。

　　之前他还以为世界上最为遥远的距离已经将这种距离说尽了，但后面才发现，真如诗中所说的一样，世界上最为遥远的距离并不是这个，而是那个。而你以为“星星相互瞭望，一辈子也没有交汇的轨迹”就是最为遥远的距离之时，后面的诗歌再一次反驳了前面的话：“世界上最为遥远的距离不是星与星之间的轨迹，而是纵然轨迹交汇，却在瞬间无处寻觅。”

　　“我服了，我彻底的服了，这个诗人他喵的简直是一边玩人一边在写诗呀。”

　　“就是，像这种丧尽天良，无耻下流的作风，我只想喊一声，再来一句。”

　　如大家所愿。

　　《飞鸟与鱼》所谓的世界上最为遥远的距离说也说不清，在之后又来了一句：“世界上最遥远的距离不是瞬间便无处寻觅，而是尚未相遇便注定无法相聚。”

　　网络的力量是无比强大的。

　　不过，网络只不过是传播的工具。

　　体现其力量的，并不是网络，而是诗歌的魅力。

　　《飞鸟与鱼》极为经典的句子加上极为有创新的现代诗风格，让他以迅雷不及掩耳之势进入了无数网友，看客的眼球。哪怕是有一些并不特意去寻找这一首诗的，也在无数人的刷屏之后强制的进入了他们的视线。而在同一时间，网上铺天盖地却是写出了几百上千个《飞鸟与鱼》系列版本。

　　【世界上最遥远的距离不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是想你痛彻心脾却，只能埋藏心底。】

　　【世界上最遥远的距离不是想你痛彻心脾却只能埋藏心底，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。】

　　【世界上最遥远的距离不是明明知道彼此相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡这种思念，却还得装着毫不在意】

　　【世界上最遥远的距离不是明明无法抵挡这种思念却还得装着毫不在意，而是用自己冷漠的心，给爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。】

　　“世界上最遥远的距离是飞鸟与鱼的距离，一个在天，一个却深藏在海底。”

　　……

　　“华夏音乐电台，华夏音乐电台，这里是华夏音乐电台‘倾诉心声’栏目，我是阿祥，我是小蓝。”

　　“小蓝，最近有没有听过一首诗，世界上最遥远的距离……”

　　“阿祥，你也太小看我了吧，这首诗我老妈都已经会背啦。”

　　“哇噻噻，看来这一首诗的流行力度可真不小呀。”

　　“可不是，这些天这一首诗已经刷爆了我的朋友圈。”

　　“同样，我的也是。不过，看到大家刷屏刷得这么热闹，我也即兴写了一首诗。”

　　“哦，你会写诗？”

　　“哈哈，原本是不会的，但有大师指引，还是学了那么一小手。”

　　“那我就洗耳恭听喽。”

　　“世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我在这里做主持，听众们却不知道去了哪里……”

　　“噗嗤……阿祥，厉害，你这诗写得也太恶搞了吧，这么看来，我也能写诗了。”

　　“来来来，你也来一首。”

　　“世界上最遥远的距离不是我在这里做主持，听众人不知道去了哪里。而是明明知道有人在收听，却愣是一个电话也不打到这里。”

　　“哈哈哈……小蓝，你也厉害了。这诗……电话竟然来了。”

　　一翻胡侃，祥子开始说到了正题：“好啦，我们只是乱写的诗，我们哪里是什么诗人，希望黄教授不要来打我们呀。不过，真要来打我们，那你来呀。说到这首诗，可能很多人都是很是伤感。他们回忆起了自己的青春，回忆起了自己的初恋。只是，看到这一首诗很多读者朋友们都不免问了，为什么世界上这么会有失恋，为什么一段感情不能在一起……”

　　“是呀，为什么呀。”

　　“其实我也不知道。”

　　“汗，祥子，那你怎么说起了这个话题，你让我很难接话的呀。”

　　“不不不，我不知道不要紧，但有一位先生知道。”

　　“这位先生是谁？”

　　“凡尘先生。”

　　“凡尘先生？”

　　“是的，其实在飞鸟与鱼这一首诗出现的同时，凡尘先生也写了一首诗。我不知道凡尘先生写这一首诗是什么目的，但是，看到这一首诗之后，我想，这应该是《飞鸟与鱼》不能在一起最为真实的答案吧。”

　　“让我人一起欣赏凡尘先生这一首诗歌，错误。”

　　【我打江南走过

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你底心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚

　　跫音不响，三月的春帷不揭

　　你底心是小小的窗扉紧掩

　　我达达的马蹄是美丽的错误

　　我不是归人，是个过客……】

　　广播声中，一首更为凄美的诗句传播至了频道声音能传到的任何一个地方。而最后一句“我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客”，又不知道触动了多少人的心弦。


第六百六十九章 乡愁

　　“我不是归人，是个过客，我终于明白了。”

　　一首《错误》一点儿也不比《飞鸟与鱼》差，甚至，在意境上来说，很多人都会觉得《错误》比之《飞鸟与鱼》还要经典。毕竟，很多人会觉得，《飞鸟与鱼》经典是经典，但却写得太直白了一些。而这一首《错误》，却是意境幽远，每一次读每一次都有不同的感觉。

　　正如这一首诗一样，前面写的是一位少妇思念期盼与等待的情怀。特别是“那等在季节里的容颜如莲花的开落”这一句，别以为这只是写景，事实上这一句里面的季节象征的是时间，莲花的开与落象征的是“欣喜”与“失落”，“欣喜”的是以为等到了那个人，“失落”是因为最终还是没有等到。而理解了这一句话，那么你便知道这一句话其实说的是少女在家里等了一年又一年，但心里等的那个他却一直没有等到。而最后一句达达的马蹄更是画龙点睛之笔，当少妇听到马蹄声以为等到了那个人，可是当马蹄声越来越近，随后变得越来越远……她终于明白，那个人只不过是路过这里的而已，并不是她要等的那个归人。

　　“有一种想哭的冲动。”

　　“我也想哭，原来我们此前等了很久的人只不过是我们生命中的一个过客而已。”

　　“是呀，直到现在我才明白，当时的心情恐怕与这位少妇一样。”

　　“这真是一个美丽的错误呀。”

　　一首《错误》同样的令人拍案叫绝。

　　与此同时，最新版《华国诗坛》凭着黄一凡与凡尘两位大家开头写的两篇序言之下，重新打造的华国诗坛终于有了一丝生机。

　　“断章，自由与爱情，世间以痛吻我，飞鸟与鱼，错误……好吧，我已经成为了现代诗铁杆。”

　　“我也一样，我原以为现代诗歌就是不成熟的诗歌类型，现在我才知道，不是现代诗不成熟，而是写现代诗的诗人不成熟。而一旦有大家出现，现代诗给人带来的爽感比之唐诗宋词还要来的持久。”

　　“那是，毕竟是代表我们当代人的诗歌，我们也最有亲切感，不比唐诗宋词，总是感觉太过于虚无飘渺。只是可惜，如果秋水先生也能为现代诗点个赞该有多好。”

　　“唉，别提了。当时诗坛的人若不是作死，秋水先生也不可能打残他们。现在倒好，好不容易有黄教授与凡尘先生出现，但因为秋水先生事件，现代诗仍是有一些抬不起头来。”

　　“没办法，只能怪秋水先生气场太足了。要文能文，要诗能诗。其实要我来说，秋水先生也是现代诗的好手。”

　　“岂是好手这么简单，《一代人》和《死水》这两首现代诗至今无人可以超过。当然，黄教授的《世间以痛吻我》或许未来有机会，但黄教授的名气毕竟离秋水先生有一定的距离。如果秋水先生能够不计前嫌，我相信华国诗坛将重现辉煌。”

　　……

　　华国诗坛。

　　“大伟，这一次记你一功。”

　　华国诗歌协会副会长“李军红”很是称赞的对方大伟说道。

　　“还是会长领导有方。”

　　“少拍马屁，以后我们诗歌协会不搞这个，要牢记我们诗歌协会是此之前如何解体的。如今几年过去，好不容易这才重建，我们得好好珍惜才是。”

　　“会长批评的是，一定牢记。”

　　“嗯，下一步你打算怎么做？”

　　李军红问道。

　　“我打算下一期尽量多挖掘一些现代诗的好手，在这里面还包括一些网络诗人，如果有好作品，不管他们是什么身份，也不管是来自于现实还是来自于网络，我都想重点推荐。”

　　“这个想法不错，那你预计我们诗歌协会要多久才能恢复过来？”

　　“这个，大概三年吧……”

　　方大伟小小的说了一个三年，可是想了想，方大伟又改口说道五年。可是一想又感觉不对，说了一个十年。最后自己也有些难于预计，直接就说道：“会长，我也无法估计。毕竟当年秋水先生对于我们诗坛的打击实在是太大了，现在虽然恢复了一点元气，但主流思想还是不认可。我想，如果没有秋水先生点头，短时间内我们诗坛很难恢复到原来的实力。”

　　“有没有联系过秋水先生？”

　　“我有想过，但不敢。我怕……”

　　方大伟有些后怕地说道：“秋水先生境界太高了，我怕一个不好，万一秋水先生又是说几句对于我们诗坛不利的话，恐怕我们好不容易重建的诗坛都要完蛋。”

　　“唉，还是要走出这一步的，我们也不能一直生活在秋水先生的压力之下。而且，我想着以秋水先生的境界，只要我们诚心认错，我想，他一定不会为难我们。这样，大伟，你继续搞好你的杂志，我会联系秋水先生，向他当面道歉。”

　　郑重的点了点头，李军红通过水木大学联系到了秋水先生。

　　或者说，联系到了黄一凡。

　　“对不起，秋水先生，我代表我们华国诗歌协会向您正式道歉……”

　　很意外的，黄一凡竟然接到了来自华国诗歌协会的道歉，而且这个道歉不是个人，还是以整个协会向黄一凡也就是秋水这个笔名道歉。不过，说实话，事情已经过去了几年。当年的事儿黄一凡早就忘得七七八八了，再加上现在的诗坛也早已不是当年的诗坛，黄一凡早就没有那份闲心对华国诗坛还有什么意见。

　　“没事，都过去好多年了，这事我也忘了。”

　　黄一凡倒不想为难这个李军红，更何况看情况这个李军红道歉还算有些诚心：“至于那个登报道歉就不必了，我倒是有个问题想请教一下李会长。”

　　“秋水先生，不敢，不敢，我这点水平您要说请教，可是折煞我了。不过，您如果有什么问题，我非常乐意为您解答。”

　　“也行，我就是想问，诗歌有什么作用？”

　　自然，黄一凡的这个问题李军红没有回答出来。

　　其实不只他回答不出来，恐怕世界上没有几个人能回答出来。这个问题可不仅仅只是问诗歌有什么作用这么简单，深层次来说，这一个问题就像当年有人提出与各类学科相比，文学有什么作用一样。很显然，你说什么陶冶情操，增加气质……都是看不见摸不着的东西，假得很。

　　如此，这一个问题也一直没有答案。

　　如果真要寻找一个答案，那就只能用哲学思想“无用之用”来回答。

　　无用之用，便无所不用。

　　世界上其实没有无用的东西，而那些看起来没什么作用的，其实便是最有用的。

　　看了一眼最近报纸上一系列有关“台弯”的新闻，黄一凡拿起笔，写下了两个字：

　　“乡愁。”

　　或许，这一篇叫做《乡愁》的诗歌，便是最能体现其“无所不用”的特点。


第六百七十章 乡愁是一枚小小的邮票

　　“老李，什么情况，秋水先生那边？”

　　有一些失落的坐在办公室里，华国诗坛会长“施志国”却是问道。

　　“让会长失望了。”

　　李京红摇摇头：“我向秋水先生表达了我们的道歉，可是……”

　　“可是什么，秋水先生没有接受？”

　　施志国渡走几步：“也是，这么多年了，我们此前一直都没有向秋水先生表示什么道歉，现在才回去提及这事，秋水先生不肯原谅倒也理解。”

　　“会长，不是因为这。”

　　李京红说道：“秋水先生对于几年前的事儿已经忘记，应该并不记恨我们了。”

　　“哦，那你怎么？”

　　施志国有一些奇怪。

　　“会长，我不知道当讲不当讲。”

　　有一些迟疑，想起刚才与秋水先生的沟通，李军红显得更为的失落。

　　“有什么当讲不当讲，我们协会处于这么关键的时刻，你又不是不知道，快说。”

　　“好吧。”

　　想了想，李军红似乎想通了，点了点头，说道：“秋水先生虽然不再记恨我们，但是，刚才我与秋水先生的沟通当中，秋水先生却是问了我一句话。”

　　“什么话？”

　　“他问我，你研究诗歌这么多年了，我问你一个问题，诗歌有什么作用？”

　　说到这里，李军红不由得自嘲一笑。

　　“诗歌有什么作用？”

　　施志国也是咯噔一声，这个问题他也一直在思考。

　　当然，如果是普通人问，或者要让他自己评价，他会例出诗歌的几十个作用。但是，当面对一方大家秋水先生问及之时，施志国与李军红一样，都是一下子不知道说什么。

　　诗歌有什么作用？

　　好像看起来没有什么作用。

　　至少，他根本就体现不出来。

　　诗歌能当饭吃吗？

　　不能。

　　诗歌能用来生活吗？

　　也不能。

　　诗歌能解决技术上的难题吗？

　　更不能。

　　诗歌可以创更好的生活吗？

　　同样还是不能。

　　不管诗歌千好万好，有再多的功能，但真正谈及他的作用之时，这一些都是虚的。

　　“很遗憾，我没有回答出这个问题。”

　　说完之后，李军红叹了一口气说道：“看来，我们又一次让秋水先生失望了。”

　　“老李，你也别自责。”

　　看到李军红无比自责的样子，施志国安慰说道：“秋水先生的境界我们哪能比得了，这一个问题你回答不出来也正常。不说你，同样就是我也回答不出来。”

　　“只是……”

　　“没有只是。”

　　施志国打断了李军红的说话：“既然我们达不到秋水先生这般的境界，那么我们就一直以秋水先生为目标。我想，以秋水先生的境界，也不会怪我们的。”

　　只是，话音刚落，办公室却是闯进了一个人。

　　“会长，出大事了。”

　　进来的是方大伟，华国诗坛的主编：“秋水先生……秋水先生最新发布了一首诗。”

　　拿着报纸，方大伟激动地说道。

　　“写的什么诗？”

　　一边的李军红一愣，随后脑海里却是浮现出当年秋水先生一首杀尽诗坛百万兵的诗句。当这一幕再度出现之时，李军红整个人都有一些颤抖：“难道秋水先生要对我们诗坛一网打尽？”

　　我的天……这一瞬间，整个天地一下子暗了下来。想起此前没有回答出秋水先生的问题，李军红只感觉所在的责任都出至于他。如果不是因为自己回答不出秋水先生的问题，秋水先生也不可能对诗坛这么失望。而如果秋水先生不对诗坛失望，他又怎么会有一网打尽诗坛的想法。

　　只是，就在李军红准备向会长申请辞去华国诗歌协会副会长的职位之时，一股浓浓思乡之情的诗歌却是飘荡在办公室。而听到这一首诗之后，李军红却是迅速将报纸抢了过来，认真又是细细的看了三遍。在确定无误，没有再写其他之时。看着这一首诗，李军红差一些便要尖叫起来：“我了个去，秋水先生，您坑得我好苦呀。”

　　……

　　台弯国立大学。

　　“各位，大家听说了没，内地诗坛最近表现活跃呀。”

　　“内地诗坛，呵，观台兄，你何出此言呢，内地有会写诗的么？”

　　“清明兄，你是很久不关注内地了，最近几年内地可是出了不少好诗，也出了不少诗词大家，像那个秋水……”

　　“你说那个叫秋水呀，我知道，他的诗我看过一些，但都是一些古言体诗。这种为作新词，咬文填词的诗其实没有什么意思，现代自由诗才是我们当代诗歌所代表的方向。”

　　台弯国立大学前生其实就是水木大学，但因为历史原因，台弯也有一个水木大学，不过台弯不叫他水木大学，而是叫台弯国立大学。虽然几十年过去，台弯国立大学与水木大学已经没什么联系，但两所大学在文化上却一直处于竞争关系。虽然总体来说，台弯国立大学是不如内地水木大学的。但是，对于中文这一块，台弯国立大学与香江大学也一直走在内地大学前例。

　　而其中对于现代诗歌方面，台弯更出现了几位大家，一时影响深远。

　　“清明兄，你这话可说错了，你来看看这几首。”

　　林观台拿出一份报纸，指着报纸上的几首诗对“冯清明”说道：“这几首诗都很不错。”

　　“哦，观台兄你都觉得不错了，那这诗我也要看一看。”

　　接过林观台递来的报纸，冯清明看起了报纸上连载的这几首诗。

　　“自由与爱情。”

　　“这首诗还不错，虽然写得直白了一些，但意义还可以。”

　　冯清明是台弯国立大学的教授，本身又是教中文的，自然眼光很高。虽然自由与爱情这首诗写得已经很不错，但冯清明只是小小点了点头，只是认为还可以罢了。

　　“咦，这首《断章》倒是有点意思。”

　　冯清明眼前一亮，嘴角里读了一遍，本想夸赞几句，但又想到刚才自己说的话，亦也只是点了点头：“还行，比前面的自由与爱情写得好多了。”

　　接着，冯清明继续看着其他几首诗。

　　“飞鸟与鱼。”

　　“错误。”

　　当最后看到“世间以痛吻我，要我报之以歌”之时，林清明早却是再也沉不住气了：“观台兄，这一些诗都是内地那些诗人写的？”

　　“是呀，若不是，我拿给你看做什么，评价一下吧，怎么样？”

　　林观台笑着看向了冯清明。

　　“好，很好，非常好。”

　　到这时，冯清明也不得不赞叹一声：“观台兄，看来此之前真是我一叶障目了，我一直以为内地是诗歌的沙漠，他们搞经济或许还可以，搞文化还真不行，更不用说写这一些诗歌了。没想到，这几首诗却是教育了我。”

　　“是呀，我也是被教育了。”

　　“观台兄，你就太谦虚了吧，这几首诗虽然写得不错，但也就最后一首世间以痛吻我还算经典，其他也只能算是佳作。这要是拿给他人欣赏自然是奉为经典，但在你这位诗词大家眼里，恐怕没这个地位吧。”

　　“清明兄，你误会了，我说的不是报纸上的这几首，我说的是另外一首。”

　　“另外一首，还有谁写了？”

　　只是，林观台却并没有正面回答，而是突然看向了冯清明，问道：“清明兄，我们有多少年没有回家了。”

　　“回家？”

　　冯清明笑了笑：“观台兄，你是老糊涂了，我们不都一直呆在家里嘛。”

　　“不，我们一直都不是呆在家里。”

　　突然，林观台站了起来：“清明，我很想回家一趟了，你回不回？”

　　“观台兄？”

　　冯清明感觉莫名其妙，正待细问之时，林观台却是递来了一张纸：“清明，这是秋水先生写的一首诗，你也看一看吧。”

　　展开白，上面写着一首小诗。

　　诗的名字叫做《乡愁》。

　　“乡愁？”

　　看到这两个字，冯清明有些愣住。

　　而当冯清明念起了整首诗之后，冯清明的泪水却是早已滚滚流了下来。

　　小时候，

　　乡愁是一枚小小的邮票，

　　我在这头，

　　母亲在那头。

　　长大后，

　　乡愁是一张窄窄的船票，

　　我在这头，

　　新娘在那头。

　　后来啊，

　　乡愁是一方矮矮的坟墓，

　　我在外头，

　　母亲在里头。

　　而现在，

　　乡愁是一湾浅浅的海峡，

　　我在这头，

　　大陆在那头。


第六百七十一章 慈母手中线，游子身上衣

　　我在这头，大陆在里头。

　　这一句，可谓是彻底点中了“冯清明”的泪点。

　　其实“冯清明”与“林观台”都不是地地道道的台弯人，他们是因为历史原因来到台弯的。刚到台弯的时候，倒也没什么，反正台弯也是一个地方，在这里住一段时间，或者什么时候再回去也就是了。可是，他们却不知道，这一住竟然是几十年。

　　两人已经是70来岁的年纪，当年20多岁来到台弯，现在已过去了50多年。

　　50多年，整整半个世纪，半个世纪没有回家了。

　　家乡的玩伴不知道还在吗？

　　思念的亲人们还过得好吗？

　　母亲的坟墓是否早已是野草丛生？

　　想着想着，泪水又流了下来。

　　直到最后，林清明脑海里只剩下两个字：“回家。”

　　对。

　　回家。

　　乡愁这一首诗，不知道说出了多少台弯民众的心里话。

　　在这里面有平民。

　　在这里面也有从商的商人。

　　在这里面还有许多社会上的精英。

　　同样，在这里面还有曾经是堂堂热血的军人。

　　回家。

　　所有人心里面就此涌出了回家的念想。

　　其实，也不能说是现在涌出了回家的念想。在早几年的时候，很多的台弯民众都有过回家的念头。只是，那个时候当想到大陆已没有什么亲人，回去一趟也很麻烦之下，很多的台弯民众也就没有了回家的想法。

　　可是，当这一次读到乡愁之后，几乎所有的台弯民众全都是泪上心头。

　　原来，那所谓的没人亲人的故乡才是内心深处最为想念的地方。

　　哪怕十年，二十年，三十年，甚至是五十年都没有回去过。但是，关于家乡的一切，却是一直都涌在他们心头。

　　回家。

　　不知道谁在媒体上喊出一句，至此整个台弯全线震动。

　　无数身在台弯的人士，喊出了回家的愿望。

　　他们大声地说道：“我的家乡是在美丽的大陆，那里有山，有水，还有无比思念的故乡人。”

　　他们激动的吼出：“内地台弯是一家，请不要拿政治阻断游子归乡的愿望。”

　　他们哭着说道：“当年我来台弯母亲还健在，我说出去买一件东西，可是，这一走，就过了50多年。如果此生不能回去一趟，恐怕死也不能瞑目。”

　　一首乡愁，激发了无数人的思乡之情。

　　当月台弯往返大陆探亲游客瞬间暴增10倍，达到了10万人次。

　　台弯诗人“林观台”便是这一次回家探亲的一位。

　　其实林观台在几十年前就有想回家探亲的想法，只是当时由于政治原因不能回去，而当两岸实现通航之后又因为身体老了不适合长途远行，子女纷纷都劝他们不要回去。可是，这一次，林观台却是心意已决，无论如何都要回家一趟。

　　带着对家乡的思念，林观台登上了开往燕京的飞机。

　　不过，林观台的家乡并不在燕京，而是在内地的一个客家小县城。

　　下了飞机，林观台再度转乘火车。比起在飞机上什么也看不到，当进入火车上看着窗边不断闪现的风景之时，林观台整个的心情都是无比的兴奋。虽然他知道在火车上离自己的家乡仍很远，但看着外面的山，外面的水，外面的村庄，外面的人家，一阵阵亲切感却是不断涌上心头。

　　他知道，离家的脚步越来越近了。

　　当在窗外看到一片丘陵地区，丘陵地区稍平一些的土地上种出了密密麻麻的油菜花时，林观台知道，自己的家乡到了。

　　信丰。

　　一个客家小城。

　　“风儿，记住信丰这个名字，这是我们的家乡。”

　　对着一旁担心自己身体而跟过来的儿子，林观台说道。随后，在下了火车的那一刻，林观台突然跪了下去，亲吻着脚下这一片土地：“母亲，我回家了。”

　　……

　　短短十五天时间，很快就已过去。

　　林观台不止回到了自己的家乡，而且还去了华国各个其他的地方。

　　桂林，长安，大理，西湖……当然还有燕京。并且，在燕京“林观台”还去了一趟水木大学，并且特别见了黄一凡一面。而在水木大学听了一堂黄一凡所讲的公开课之后，林观台选择了返回台弯。当然，在林观台返回台弯的时候，作为老乡的黄一凡也亲自将林观台送到了机场。

　　“林教授，一路珍重。”

　　与林观台亲切的握着手，黄一凡说道。

　　“黄小友，你也一样。可能，这一次见面以后我们就很难再相见了。”

　　“我知道。”

　　黄一凡重重的点头。两岸虽然开放，允许各方民众往返，但到底两岸封闭了太久，却是造成了许多的不便。再加上林观台年岁已高，身体也不太好，也不可能一直往返。

　　“不过，不管怎么样，这一次回家的心愿已了。而且，更为难得的是，我没想到，在我们客家信丰这个小县城里面，竟然还出了像黄小友这样的天才。”

　　“相比起林教授您的名气，我这点小聪明一点儿也算不得什么。”

　　“黄小友你是太谦虚了，你写的那首《世间以痛吻我》我可是一直记在心里呢。假以时日，我相信你一定能够超过秋水先生。”

　　说到这里，林观台突然叹了一口气：“本来很想见一见秋水先生的，但奈何秋水先生没有时间。也罢，也罢，都一大把年纪了，能回家一次也算是了了心愿，还再奢求什么。对了，黄小友，临走之时能不能写几个字给我以作留念。”

　　“当然可以。”

　　黄一凡拿出纸笔，正要写一句送别的祝福。只是看到林观台身上这件又破又旧的麻衣之时，黄一凡却不免问了一句：“林教授，您这件衣服？”

　　“让黄小友见笑了。这件旧衣服其实是母亲当年制给我的新衣，因为没来得急穿，我就去了台弯。等再回来时已过了半个世纪，母亲早已不在。幸好大哥年岁虽然已高，但神智还清醒。走的时候将这件衣服从箱子里拿出来对我说，这是母亲给你制的衣服，母亲临走之时一直念叨着没给你穿上新衣服，你就不见了……”

　　说着，说着，林观台双眼一红。边上的儿子却是拉了拉林观台的右手：“爸，别说了，都过去这么久了，您要保重身体，我相信奶奶一定不会怪你的。”

　　“林教授，我给你写一首诗吧。”

　　黄一凡也是眼睛有些湿润，虽然他没有生在那个年代，虽然他没有经历过那时的岁月。但是，对于父母的思念，恐怕是任何一个做儿子的都能感同深受。说罢，黄一凡快速在纸上写道：

　　【慈母手中线，游子身上衣。

　　临行密密缝，意恐迟迟归。

　　谁言寸草心，报得三春晖。】


第六百七十二章 宋词赏析

　　【慈母手中线，游子身上衣。

　　临行密密缝，意恐迟迟归。

　　谁言寸草心，报得三春晖。】

　　看着这一首诗，泪水再一次模糊了林观台的双眼。

　　他仿佛回到了十几岁母亲在给他制办新衣裳的那个年月。

　　可是，那时身为游子的他，却并没体会到母亲对于自己的思念之情。

　　而再回首，母亲却早已不在。

　　“黄小友，谢谢你，谢谢你这一首诗。”

　　将写好诗的纸张收好，小心的放进口袋：说道：“这一次回大陆值了。黄小友，我们就此别过。”

　　“等等。”

　　“黄小友，还有事么？”

　　有些奇怪，林观台看着黄一凡。

　　“您不是说想见秋水先生一面的吗？”

　　微笑的看着林观台，黄一凡轻声地说道：“也许，你们已经见过面了。”

　　“见过面了？”

　　林观台一愣，当看着眼前这位坦然儒雅的少年时，林观台突然大笑了起来。

　　他感觉自己明白了什么：“哈哈哈，哈哈哈，好，好，好……”

　　笑完，又是看了黄一凡一眼，随即林观台对儿子说了声：“风儿，我们走吧。”

　　就此，林观台与护送一起的儿子“林风”登上了飞往台弯的飞机。

　　“爸，那个黄一凡怎么说你已经见过秋水先生了呢？难道，您什么时候与秋水先生见过面了？”

　　机舱内，林风有些不解的向林观台问道。

　　“噢，他说了吗，你听错了吧？”

　　“听错了吗？”

　　“嗯，是的，你听错了。”

　　林观台点点头，从怀里口袋又拿出刚才黄一凡写的这一首诗。再一次细细读，林观台又一次沉静在了年少时的回忆当中。

　　……

　　“唉……”

　　为林观台送别之后，黄一凡便返回到了水木。

　　对于林观台这一次回信丰探亲，黄一凡也是嘘嘘不止。

　　历史原因的两岸分割不知道造就了多少人的分别，这亦让黄一凡想起了陆游写的一首诗：《示儿》。

　　死去元知万事空，但悲不见九州同。

　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。

　　什么时候能够华夏一统呀？

　　只是，像这种事儿黄一凡是无能为力的，在林观台返回台弯之后，黄一凡则开始了他的第三节公开课的备课。

　　第一节公开课黄一凡上的是现代诗的鉴赏。

　　第二节公开课黄一凡上的是元曲鉴赏。

　　其实不管是现代诗还是元曲，黄一凡之所以讲这两课，他却是要打造一个完整的诗歌体系。

　　所以，在元曲之后便是宋词。

　　相对于现代诗，元曲，黄一凡自然更喜欢的是宋词。

　　整整花了一天时间，黄一凡这才写完了公开课的讲案。

　　不过，说是备好，这只不过是书面形势上的备好，在讲案写好之后，黄一凡还有一件事没有完成。

　　他需要一位有着空灵嗓音的女歌手。

　　是的。

　　不管是元曲，还是宋词，其实他们都是一脉相承的。

　　曲与词是不分的，也就是说，其实元曲与宋词都是当时那个年代的流行音乐。既然是流行音乐，那么除了词之外，他就还需有曲。单纯的只有曲没有词，我们便无法理解这一首诗歌的意义。而单纯的只有词没有曲，哪怕词写得再好，恐怕你也很难理解当时人们对于元曲宋词的疯狂……

　　所以，要想彻底的了解宋词，没有曲是不行的。

　　而有了曲，没有一位极具有天赋的歌手同样是不行的。

　　去哪里找这样的一位极具有天赋的歌手呢？

　　黄一凡将眼光放到了江浙卫视。

　　华夏好声音。

　　不得不说，黄一凡在与央视合作之后，却是逼得其他一系列地方卫视进行了无数次的创新升级，江浙卫视便在今年推出了一个叫做《华夏好声音》的选秀节目，目前华夏好声音栏目即将开始十强对决。

　　……

　　“靖雯姐，我们组就你实力最强了，我相信你一定能进3甲，甚至角逐冠军。”

　　徐宏导师组成员“贝娜”对另一位成员“王靖雯”说道。

　　“贝娜，你说笑了，咱们组包括其他组的任何成员都有角逐冠军的机会。”

　　“嗯，靖雯姐说得对，我们一定加油，那靖雯姐，我先去那里排练去了。”

　　“去吧，加油。”

　　向贝娜挥了挥手，王靖雯却是叹了口气，内心说道：“贝娜，你都已经被唱片公司相中了，何必跟我演这种戏呢？”

　　是的。

　　其实十强赛走到今天，对于整个节目的一系列情况王靖雯也差不多了解。其实不用了解，唱了这么多年歌但却一直没成名的王靖雯对于整个圈内却是看得无比之透。虽然这个华夏好声音栏目看似选秀节目，但事实上不少歌手都已经被唱片公司签约。而没有签约的，不好意思，哪怕你表现再出色，你也只不过是陪唱而已，真正的冠军绝对不会轮到你。

　　甚至，连前五强的机会都不会给你。

　　如果不是王靖雯表现出色，她甚至不可能出现在10强赛内。

　　可是，王靖雯明明知道这种潜规则，她还是想站在这个舞台。如果要说一个原因，那就是她想唱歌而已。或者说，她想让更多的人知道有这么一个叫王靖雯的女歌手而已。

　　不过，她已经知道，今天晚上在节目录制之后他就将彻底告别华夏好声音了。同时，王靖雯也决定下来了。唱了这么多年，唱了这么长时间一直都没有红，也是时候放弃了。至于唱歌，那就当作是自己的梦想吧。毕竟，梦想如果一下子就完成了，那他还是梦想吗？

　　一切都与王靖雯的预测一样，华夏好声音十强赛当中，王靖雯排在第10名。

　　“王靖雯，你是我这几十年来见过的最具有天赋的一位女歌手。可惜，这个时代你没有碰到好的伯乐。是的，很对不起，我不是一个好的伯乐，我没有能力挖掘你的潜力。不过，人生充满着无数的际遇，华夏好声音或许是你的终点，但当你离开好声音之后，或许便是你的起点。”

　　导师徐宏站起来为王靖雯道别。

　　说实在，当他说出这一翻道别的话之后，徐宏内心也是郁闷。他当然清楚在这十位歌手里面就王靖雯实力最强，天赋也最高。但有的时候，娱乐圈不是你唱歌唱得好你就能拿得名次。在这里面，一系列的规则，不是他一个导师说挽留谁就挽留谁的。

　　“谢谢徐宏老师。”

　　对着徐宏老师表示了一句感谢，王靖雯离开了华夏好声音。

　　“人生充满着无数的际遇，这真是一个讽刺呀。”

　　虽然早已经想通，但当自己离开这个舞台之后王靖雯仍是有一些止不住的流下了泪水。

　　她不是为自己离开这个舞台而伤心，她是为与自己的唱歌事业道别而难过。

　　不过，难过又如何。

　　这个圈子就是这样。

　　王靖雯不怪任何人，也不怪这个圈子。你既然想进这个圈子，你就必需适应这个圈子的规则。而你无法适应，那么，不好意思，你便只能出局。不过，想起最后临别之时导师所说的话，王靖雯却是自嘲的笑了一句，“自己都已经不想唱歌了，人生的际遇来了又如何？”

　　只是。

　　就在王靖雯收拾行李准备离开之时，一个声音却是在她耳边响起：“有兴趣帮我唱一首歌吗？”


第六百七十三章 水调歌头：明月几时有

　　“各位，各位，黄教授公开课的视频什么时候更新？”

　　“我靠，明天呀，你这个伪铁杆，怎么加进群里来的。”

　　“我错了，我最近忙嘛。”

　　“好吧，原谅你了，不过，你这个高中没毕业的来听黄教授的课做什么？”

　　“高中没毕业怎么了，高中没毕业也无法阻档我接受大学思想的教育。不过，我说你，你这个研究生毕业的家伙看黄教授的视频做什么？”

　　“我能说，我研究生这几年白读了吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈……听了黄教授的课，恐怕是任何一位大学生都会产生白读了的想法。不过，要我说，黄教授也真牛叉。不但对于诗歌研究的这么透彻，而且写起诗来也这么厉害。”

　　“黄教授可没有承认这一些诗是他写的呢。”

　　“这还要承认吗，不要问都知道。唉，跟你说，黄教授就喜欢装，不过，我就是喜欢这种装逼的样子。特别是那句世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前你却不知道我爱你，他喵的，这简直太装逼了。昨天我拿这句话向我喜欢的妹纸表白了，妹呀，你猜怎么了？”

　　“猜毛线，我只知道一颗好白菜被你这头猪给拱了。坑死了，没想到你这家伙来看黄教授的课竟然是为了泡妞。我靠，我怎么没想到呢？”

　　“行啦，行啦，我们还是来讨论一下明天黄教授会开什么课吧。”

　　“第一节是现代诗，第二节是元曲，我猜第三节课应该是宋词……估计黄教授是想开设一堂研究华夏诗歌系列课程。”

　　“分析的有道理。不过，我更关心的是黄教授会写什么样的宋词体出现。”

　　“这个就不知道了，但我估计，绝对会让我们惊艳。”

　　“我也相信。”

　　……

　　一翻准备，黄一凡第三节公开课的时间又到了。

　　这节课黄一凡比之此前准备的更充足，带着教案，黄一凡进入了公开课教室。

　　此时，教室早已经坐满了一众学子，当然还有一些听课的讲师以及教授。甚至，黄一凡还看到了央视的几位朋友。

　　虽然有些吃惊，但黄一凡也并不奇怪，反正公开课嘛，谁来听都可以。

　　“上课。”

　　“老师好。”

　　“同学们好。”

　　“坐下。”

　　标准的上课礼仪，黄一凡开始了第三节公开课。

　　“很多人估计猜到了我今天要上的课程是关于哪方面的内容，好吧，你们很聪明，猜对了，是宋词欣赏。不过，答对了也没奖。今天这一节课，我们就来欣赏一下宋词的魅力。”

　　“宋词是华夏汉族文学皇冠上光辉夺目的明珠，在古代汉族文学的阆苑里，她是一座芬芳绚丽的园圃。她以姹紫嫣红、千姿百态的神韵，与唐诗争奇，与元曲斗艳，历来与唐诗并称双绝，代表一代文学之盛……好吧，这种书本上的解释我就不读了，简单的说，如果要比喻的话，宋词就是我们现在一直听的歌曲，这种歌曲包括爱国类型，爱恋类型，思乡类型，思国类型……当然还有无病呻吟类型，也就是所谓的为作新词直说愁。”

　　因为考虑到公开课不仅仅是给在坐的学子听的，还有很多一些普通大众，黄一凡在讲解的过程当中也在继保该有的学术授课之余，也采用更为简单直白的话语进行上课。虽然黄一凡暂时不知道这种方式效果怎么样，但从台下一众学子津津有味并不时偷笑的表情来看，这种讲课的方式看起来还不错。

　　“研究宋词，我们很喜欢研究宋词产生的背景，我们想问，为何这种诗歌体裁会在宋朝之时繁荣起来呢？我认为有两个原因：一个原因是唐代已经将五言，七言，古诗体发展到了一个巅峰，后人很难从唐诗当中再创造出更为优秀的作品。与此同时，宋朝相对开明的政治文化也使得人们有着强烈表达自己思想的需求。所以，这个时候一种与唐诗不一样，但却继承了唐诗雅颂风格的宋词便这样出现了。”

　　“前面说的是第一个原因，第一个原因其实与大都研究者分析的差不多，我再分析与一些教授专家所分析的也没有什么不一样。我们重点来说说第二个原因。第二个原因是什么呢，我认为是宋朝已经产生了唱片娱乐公司。”

　　这个说法一出，台下一众学子瞬间呆住了。

　　宋朝产生了唱片娱乐公司？

　　“这说法太劲爆了。”

　　“哈哈哈，今天黄教授讲课太有意思了，这个说法很新颖。”

　　台下不少学子不时说道。

　　“其实说唱片娱乐公司也不准确，不过，暂时先这样称呼吧。我为什么称宋朝产生了唱片娱乐公司呢，答案与宋朝流行的青楼有关。青楼自然是烟花女子的聚集地，但是，这只是我们用现代人的眼光来看。在宋朝，甚至在唐朝时期，所谓的青楼与我们咖啡馆，酒吧，茶座差不多。文人去青楼不但不会有损名声，反而还是一件风雅的事情。于是，这就造就了青楼在宋朝时期的独特地位。”

　　“这个时候，不少青楼老板就想呀，光是陪那些读书人床笫这事儿赚不了什么大钱，或者也只能赚一次性的钱。何不教这一些青楼女子读书写字，陪客人说话喝茶唱歌弹琴呢？这个想法一出，不少青楼老板便开始从小培养一些清倌人。这些清倌人卖艺不卖身，平时做得最多的事儿就是唱歌给客人听，而唱的是什么歌呢，就是我们今天所讲的宋词。”

　　“分析到现在，各位应该差不多了解。青楼老板其实就是开唱片公司的，青楼女子相当于歌手，艺人，写宋词的词人，其实就是现在的作词人。”

　　这种新奇的授课方式令一众学子耳目一新，顿时对于宋词产生了极大的兴趣。而同样，黄一凡这种比较直白的授课方式也让更多的人一听就懂，对于宋词有了一个更为真实的了解。

　　原来宋词就是我们现在所唱的歌曲。

　　这比之当初以为宋词就是唐诗一类的诗歌这种解释强多了，也更为直观的多。

　　“当然，如果大家对宋词还是不太理解，那么我们来还原一下当时宋朝青楼听歌的情形。”

　　说到这里，讲台之下突然有四人站了起来。

　　一人抱着琵琶，一人抱着古筝，一人拿着二胡，一人穿着穿着汉服。

　　在黄一凡的吩咐之下，四人将讲台布置成为了一个小型的唱台，并分别入座。

　　“各位，我们来听一听现场版的宋朝歌曲，也体会一下当时宋词在宋朝时代的独特地位。”

　　黄一凡说完，边上那位弹古筝的男子右手拨动琴弦，叮咚声如水流穿过。

　　在古筝的带动之下，琵琶，二胡，两者乐器也分别加入了伴奏。

　　站于正中的女子翩翩起舞，跟随着妙漫的舞步，一段来自深谷空灵的声音却是响起：

　　明月几时有，把酒问青天。


第六百七十四章 但愿人长久，千里共婵娟

　　一节课，便在一首绝世歌曲之下就此结束。而台下所有的学子，却是全体疯狂起来。

　　“哥们，黄教授这首宋词‘明月几时有，把酒问青天’后面是什么？”

　　拉着边上的同学，一位学子激动的问道。

　　“别问我，刚才只顾听歌了，没记住词。”

　　“妹呀，你怎么可以这样呀，这曲好听，词更绝呀。”

　　“我日，我也知道呀，但没记住有啥办法，怪我喽？”

　　“完蛋了，完蛋了，这么好的词，这么好的歌，我们竟然没能完全记下来。”

　　“我们还是问黄教授要原版吧。”

　　“你好意思就去，要我看，还是等下午视频出来之后，我们抄下来好了。”

　　会写宋词的有很多，但是，能将宋词写得如此经典的却没有几个，而能将宋词写到无数人激动的要抓狂的更是少之又少。

　　听过宋词的有很多，但是，听过有音有调的宋词者，却是没有几个。而听过有词有曲，但却好听至极至的宋词者，更是世间没有几个。

　　这一节课下来，一干学子却又是再一次被黄一凡给震撼了一遍。

　　原来宋词不仅仅是词，他还有曲。

　　没有曲的宋词他就是不完整的宋词。

　　可是，此前他们从来就没有想过这个问题。而当黄教授将曲调加入到宋词当中，一下子他们似乎完全重新认识了一遍宋词一样。

　　不过，更为令他们疯狂的还要数这一首宋词相结合的曲子。

　　讲台当中那四人的演唱，绝对是天皇巨星级的。

　　不，比天皇巨星还要厉害。

　　因为，他们已经将这一首曲子当成是神曲。

　　“明月几时有，把酒问青天。”

　　哪怕是众人离开了教室，但无数人仍是轻声的吟唱起这一首歌。

　　而这一首歌，不管是词，还是曲，都是一次次的刷新了他们对于宋词的感受。

　　“黄教授谱绝世神曲，今天下午视频必将震惊全国。”

　　下了课，仍是有学子按耐不住心中的激动，在这一节课结束之后进入了水木论坛，发了一则贴子。同样，那些同在一起听了黄一凡所讲课的学子也是纷纷顶贴。甚至，不只是他们，央视官方微博竟然神奇的发了一条信息，上面写道：“这是一堂世界级的文化艺术展览。”

　　写完这一条，央视官方微博还@了一位默默无闻的歌手“王靖雯”，并说道：“这一节课之后，我想，你想不火都难。”

　　如此给力的新闻，可谓是点燃了无数人的好奇心。

　　那些没有上课的学子，那些不在水木的观众，那些期待黄一凡授课视频的看客，他们同样是被这一些新闻，被这一些评论给刺激的心痒难禁。

　　“我靠，出什么事了，这么火爆？”

　　“不知道，很多人都说黄教上课爆走了。”

　　“什么爆走，妹呀，不会又写了一首惊天地泣鬼神的诗词吧。”

　　“我估计不止，看情况似乎比写出一首惊天地泣鬼神的诗词还要恐怖。”

　　“妈呀，别吓我。”

　　“吓你毛线，你去看看水木大学的论坛吧，那里简直像疯了一样。无数的学子，讲师，甚至是教授都评价，这一节课，他们真正的被黄一凡先生给征服了。”

　　“我靠，黄教授今天是上了一节什么样的公开课呀，怎么还不更新？”

　　“就是，赶紧更新呀，我们都等不急了。”

　　越说越是吸引人。

　　越吸引人越是引起无数人的关注。

　　本来一众人来听黄一凡的课都觉得大长知识，这一下又爆出重料，无数期待观看视频的观众简直像打了鸡血一样的不断刷新TT视频网，期待着TT视频更新黄一凡系列讲课课程。

　　万般期待之下，终于，在下午的5点，TT视频网更新了黄一凡的宋词赏析。

　　“兄弟们，更新了。”

　　一声令下，无数早就在等候的看客立即点击播放。

　　“宋词为什么在宋朝这么火，这完全是因为宋朝开创性的成立了娱乐唱片公司。青楼老板就是唱片公司老板，清倌人就是唱片公司歌手，写宋词的诗人就是现在所谓的作词人。对，柳三就是当时号称宋朝最为知名的作词人，吸引了一大票粉丝……”

　　一边看，不少看客一边在群里闲聊。

　　“噗嗤……给力，黄教授如此清新脱俗的解释，我瞬间就知道什么是宋词了。”

　　“妹呀，柳三是吸引了一大票的粉丝，这话怎么越听越想大笑的感觉。”

　　“难怪今天水木一大群学生要疯，这般讲课方式当真新鲜的很呀。”

　　“是呀，连我这种小学生都听懂了，而且又觉得很有意思。我现在算是明白了水木大学为什么要公开黄教授上课的视频了，这简直是为了提高全民文化水平嘛。”

　　“为水木大学赞一个。”

　　“为水木大学点三十二个赞。”

　　“先别赞，大家赶紧看第40分钟，我靠，黄教授喊了四个人来讲台上唱歌。”

　　“不会吧，讲台上唱歌？”

　　“我了个去，竟然是真的，黄教授这是要搞得哪出，这是上语文课还是上音乐课？”

　　“你们傻呀，语文语文，语是说话，文是写作，要完全的学会中文，说话与写作是分不开的，唱歌也是说话的一种。”

　　“那这唱歌是怎么回事？”

　　“不知道，不过，看起来琵琶，二胡，古筝的样子，感觉并不是唱歌这么简单。”

　　“嗯，我也这么认为。刚才黄教授不是说嘛，宋词是词曲不分家，没有曲调的宋词就不是完整的宋词，黄教授该不会现场来一首有词有曲的宋词吧。”

　　“这个主意倒是新鲜，不过，要说曲就算了吧，估计也就摆一个形势给我们看，至于曲调……我不抱有什么希望。”

　　“我也这么认为，现代就有几位作曲大家尝试着的给一些宋词配曲。这想法当然好，如果配得曲好，词又经典，这歌曲的逼格瞬间就要高了。可是，一翻搞下来，这曲是配是配上了，但配得难听不说，有的配得还牛头不对马嘴。曲调加上去不但没有给宋词加分，反而还让宋词失去了原来的精髓。”

　　“我听过陈安华给清平调配的曲，那曲，简直要人老命呀。”

　　“不要说了，说得哥都不敢听下去了。”

　　只是，就在众人议论纷纷之时，一首天籁却是从视频当中传出：

　　【明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。】

　　当最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”出现之时，所有观众已经被这一首曲调石化。而当他们渐渐从石化当中醒来之后，他们终于明白了，为什么中午那些水木的学子听了课之后像打了鸡血一样。妹呀，别说是他们这一些在现场听课的学生，哪怕他们这一些仅仅只在电脑屏幕上观看的朋友，这会儿亦是双眼通红，完全被震撼住了。


第六百七十五章 另一位“仙人”即将诞生

　　什么样的歌曲可以称之为经典的歌曲。

　　这个说法其实比较宽泛，一般很难定义。

　　如果要定义的话，那就是好听的歌曲。

　　不过，好听的歌曲仅仅指的是曲调，也就是指旋律，但事实上往往仅仅只是旋律好听，他很难成为一首经典的歌曲。普遍人认为，经典的歌曲除了旋律动人之外，他的歌词也应该有含量。

　　而如何评价一首歌词的好坏呢？

　　这看起来也是一个难题。

　　不过，华国文化博大精深，哪怕最大的难题都有人给出评定。

　　评价一首歌词经典不经典，在于这一首歌词所表达的意义。一般来说，那种情情爱爱之类的歌词都不可能例入到经典当中，因为，这种词早在宋词里面就有人称之为艳情，显然，艳情这个词并不是褒义，而是贬意。而歌词的最高境界，那就是将歌词写成诗一般。

　　《水调歌头：明月几时有》便是最为完美的符合这两点要求的歌曲。

　　首先，他的曲调即优美动人，又附有韵味，更为难得的是，明月几时有整个的旋律全都是用传统乐器打造，具有浓浓的中国风。同时，该首歌曲的旋律也有别于传统的流行歌曲，没有一丝西洋原素，但他却比传统流行歌曲更为的美妙动听。另外，这种音乐风格的创新也让一些音乐界的创作人眼前一亮，他们似乎找到了一条更为适合中国流行歌曲的发展之路。

　　其次，这首歌曲的歌词。

　　好吧，其实不能称之为歌词，因为这本来就是一首宋词，是黄一凡教授特地写的一首宋词体。其中的水调歌头是词牌名，也是当时宋朝之时最为流行的调子。几千年来无数诗人词人用“水调歌头”为名，不知道创作了多少首“水调歌头”系列版本。有影响的是“陈亮”版的水调歌头，这首词收录到了全日制中学语文课本，并且一直被评为千年水调歌头最强篇。

　　但是，当黄教授全新版的“水调歌头之明月几时有”出现之后，陈亮版的“水调歌头”或许将在中学语文课本上消失。

　　不过，评价《明月几时有》词句经典的话语远远不只如此。几乎是所有读者看到这一首词的时候，都会下意识的被这一首词给惊住。而在细细再仔细品读之后，无数读者便已沉静在了这一首诗歌所描绘的意境之中。

　　想像一下，当时是一个中秋的晚上，月亮很圆很圆。院子里有一石桌，桌上放着美酒。诗人喝了一口酒，抬头看起了天上的明月……只是，明月虽然美丽，但想起自己不能团聚的亲人，一时却感慨万千。最终那一句“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”必将成为千古传唱的经典。

　　其实，这一首诗歌当中，能够流传千古的又何止这一句。除了“人有悲欢离合”之后，最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”亦不知道感动了多少人。而哪怕不提这一些，就是开头，甚至是整个篇幅当中所有的句子。

　　明月几时有，

　　把酒问青天。

　　不知天上阙，

　　今夕是何年……

　　是不是有一种这一首诗歌所有的句子全都是经典绝句的感觉？

　　是的，就是这样。

　　不只你这样认为，所有人都这样认为的。

　　最后，这首歌曲的演唱者。

　　有的时候很多经典的歌曲很难被发现，不是因为这一些歌曲不好，也不是因为这一些歌曲不经典。恰恰相反，正是这一些歌曲太经典，写得太好了，反而没有人能将他唱好。一首好歌，一首好词，一定得遇上好的歌手，才能完美的将他表现不来。

　　如果不然，哪怕就是好歌，好词，碰到一个水平一般的歌手，也难于发挥这首歌应有的魅力。

　　黄教授课堂当中请的那位演唱者虽然不知道叫什么名字，但是，她独特的空灵嗓音，却是完美的与《明月几时有》融合到了一起，唱出了这一首歌曲蕴藏在最深处的精华。

　　所以，最终，曲，词，歌手，三者合在一起，给所有的观众奉上了一堂最为美妙的乐章。

　　受此影响，本来黄一凡讲课视频就已很是火爆，在《明月几时有》这一首无比经典的歌曲出现之时，当天黄一凡的宋词欣赏课程视频成为了无数网友观注的焦点。甚至，多家媒体，互联网网站，论坛，贴吧……先后都转发了这一则视频，成为了当天一大热门新闻。

　　黄一凡的名气，再一次大涨。

　　……

　　【明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去……】

　　水木教授公寓，孔书俊一边读，一边写下了《明月几时有》这一首词。

　　“黄小友，了不起呀，了不起。”

　　当读完了一遍之后，孔书俊却是感叹了一句。

　　唐诗宋词，自古以来人们一直将唐诗宋词念在一起，认为唐诗与宋词是同等存在的。但事实上，作为他们这一些研究中文的学者来说，他们却是知道，宋词的地位却是远远无法与唐诗并肩的。正如唐诗宋词这个称呼一样，虽然他们放在一起，但唐诗是在前面，宋词是在后面。这不仅仅是因为唐诗产生在宋词之前的原因，更大的原因还是诗歌的影响力度。

　　唐诗开创了华国最为辉煌的诗歌年代，宋词虽然继承了唐诗的特点，但是，综合来说，却是远远无法超过唐诗。而其中无法超过的原因，便在于宋词的表现形势。因为宋词影响最为深远的地方是在市井，所以大半宋词表现的并不是雅颂，而是市井俗流。也因此，很多文学评论家将宋词称之为艳词。这个评价虽然不太公允，但宋词还真是有大半的作品写的就是艳词。

　　但是，当看到黄一凡这一首《明月几时有》之后，孔书俊却是完全的被这一首诗给征服：“如果宋词当中早收录这一首明月几时有，恐怕宋词的地位将真正与唐诗并例。”

　　可惜，黄一凡不是宋朝人。

　　不，这不是可惜，黄一凡不是宋朝人才是华国最大的幸运。

　　点了点头，孔书俊又朗声品读这一首诗。

　　“咦……”

　　当第二遍读到“我欲乘风归去”之时，孔书俊却是停了下来。随后，眼睛一直盯着“我欲乘风归去”这一句话。

　　归去？

　　归去？

　　为什么要“归”这个字呢？

　　与其他人不一样，身为水木大学教授的孔书俊在品读这一首诗歌的时候却是更为的透彻。哪怕是仅仅一个词，一个字，孔书俊都要研究出个所以然来。这一首词自然写得经典，但其中这个“归”字的用意却让孔书俊有一些摸不着头脑。

　　联系上下文，这句话意思说的是我要返回到天宫……可是，明明诗人是地球人，是现代人，他的家不应该是在天宫。如果要去天宫的话，应该只用“去”才对，而不应该在“去”之前加一个“归”字。用归字的意思，那就是天上才是我的家，所以此中的“归去”意思是回家。

　　难道是写错了？

　　孔书俊不免怀疑起来。

　　不。

　　不可能写错。

　　从全诗的意境来说，这个归字用得是无比之妙。

　　思索良久，孔书俊仍得不到答案。

　　直到，当孔书俊走到窗前看着天空中的月亮之时，他似乎隐约明白了一些什么。

　　秋水先生写过嫦娥奔月，无数古老的传说也说天宫中有仙人的存在。而黄小友所说的归去，不正是那一些仙人说的话吗？

　　于是，整首词便换了一种风格，变得飘渺入仙。

　　仙人来到了凡间一趟，看了许久之后，便想要回到天宫之中，也正因为天宫才是仙人的住处，这便用了“归去”一词。意思是说，我要回家了。

　　而这个世界上谁是仙人？

　　答案只有一个，秋水先生。

　　是的，秋水先生才是这个世界上所有人公认的仙人。

　　而哪怕此之前无数的人认为黄一凡已经无限接近于仙人的存在，但无数人仍认为他是个凡人。

　　但是，当看到这一句时，孔书俊却是突然大笑了起来。

　　他知道，另一个仙人即将诞生了。


第六百七十六章 王菲：人间

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　独自唱着“明月几时有”这一首歌的王靖雯直到现在都感觉有一些不敢相信。

　　她只是以为自己在即将离开之时帮助水木大学那位教授唱一首歌就是对自己演唱生涯最后的告别，但没想到，好声音导师对她所说的临别赠言却一语成谶。是的，好声音这个舞台她是离开了，但离开之后，她却碰到了她这辈子最大的际遇。

　　明月几时有这一首歌，虽然只是作为教学演唱，但是在经典歌曲的带动之下，这一首歌却是火遍了大江南北。自然，原唱者王靖雯这个名字，也一时成名。甚至，走到大街上的时候，偶尔还有不少粉丝认出她，寻求她签名呢。

　　当然，更为不可思议的是，在这一首歌之后，已经有先后十几家娱乐唱片公司与王靖雯接触，希望能够王靖雯签约。有的还向王靖雯承诺，只要王靖雯同意与他们签约，他们将给予一系列的资源推荐，享受一级明星待遇。

　　只是，对于这一些突如其来的机会，王靖雯虽然有些心动，但并没有接受。

　　她知道，自己今天所拥有的一切，只不过是一个人给自己带来的。

　　没有他，自己什么也不是。

　　更何况，王靖雯已经做好了离开的决心。

　　不管现在是否成名，她都决定给自己的演唱生涯划上一个句号。

　　……

　　“王小姐，恭喜你。”

　　水木附近一家餐厅，黄一凡对着请自己吃饭的王靖雯说道。

　　“谢谢，王教授，不过，我更应该感谢你。”

　　“不不不……”

　　黄一凡摇摇头：“是我请你帮我唱歌的，我应该感谢你才对。”

　　“黄教授，是不是你们这一些当老师的都这么谦虚？不管怎么说，是我应该感谢你。如果没有你，我现在也不可能有这么多家唱片公司找我签约。”

　　“十几家唱片公司呀，厉害。不过，也对，以王小姐的空灵的嗓音，要我是唱片公司的老板，我也会签下你。怎么样，有意签下哪家唱片公司。我虽然是个书呆子，但对内地不少唱片公司也熟悉，香江那边的也有些关系，我帮你分析分析。”

　　“暂时我还没有签约。”

　　“嗯，可以多考虑一下，毕竟签约是大事。”

　　“黄教授，您误会了。”

　　摇了摇头，王靖雯迟疑了一下，说道：“其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实我不准备唱歌了。”

　　“啊？”

　　黄一凡以为自己听错了：“我没听错吧。”

　　说完，待看到王靖雯抱了一个苦笑的表情，黄一凡知道这应该不是开玩笑。

　　“王小姐，你还真让我惊讶。之前你说你的梦想是唱歌，并坚持了7年。现在好不容易有点名气了，怎么就不想唱了呢？不过，我更奇怪的是，既然不想唱歌了，王小姐，你这顿饭请我是什么意思。”

　　“黄教授，你想太多了，请你吃饭就是感谢你呀。”

　　“感谢我什么？”

　　“感谢你让我唱了这么一首好的歌，也感谢你让我体会到了一位真正歌手唱歌的感觉。虽然我已经决定不再唱歌了，但最近几天发生的事情，我想，我已经实现了我的梦想。”

　　“所以，你就请我吃饭？”

　　黄一凡突然对这个叫王靖雯的歌手感兴趣了。

　　他本身在香江就开了一家唱片公司，他同样见过各种各样的歌手。几乎是所有的歌手，他们都梦想能有一个机会，让他们进入歌坛，甚至有人为了进入歌坛不惜一切代价。而这个王靖雯却完全反着来，当一只脚已经踏进歌坛的时候，她竟然不想唱了。

　　不过，最后她所说的话倒是让黄一凡稍有感触。

　　这是一个聪明的女人。

　　哪怕她知道现在已经有了这个机会，但是，她却更知道歌手圈其实并不是那么好混。以她唱了七年都没能唱出什么成就，而哪怕现在已经成名，但这种名气其实也比较虚。当你真正踏入歌坛的时候，你会发现，这一点点虚名对自己没有任何的帮助。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，这顿饭我得大吃特吃……”

　　说完，黄一凡对着身边的侍应说道：“将你们店里的招牌菜都来一份。”

　　“好的，稍等。”

　　侍应点了点头，便已离开。

　　“黄教授，你……？”

　　“怎么，心疼了钱了呀？”

　　“不是，不是，不是……”

　　王靖雯连连摆手：“怎么会，我只是……”

　　“只是，只是什么？是不是觉得我怎么不给你建议一下？”

　　王靖雯有些不好意思，点了点头，小声的嗯了一句。

　　“我倒是想给你建议，不过，你竟然已经决定了，我想还是算了。不过，我倒是想问一下，你真的不想唱歌了吗？”

　　“唉，怎么说呢，如果能一直唱下去，谁不想呢。只是，我知道我不可能在这一条路上坚持多久，我之前已经浪费了7年时间。”

　　“确实，你能做出这个决定我非常的理解。娱乐圈很残酷，不是谁都能生存得下去。还是我们这一些当老师的好，国家发工资，饿不死。来来来，王小姐，为你的明智干一杯。不管未来你唱歌还是不唱歌，我想，你能够在如此之大的诱惑面前选择离开，这份决定令人佩服。”

　　“谢谢。”

　　看到黄教授也认可她的决定，王靖雯心情终于开心了起来：“我还以为黄教授您不同意我的决定呢。好，干杯，也祝黄教授桃李满天下。”

　　“桃李满天下，哈哈，听你一说怎么有一种我是个老头的感觉。”

　　黄一凡喝了一杯橙汁，笑着说道。

　　“唉，黄教授，谁叫您这么年轻，但又成为了教授，在别人眼里你就是个老先生嘛。”

　　“老先生……哈哈，原来我在别人眼里是老先生呀。那行，既然这样，那我这个老先生也祝王小姐在未来的事业当中一帆风顺……”

　　一场饭局，两人吃得都很开心。

　　“王小姐，真的决定好了？”

　　末尾，黄一凡突然问道。

　　“黄教授，怎么又问起了这个。”

　　“不是，我觉得嘛，其实你挺适合唱歌的，也挺适合这个娱乐圈。”

　　“黄教授，您说的是什么，我有一些不明白。”

　　“不明白不要紧，你知道么，当你刚才说你已经决定不想唱歌之后，我就已经对你另眼相看。在我眼里，你比很多娱乐明星的思想都更为的成熟。我这个人嘛，不太喜欢欠别人人情，你既然请了我吃饭，作为回报，我单独给你写一首歌吧。”

　　说着，黄一凡拿出纸与笔。

　　【风雨过后不一定有美好的天空

　　不是天晴就会有彩虹

　　所以你一脸无辜不代表你懵懂

　　不是所有感情都会有始有终

　　孤独尽头不一定惶恐

　　可生命总免不了最初的一阵痛。】

　　写完，黄一凡将手中这一首歌递给王靖雯说道：“这首歌叫做人间，我觉得这首歌的歌词与你很像，我就将这首歌送给你……也许这一首歌能帮你做出最为正确的决定。”


第六百七十七章 百家讲坛

　　《人间》这首歌来自前世中国最受欢迎女歌手之一王菲的歌曲。

　　与其他的歌不一样，《人间》这首歌说的不是情情爱爱，说的也不是什么是励志，他是一首述说人间哲理的歌曲。正如他的歌曲第一句一样，风雨过后不一定有美好的天空，这一句与“风雨之后见彩虹”完全相反，但是，他却告诉人们更为深刻的意义。

　　现实就是如此。

　　正如歌手王靖雯一样，唱了7年，坚持了7年的她，却并没有获得应有的回报。

　　黄一凡之所以会给王靖雯写歌，一方面是因为王靖雯出色空灵的嗓音，但更主要的还是王靖雯对于现实生活的理解与宽容。也如她在最具有名气的时候选择退出一样，这是一笔可贵的人生阅历，更是一笔可贵的人生财富。

　　不过，还有一个更为重要的原因，是黄一凡是从王靖雯这里看到了前世歌手王菲的影子。

　　是的。

　　或许人生就是那么的奇妙。

　　前世王菲去香江发展的时候，不正是取了一个叫王靖雯的艺名吗？

　　一首歌曲写完，黄一凡与王靖雯就此分别。

　　一个星期之后，王靖雯正式签约唱片公司，发布了一首叫做《人间》的单曲。

　　歌曲一经发布，红遍整个华国。

　　无数人记住了人间，无数人记住了这位唱出人间的歌手王靖雯。

　　不过，对于歌曲的事儿，黄一凡并不是特别的关心。

　　他帮助王靖雯也不是白帮忙的，黄一凡会告诉你王靖雯签约的公司就是自己开的吗？

　　对。

　　没错。

　　黄一凡之所以给王靖雯写歌还有一个更为重要的原因，那就是给自己旗下打造出一位歌后。只不过，黄一凡作为最后的大BOSS没有出面罢了。他现在主要的工作，是上好自己的公开课。毕竟，提升华国文学水平的重任实在是重大呀……

　　……

　　【但愿你的眼睛，只看得到笑容

　　但愿你流下每一滴泪都让人感动

　　但愿你以后每一个梦不会一场空】

　　盯着《人间》这首歌曲中的歌词，央视台长熊孟光砰的一声敲了一下桌子：“写得太好了。”

　　不，何止是写得好这么简单。

　　看到这里，熊孟光却是想起了黄一凡之前写的诗《水调歌头明月几时有》最后一句，但“愿人长久，千里共婵娟”，这一句与现在的“但愿你的眼睛，只看到笑容……”不正是一样的意思吗？只不过，这是另一个更为简单的版本。

　　而这，又恰恰是被熊孟光评价为最为恐怖的。

　　一个人最厉害的不是他写的某种类型的作品很厉害，一个人最厉害的是他不仅在这种类型上表现的神乎奇迹，在另一种文体上也表现的如超人一般。

　　这种即可雅，也能俗。即大俗又大雅的文学功力，简直已经达到了莫可评估的境界。

　　而这一点，不正是他们百家讲坛所需要的吗？

　　想到这里，熊孟光点了点头：“原来还想再等黄一凡几年时间，现在看来，已不需要再等了。”

　　……

　　“黄小友，这么用心备课呀。”

　　办公室，孔书俊笑呵呵的敲门进来。

　　“原来是孔老呀，请坐，请坐。”

　　见孔书俊进来，黄一凡连忙请孔书俊入坐。

　　“哎，别这么客气，你知道我的性格，就和你神雕侠侣里面的老玩童一样，最麻烦别人对我客气了。对了，下节课备得怎么样？”

　　“头痛呀。”

　　“头什么痛呀，你一个星期只上一节课，比我都闲，还好意思叫头痛。”

　　“孔老，一节课是一节课，但您又不是不知道，这一节课一大堆的人都跑来听课，我们本校的也就算了，最近一些电视台的都跑来了，压力山大呀。”

　　“嗯，有人听课确实有些压力。”

　　孔书俊点点头。

　　这种公开课没有哪个讲师不讨厌，当然，讨厌倒不是说真的讨厌，只不过是这种公开课没有平时上课那般自在。

　　“不过，这一次我来找你，也是与媒体电视台有关。”

　　“哦，孔老，什么事？”

　　“还记得上次有央视的编导来听你的课么？”

　　“记得，怎么，他们这是什么意思？”

　　“什么意思不知道，不过，他们想在水木‘云竹居’请你去吃一顿饭。走吧，现在时间差不多，我和你一起去，也蹭个饭吃。”

　　说着，孔书俊便站起来要出去。

　　“哎哎，孔老，这话还没说完呢，这就吃饭了？”

　　“怎么，还怕别人贿赂你呀。”

　　“这有什么怕的，我们这些穷教书的，有什么可以贿赂的。不过，事情不清不楚，吃着也不放心嘛不是。”

　　“走啦，我叫你去的你还怕什么不放心，总之，对你来说是一件天大的好事，走走走，老人家有些饿了，别啰嗦了……”

　　不由分说，孔书俊便将黄一凡拉到了水木云竹居。

　　……

　　“孔教授，黄教授，你们来了，坐坐坐……”

　　水木云竹居是水木校内有名的饭店，黄一凡吃过几次，味道还很不错。不过，黄一凡对吃的也不太讲究，倒也不常来。两人从办公室离开，十几人钟之后便到了云竹居。一进包厢的雅座，早已等候的两人便站了起来迎接说道。

　　“来来来，黄小友，我给你介绍一下，这位是央视的赵导。”

　　“赵导之前有合作过，认识的。”

　　“哈哈哈，原来是老熟人呀，那熊台长你也认得了？”

　　孔书俊指着赵之文边上另一人介绍说道。

　　“鄙人熊孟光，目前负责央视内容制作。”

　　熊孟光谦虚的自我介绍说道。

　　“原来是熊台长。”

　　一翻介绍，四人分别入坐。这会儿酒菜还没上，只是上了一壶茶，几人分别喝了一小口之后，赵之文却是第一个开口说道：“黄教授，之前你写的剧本可真是厉害，我们央视最近收视可多亏了你的两部电视剧？”

　　“赵导说笑了，央视品牌摆在那里，资源又丰富，我写的剧本是沾了你们央视的光才对。”

　　“黄教授太谦虚了，不知道最近还有没有比较不错的剧本？”

　　“不好意思，最近比较忙，倒没有时间写。”

　　“也是。”

　　赵之文点点头：“黄教授最近在水木上的公开课的确很花时间，不过，也上的确实是经典。上节课我就听了黄教授你的课，现在还记忆犹新呢。”

　　“是呀，黄教授的课我虽然没有亲自在现场听，但看了视频也暗叹精彩。黄教授能将华国诗歌讲的如此清新脱俗，实在是令熊某佩服的紧呀。”

　　几人虽然不是同一个行业，但搞传媒的本身懂得东西也多，谈起文学来也是头头是道：“对了，黄教授，不知道您下节课讲什么内容，若有时间，我真想亲自来听一听？”

　　熊孟光问道。

　　“宋词过后是唐诗，下节课应该是唐诗欣赏。”

　　“现代诗，元曲，宋词，现在是唐诗，看来黄教授是要做华夏诗歌系列课程呢。不过，这个唐诗恐怕不好讲吧。”

　　说到这里，孔书俊也插话说道：“熊台长说的有理，唐诗作为华国最为灿烂的诗体，历朝历代被无数人研究过，可以说是各个角度都有人分析。黄小友，下一节课你还真不好上。”

　　“孔教授看来对于唐诗也有很深的研究呀。”

　　黄一凡点了点头：“我准备从‘杂言体诗’这个方向研究。”

　　“杂言体诗，蜀道难，难于上青天这类？”

　　一说到杂言，赵之文脑海里便浮现出当时黄一凡写的一首杂言体诗蜀道难。

　　“是的，我的课可能与别人讲的不太一样，我喜欢从一些他人没怎么注意的地方着手。”

　　不知道两人找自己是什么意思，黄一凡也就跟他们在闲聊。不过，这一句说后，熊孟光与赵之文两人对视了一眼，都是点了点头，随后，赵之文正式表明了来意：“看来黄教授的眼光真是独到，我们非常欣赏，但不知道黄教授有没兴趣将这种独到的研究带到我们央视的百家讲坛呢？”


第六百七十八章 梁祝首播

　　“百家讲坛。”

　　有些意外，没想到两人这一次请自己吃饭，为的竟然是央视百家讲坛栏目。

　　“怎么，黄小友，是不是对于这个邀请很惊讶？”

　　一边的孔书俊喝了口茶，笑着说道。

　　“确实。”

　　黄一凡点头：“的确是之前没有想过，我还以为是合作电视剧什么的呢。”

　　“黄教授，我们倒一直想和您合作电视剧这一块呢。不过，刚才您也说还没有作品出来，我们也很遗憾。”

　　“黄小友，什么电视剧不电视剧，要我说，这个倒可以放在一边。虽然这一些通俗类作品能够获得更多的人喜欢，不过，我想，我们大众还需要更多具有学术色彩的作品。你已经具备这个能力，就别一直深藏不露了。”

　　“黄教授，孔教授说的对。我们也正是因为看了您之前的公开课，我们认为，你的这种讲课风格非常适合我们百家讲坛。所以，我们才向您发出了邀请。”

　　熊孟光也说道。

　　“不对，不对……以孔教授您的水平，你们应该邀请孔教授才对。对了，当时我怎么记得好像央视有邀请过孔教授您，怎么后面？”

　　黄一凡奇怪的问道。

　　这一问，熊孟光与赵之文都有一些尴尬。倒是孔书俊一脸的平静：“一凡小友，我的确是在此之前接受过百家讲坛的邀请，而且，我也去录了几期节目。但很可惜，我的几期节目播放之后收视率非常之差，后来我有些不好意思，主动向他们央视说不录了。”

　　“孔教授，您的课是极好的，我们一直都希望您能够再录几期。”

　　赵之文解释说道。

　　“小赵，算了吧，你们的心意我懂。不过，我又不是不知道你们台里的情况。百家讲坛虽说是讲坛，但也是一个电视节目。我不能光在那里自己讲自己的，让你们收视暴跌吧。再者，那几期节目我也看了网上不少人的留言，大都人评价都说听不懂。”

　　“所以这一个节目也是我们央视最为头痛的一个。”

　　熊孟光说道：“百家讲坛节目是我们央视重点推广的一个节目，台里以及领导对这个节目很看好，认为这个节目有意义，有深度，有艺术性……不过，也恰恰因为这个节目的学术性，却是让百家讲坛的收视率一直做不起来。我们专门调查了一下我们百家讲坛的用户数据，发现喜欢看百家讲坛节目的观众至少都是大学以上学历……而比较喜欢看的甚至是硕士学历。”

　　“明白了。”

　　黄一凡点点头：“所以你们是希望我能即讲出学术的深度，又能让普通大众听得懂，而不是只是讲给那一些大学生，那些硕士生听？”

　　“黄教授慧眼，这也是我们推出百家讲坛的真实目的。”

　　“这样呀。”

　　黄一凡想了想，没有一下子答应。

　　“黄小友，怎么，还要考虑呀，我观你在写网络小说的时候，写一些通俗作品的时候，不是很有气势的嘛，要是我，直接就答应，到电视台露一把脸，让大众也能看看你讲课的风彩。”

　　孔书俊催促黄一凡说道。

　　“孔教授，看你说的。通俗作品与严肃文学有很多的不一样，百家讲坛可不是一个普通的节目，这个节目面向的是全国观众，甚至很多都是业内的专家。我要这是上得不好，这节目一播放出来，恐怕又要惹起无数争议。再说，我这年龄……恐怕也会有不少议论。”

　　“黄教授，年龄没有任何问题，学术研究与年龄无关。而且，您之前上的公开课一众网友反应也非常好，所以我们认为这方面不是问题。”

　　赵之文争取说道。

　　“网上的公开课与电视节目不一样，更何况还是贵视的重点节目，让我先考虑一下吧。”

　　没有答应，黄一凡也没有留下吃饭，与三人喝了一会儿茶黄一凡便已离开。

　　“孔教授，你与黄教授比较熟，你觉得黄教授这考虑一会是真的考虑，还是拒绝？”

　　黄一凡离开之后，熊孟光有些不放心，问起了孔书俊。

　　“可能是黄小友还有一些顾虑。”

　　“顾虑，您指的是黄教授仍是担心年龄问题？”

　　“这只是其中一方面，但更大的原因，可能是别的？”

　　“还请孔教授指点一二。”

　　“这么来说吧。”

　　想了想，孔书俊说道：“不知道你们还记不记得黄小友最近写的一首诗，明月几时有。”

　　“明月几时有，把酒问青天，孔教授，看你说的，当时我还在听课呢，这首诗我们怎么可能不记得呢。”

　　赵之文抢先说道。

　　“那你们一定记得其中有一句我欲乘风归去。”

　　“当然也记得，这句写得太美了，写出了仙味，有人甚至还说这与秋水先生的仙人抚我顶，结发受长生相媲美。”

　　“是呀，但可惜，你们再想想后一句是什么？”

　　“后一句？”

　　我欲乘风归去后一句是什么？

　　两人都对这首诗很熟悉，只是一想便知道了，后面这一句是：“又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　赵之文念出了这一句说道。

　　只是，当他念到“高处不胜寒”时，两人都是不再寻问。

　　他们似乎明白了黄一凡考虑的是什么了。

　　……

　　“没想到百家讲坛栏目竟然会邀请我去讲课。”

　　离开云竹居，黄一凡小小的念叨了一句。

　　当然，黄一凡所说的考虑并不是说并不想去，他只是一时半会没有想好。至于没有想好是因为什么，黄一凡也不太清楚。而且，最近一段时间黄一凡却是没有时间呢。

　　先不说水木一个星期一节的公开课，就说东方卫视最近也在不时找黄一凡帮忙。

　　不对，不是找黄一凡，而是找黄一凡的笔名凡尘。

　　是的。

　　一段时间过去，《梁山伯与祝英台》这一部短剧就要开播了。

　　也不知道梁山伯与祝英台放到这个世界，会有什么样的表现？

　　说实话，虽然黄一凡对于这一个流传了千年的故事很是有信心，但是，这则故事毕竟是在前世流传了千年，在这个世界却并没有流传千年。说起来，这个故事对于这个世界的人们来说，亦是第一次接触。

　　他们是否能第一时间的就认为这个故事精彩？

　　他们是否能感受到这一个故事的魅力？

　　黄一凡都不敢百分之百保证。

　　不过，当想起《梁山伯与祝英台》最后化蝶时的结局之时，黄一凡却是不再多想。

　　明天，明天就知道答案了。

　　看了看东方卫视节目表，黄一凡静静的期待明天的到来。


第六百七十九章 被梁山伯气炸了

　　第二天，还没到晚上黄金电视剧剧场的时间，为了给梁山伯预热，东方卫视已然给梁山伯这部仅仅只有5集的短剧打起了广告。并且，为了增加观众的吸引力，还特别将“凡尘”这个笔名亮出……

　　不得不说，这一招效果很不错。凡尘虽然没有黄一凡知名，但也有一定的名气，特别是最近凡尘有一部电视剧《芈月传》，加之凡尘以前作品也有很深的文学价值。一时之间，凡尘以及凡尘写的梁山伯与祝英台倒是吸引了不少观众。

　　“各位，各位，凡尘先生的梁山伯与祝英台就要播放了，大家感觉如何？”

　　有一些知道凡尘名字的电视剧迷在群里闲聊说道。

　　“凡尘先生的才华不下黄一凡，这一部电视剧应该不错。”

　　“我也觉得，不过，看起来这部电视剧好像只有5集。”

　　“估计是一部短剧，不过不管怎么样，到点了我一定看。”

　　“同看，凡尘先生写的言情可是一直比黄一凡高明，这个梁山伯与祝英台一看就是古装言情剧，相信会给我们带来一场不一样的言情故事。”

　　“呵呵，希望能塑造出另一个牡丹亭少女。”

　　电视剧还没播放，群里众人就已经讨论的很是热烈。

　　晚上8点，万众期待的梁山伯与祝英台终于登陆东方卫视，正式播放了第一集：

　　【祝家庄玉水边有一个祝员外，他生有一女叫做英台。英台长得漂亮大方，也天资聪颖。自幼跟着兄长学习诗文，英台自小很仰慕女英杰“班昭”的才华，但恨家里没有良师，一心想去名声在外的“红罗书院”读书。不过，身为女子，祝员外没有答应。英台求心学切，于是假装成为算卦的对祝员外说，按卦象所断，还是令你的女儿出去才好。祝员外见女儿乔扮男装自己竟然没有发现，为了不令英台失望，便勉强答应了。不久英台便女扮男装去了绍兴求学。在求学的路上，英台碰上了一位书生梁山伯。两人一见如故，言谈甚欢，便在草桥亭上撮土为香，义结金兰……】

　　第一集的故事相对比较简单，黄一凡观看之后，感觉还可以。

　　“祝英台与梁山伯的扮演者都不错，演技也很好。”

　　黄一凡评价道：“特别是第一集草桥结拜中的场景让黄一凡看后不免有些激动，这个结拜的经典之处几乎与三国演义里面刘关张桃园三结义差不多。”想到这里，黄一凡不免点了点头：“难怪梁山伯与祝英台这个故事流传了千年仍被人记得清清楚楚，甚至在前世还被称之为中国四大爱情故事之一，可见这一个故事当中确实有着很多令人为之倾倒的魅力。”

　　不过，黄一凡这么认为，但对于普通大众来说，第一集的梁山伯与祝英台却并没有给他们带来眼前一亮的感觉。相反，不但这一则故事没有让他们耳目一新，他们甚至还觉得这个故事有些俗套。

　　“我靠，东方卫视怎么回事，今天晚上播的那个梁山伯与祝英台也太烂了吧。”

　　“还说什么找了凡尘先生写的剧本，要我看，这不就是一个女扮男装去读书的故事吗？”

　　“是呀，乔装的一点技术含量也没有，竟然还不能看出是女的，我也是醉的。”

　　“今天晚上冲着凡尘先生的名头去看的，但看了之后，不免大是失望。”

　　“真是期望越大，失望也越大呀。凡尘大，你这样不行呀，你这样搞下去，什么时候才能超过黄一凡呢。”

　　“切，算了吧，凡尘一直以来就超不过黄一凡。没看黄一凡已经成为水木教授了吗，而且最近黄一凡上的公开课也确实牛叉。之前我还觉得黄一凡是靠关系上位的，现在来看，人家黄一凡靠的是真实的实力。”

　　不少观众在看完梁山伯与祝英台第一集之后，纷纷评价说道。

　　而对于这一些观众的批评，黄一凡却无所谓。

　　这个世界并没有这个故事，刚出来被骂一下也正常。而且，黄一凡研究文学这么久了，其实他也知道，一些所谓经典的故事，他其实都比较俗套。但是，黄一凡想说的是。俗套并不代表没人看，俗套并不代表不经典，俗套的故事并不代表不能引起你的共鸣。

　　正如英雄救美，舍身为国一样，这一些都是俗套的故事。但往往这一些俗套的故事，却是最为震撼人心的佳话。

　　次日，梁山伯与祝英台继续播放。

　　与第一集一样，在第二集播放了之后，一系列观众又是一片骂声。

　　“我靠，越来越烂了，那个马文才真恶心。”

　　“我倒无视那个马文才，我想说的是，同窗读书就一直不知道祝英台是女的吗？”

　　“是呀，我一直想问的是，祝英台是怎么洗澡，怎么上厕所的？”

　　“楼上的，这些都不是问题，反正可以说是单独去的，最大的问题是祝英台与梁山伯同睡在一张床上，难道梁山伯笨的连祝英台是男是女都不知道？”

　　因为学校读书是通铺，所以一众书生平时睡觉的时候都是睡在一张通铺上。祝兄台靠近墙壁，而梁山伯就在祝英台的边上。所以，一干观众看到这里之时，当真是气得吐血。于是，又是大骂导演，大骂作者将故事写得烂得一塌糊涂。

　　不过，这些骂声都是小儿科，最大的骂声，来自于梁山伯的第三集。

　　第三集紧接第二集男女主角在红罗书院读书的故事，一直读了三年，祝英台早已经对梁山伯心有所属。只是可惜，梁山伯一直认为祝英台是男的，也一直将他当成自己的贤弟。一次祝英台忍不住向梁山伯暗示自己其实不是男的，是女的……

　　故事是这样的，红罗书院放假，梁山伯送祝英台回家。

　　两人赶路回家的时候经过桥边，祝英台说：“前面有一条河，我们去那里。”

　　梁山伯说：“好呀，我看到了，河里还有一群鹅呢。”

　　祝英台看着鹅说：“雄的鹅在前面游，雌的鹅在后面叫哥哥。”

　　梁山伯不解说：“这一群鹅都没有说话，你怎么知道是雄还是雌？”

　　祝英台笑着说：“你不见雌鹅她对你微笑吗，她笑你梁兄真像呆头鹅。”

　　走过桥边之后，两人在回家的路上看到了一口井，祝英台说：“梁兄，你看这里有一口井。”

　　梁山伯便说道：“一口井有什么好看的，我们还是早点赶路吧。”

　　祝英台拉着梁山伯说：“你看井里面有两个影，一男一女正在笑呢。”

　　梁山伯再度不解：“愚兄分明是男子汉，贤弟你怎么将我比作女人？”

　　祝英台气炸，随后两人在路上碰到了一座观音庙。

　　祝英台与梁山伯进入庙中，祝英台向观音大士许愿：“观音大士，我与梁兄向您许愿。”

　　梁山伯好奇问道：“贤弟，你许什么愿？”

　　祝英台说：“我让观音大士做媒，让她见证我与梁兄你拜堂。”

　　梁山伯大怒：“贤弟越说越荒唐了，我们两个男子怎么拜堂？”

　　第三集就此结束。

　　而看到这里，几乎是所有的观众都被这部剧气得是吐出了三口鲜血，伤得不轻。当天晚上，不知道有多少人吼出一句：“梁山伯，我日你先人。”


第六百八十章 柳枝作香，泥土为炉，义结金兰

　　“我草，你们哪个丫的推荐的梁山伯与祝英台，气死我了，真是气死我了。”

　　“靓仔，是我推荐的，怎么了？”

　　“还说怎么了，我了个去，这个电视剧拍得实在是太烂了。”

　　“就是，我也看了，不仅烂，而且还让人气死。那个梁山伯也是醉了，这是啥智商，人家祝英台三翻五次暗示自己的身份，这家伙竟然不知道。”

　　“这家伙也是2的可以。”

　　“所以呀，我怀疑是作者在污辱我们的智商，看得我都要吐血了。”

　　梁山伯第三集之后，一众观众都是受不了，纷纷在群里吐槽。不过，也有一些支持的网友说道：“我怎么觉得还可以。”

　　“可以你妹，故事太狗血了。”

　　“狗血是狗血，但好看呀，虽然有一些气，但也算是一种写虐情剧的写法。”

　　“切，你这是为梁山伯的烂找借口吗？”

　　“不不不，我只是认为还不错而已。而且，大家发现没有，梁山伯最近的收视率是一集比一集增长，到今天为止，梁山伯与祝英台的收视率已经破2了。”

　　“这条新闻我也看到了，确实是破2了。而且，这可比之原来的破2点收视率更为的不容易。要知道，最近央视可是火得一塌糊涂。受央视打压之下，地方卫视的收视率都在暴跌。而东方卫视自从播放梁山伯与祝英台之后，收视竟然连着涨了3天。”

　　“我不管什么收视不收视，反正我认为这部剧拍的就是烂。”

　　“那既然如此，靓仔，我有一个问题，你一直认为梁山伯很烂，那你怎么还一直在看？”

　　“这个……”

　　被这一句，靓仔摔锅张了张嘴，彻底无语了。

　　他还真没有考虑过这个问题。

　　同时，他也在脑海里问自己：“是呀，这部剧拍得这么烂，为什么自己还总是看？”

　　这一问，靓仔摔锅一下子有些晕了的感觉。

　　难道自己有病，一直都觉得这部剧很烂，但这几天却一直在看这部剧？

　　或者，自己有找虐的心理？

　　这一想，“靓仔摔锅”整个人都感觉不好了。

　　“让我想想……”

　　有一些尴尬的回了群里朋友一句，靓仔摔锅独自在沉思。

　　他在思考。

　　到底是什么原因让自己这几天一直在追看梁山伯的。

　　难道是因为自己有强迫症，看了第一集就一定要看完整。

　　不。

　　靓仔摔锅摇摇头。

　　自己没有强迫症，按以前自己的观看习惯，对于一些烂片，他是看十几分钟就会换台。不，不是看十几分钟，哪怕是看一两分钟，如果他认为不好看，他都会选择去看别的。可是，这部剧可是自己从第一集一直看到第三集……更为让他有些百思不得其解是，哪怕刚才自己也一直不断的说梁山伯这是一部烂片，可是，自己怎么就没有产生任何不看的想法。

　　这实在是太奇怪了。

　　为此，“靓仔摔锅”打开电脑，他准备将梁山伯与祝英台从第一集再看一遍。

　　花了差不多三个小时，“靓仔摔锅”又看完了一遍梁山伯与祝英台。

　　与此前看了之后不断狂骂不一样，这一次靓仔摔锅没有再骂出一个烂字。甚至，很是反常的，在重新看了一遍之后，靓仔摔锅竟然闭上了眼睛，开始回味起这三集内的剧情。

　　【草桥亭内，英台摘下柳树枝做香，山伯用泥塑了一个香炉。

　　祝英台：咱们说好了，你要当我的大哥，做我拭泪的巾帕，不许反悔哦！

　　梁山伯：我是真心诚意的！

　　祝英台说：我们身份不同，你我结义，将不容于当今门阀世道，你敢还是不敢？

　　梁山伯：我一介布衣，赤条条来去无牵挂。只要你真心，我什么都不怕。

　　祝英台：我绝是真心。

　　梁山伯：我绝无假意。

　　梁山伯：我比你痴长两岁，我为兄，你为弟，弟乃凤凰，兄乃稚鸡。既然弟不嫌兄，那我何惧之有呢？

　　梁祝：皇天在上，日月明鉴。

　　梁山伯：我梁山伯

　　祝英台：我祝英台

　　梁山伯：愿与祝英台

　　祝英台：愿与梁山伯

　　梁祝：结为兄弟，今后有福同享，有难同当，对天立誓，不敢有违！

　　一拜，二拜，三拜……八拜！

　　梁山伯：贤弟

　　祝英台：梁兄

　　这时候天空忽然响了一声雷。

　　梁山伯：打雷了！

　　祝英台：一定是老天爷知道我们兄弟结拜，所以特地来庆贺的。】

　　这个剧情是梁山伯与祝英台在草桥义结金兰时的情形。而当回味到这里之时，靓仔摔锅突然之间变得无比的激动。脑海里面，那两位用柳枝作香，泥土为炉，八拜之交，义结金兰的梁山伯与祝英台，却是完全的印入了他内心，怎么也挥之不去。

　　……

　　芒果TV。

　　“台长，最近东方卫视有一部非常怪的电视剧呀？”

　　“什么非常怪？”

　　“这部电视剧叫梁山伯与祝英台，说他怪倒不是说他内容怪，而是这部剧一经播出之后，遭受到了很多人的吐槽。可是，这部剧越被人吐槽，反而他的收视率却越是暴涨。目前，这一部剧的收视率已经破2，仍有上涨的潜力。”

　　“破2，小刘，真实的数据吗？”

　　“是的，这是我们通过我们渠道得来的数据，没有假。”

　　“将表格给我。”

　　拿起表格，芒果TV台长“林义重”一脸的沉重。

　　至央视最近暴走一段时间以来，他们芒果TV日子一直不好过。上头对于他们的压力很大，只是，他们想了一系列办法也没什么作用。不过还好，央视暴走之后也不是他们芒果TV一家倒霉，其他所有的地方电视台都遭受到了巨大的影响。也因此，在交差的时候他们也能找出理由。可是，这个时候突然听到东方卫视竟然有一部剧破了2点收视率，林义重着实吓了一跳……这个数据如果被上头的领导知晓，那他这个芒果TV台长的位置就要干到头了。

　　“我知道了，你先回去吧。”

　　心情很是不好的将这一份数据表格收好，林义重也打开电脑，看起了东方卫视正在热播的梁山伯。

　　三集看完，林义重没有说话。

　　他不知道这会儿自己应该用什么样的话语来评价梁山伯与祝英台这部剧。

　　按理来说，这部剧并没有什么创新，只不过是一个古代言情故事，而且故事也并不复杂，讲的是一位女扮男装的女子爱上了一位穷书生的故事。可是，再仔细分析的时候，林义重又觉得这个故事并不是这么简单。

　　至少，在前三集当中，梁山伯与祝英台里面好几个场景都让林义重记忆犹深。

　　“草桥结拜”。

　　“十八里相送”之时的祝英台暗示。

　　当然，还有梁山伯正式知道祝英台是女儿身的“楼台相会”。

　　这一些剧情虽然看起来普普通通，但却如古典名著一般的深入其内心。

　　不过，仅仅只是三集，林义重还没有完全对这部剧下定义，他准备再看看。


第六百八十一章 瞎了我的狗眼

　　周六，正好是东方卫视梁山伯祝英台播放第五集的时间。同时，也是梁山伯与祝英台大结局的时间。之前看了几集的芒果TV台长“林义重”准备回家，一起与妻子看这一部电视剧。

　　“咦，老林，怎么有空陪我一起看电视剧了。”

　　看着一边搬过凳子的林义重，妻子问道。

　　“陪陪你嘛，怎么，不喜欢呀。”

　　“少来，一定另有图谋。”

　　“还图什么谋呀，我说老婆呀，我们也很久没看电视了，今天晚上就好好陪陪你。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“这还差不多。”

　　看到林义重态度良好，妻子给林义重泡了杯咖啡。

　　“对了，这个电视剧叫什么？”

　　虽然看过，但林义重还是装作没有看过的样子问道。

　　“叫梁山伯与祝英台。”

　　“梁什么伯……这什么名字，一看这电视剧就不好看，我们换一个看吧。”

　　做势要换台，妻子打了林义重一下，抢过遥控说道：“不准换，这个电视剧好看着呢。”

　　“你不知道，这个电视剧讲的就是一个叫梁山伯的书生与另一位叫祝英台的才女的爱情故事，现在大街小巷里人们都在讨论这部剧呢。”

　　“真的呀，我怎么不知道？”

　　“你说你，身为芒果TV的台长，工作不认真了吧，连这个都不知道。”

　　“老婆说的是，一定努力工作，一定努力工作。”

　　林义重不时点头，而这时梁山伯与祝英台第5集的剧情也正式展开。

　　一边看，林义重心里却是咯噔了一声。看妻子的表现，这部剧可谓是彻底的吸引了她。与此同时，结合前面四集的一系列剧情，林义重也是大为的担心。央视凭着黄一凡的两部电视剧起来也就罢了，若这个东方卫视也凭着这个梁山伯也起来，那他还真无法向上头解释。

　　此时，剧情紧接第四集梁山伯见着了女儿身的祝英台。只是，在两人相互说明情义，真正表白之下，祝英台早已被自己的父亲许配给了县令的儿子马文才。梁山伯与祝英台父亲据理力争，但仍没结果。一气之下，竟然得了重病，不久，竟然死去了……

　　“梁山伯死了。”

　　看到这里，林义重当场有一些傻眼。

　　主角死掉了？

　　看过这么多年电视剧，主角死掉了的剧情还真是少之又少。哪怕就是有，大都死掉的都是女主角。身为男角的主角，是一定不会死的。而这一部梁山伯与祝英台，竟然死掉了主角。

　　初开始林义重都有一些不敢相信，他不相信有这么2的编剧会犯这样的错误。

　　擦了擦眼睛，确定梁山伯是真的死掉了，突然之间，林义重却是大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　要知道，他之前可是一直担心《梁山伯与祝英台》帮助东方卫视提升市场份额呢。而且，从各种情况来看，不管是从数据还是从媒体评论，甚至是从自家妻子这一边的调查来看，都足已证明。梁山伯与祝英台这一部剧的确是一部经典，东方卫视也必然会受这一部剧的影响之下提升市场。

　　可是……就在林义重压力越来越大之时，这一部剧竟然死掉了男主角。

　　“不作死就不会死。”

　　如果说此前是无比的担心，而当看到梁山伯死去之后，林义重简直是开心的手舞足蹈。

　　“梁山伯死了，死的好，死得好。”

　　“老林，你这是干什么？”

　　看到林义重疯狂大笑的样子，妻子眼睛红红地说道：“你都不知道人家看到这里难受的要命，你还在这里大笑，你还有没有一点同情心呀。”

　　“这个，这个……”

　　被妻子一数落，林义重有些尴尬。不过，虽然心里尴尬，但林义重却极为欢喜。不管怎么样，死掉了男主角的梁山伯与祝英台再也无法成为一部神剧，他将沦落为一部普通剧。一部普通剧虽然收视也高，但他却不可能有多大的影响力。而没有多大的影响力自然也不可能帮助东方卫视抢占多少市场，既然没法抢占多少市场，那他这个芒果TV电视台台长的位置，那就没有太大的问题了。

　　“呵呵，老婆，你又不是不知道，干我们这行的都有职业习惯。看到一些经典剧情的时候都会拍案而起，大声称赞。这个梁山伯拍得实在是太好了，我们芒果TV也得学习一下。”

　　嘴里说得一套，但心里却是另一套。这会儿的林义重却是不知道有多开心，这还经典，嘿嘿，经典个毛线。也不知道哪个逗2的编剧，写了一个神一样的开头，但却来了一个鬼一样的结局。林义重相信，当梁山伯与祝英台结束之后，一定会被所有人骂死。

　　是的，这一次绝对是真正的大骂。

　　事实上，不要等梁山伯大结局，在梁山伯与祝英台还没有大结局的时候，此时已经有不少通过网上直播平台观看这部剧的网友，早已经骂开了花。

　　“我草，凡尘先生脑袋抽了，竟然将梁山伯给写死了。”

　　“连男主角都死了，这戏还怎么演，我已经毒发身亡了。”

　　“完了，完了，凡尘大果然是不如黄一凡呀。之前还觉得梁祝里的草桥结义，十八里相送，还有真正展现身份的‘楼台会’写得无比的经典，现在来看，经典虽然也还很经典。但是，再经典的故事配上一个如此脑残的结局，也得成为一坨屎。”

　　不过，这还不算最令一帮观众无奈的。

　　最令一帮观众吐血，最令一帮观众觉得瞎了眼睛的，还要数梁山伯死去之后的剧情。

　　是的，这部剧中的“梁山伯”也就是男主角虽然死去，但这一部电视剧并没有结束。而没有结束，那么接下来演什么呢？

　　对，演女主角。

　　有一些观众便自我安慰说道，现在电视剧越来越倾像于女性了。像之前的芈月传，他就突破了传统的以男性镜头为主角的特色，重点强调女角。而女主角，才是里面真正的主角。虽然这部剧中的梁山伯死了令人痛心，但不是还有女主角嘛，说不定女主角能做出更为牛叉的举动。

　　就像芈月传里面的芈月，大半生漂泊，大半生无奈，大半生痛苦，便她却懂得隐忍，懂得坚持，最终通过后半身的努力，一举成为千古一后。

　　这个祝英台本身上也是才女，应该会有不错的表现。

　　可是，可是……是的，仍是可是。

　　就在一些铁杆纷纷期待祝英台的表现之时，祝英台敌不过父母仁兄的劝阻，竟然答应了嫁给马文才。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“我日呀，简直是瞎了我的狗眼，这个祝英台竟然答应嫁给马文才了。”

　　“说好的海誓山盟呢，说好的天长地久呢，原来古代人谈恋爱也是将这种誓言当作是放屁。”

　　“苍天呀，大地呀，谁他喵的写的这个剧情，这是在逗我们玩吗？”

　　“我感觉我的人生观毁了，是的，被这一部电视剧毁了。”

　　“看来，我还是太天真了。”

　　“凡尘大大，原谅我从你原来的粉丝转为路人。”

　　“顶楼上，路人转黑。”

　　“黑转包黑子。”

　　“祝英台”答应嫁给“马文才”的剧情实在是太过于神转折，而这神转折的剧情，也彻底令所有观众失望。无数观众差点都想砸掉电视，以此发泄自己的不满。而更多的观众却是拿起电话，打到了东方卫视，展现了无比牛叉的国骂水平。

　　只是，梁祝真的就是这样的神转折吗？

　　不，真正的神转折还在后面。


第六百八十二章 化蝶

　　“东方卫视，东方卫视吗？”

　　“您好，这里是东方卫视。”

　　“你好你妹，赶紧将掐掉正在播放的梁山伯与祝英台，妹的，被你们这一个电视剧给气炸了。”

　　“这位观众，很抱歉，不过，梁山伯这一部电视剧还没有结束，我们建议您还是完整的看完吧。”

　　“完整的看完，看个毛线，现在看到一大半已经要被气死，再要全部看完，我得当场挂掉。不管如何，你们给我撤掉，撤掉这个电视剧。另外，还有，你们必需向我道歉。赔偿我精神损失费，不然，我天天打你们的投诉电话……”

　　一位被气炸的观众愤怒的向东方卫视打去了投诉电话，只是，他的电话只打到一半，梁山伯与祝英台电视剧镜头画面突然狂风大作，雷雨交加……这个镜头正好播放的是祝英台出嫁的场面，不过，祝英台虽然是出嫁，但却无论如何也要祭奠梁山伯。下了花娇，祝英台看到梁山伯的坟墓，一时悲痛交加，在坟前痛哭不止。随即祝英台咬破手指，在坟墓的墓碑上写了一段话：“我俩生不能同时，但却死而同穴，这是你的坟墓，也是我的葬身之地。”

　　或许是老天也不想拆散两位有情人，在祝英台以手指写完了血书之时，突然天地一片昏暗，本来晴朗的天空瞬间雷声作响，一道惊天的霹雳突然将梁山伯的坟墓霹了开来……

　　……

　　“看来，这个凡尘也是徒有虚名。”

　　看着祝英台出嫁，林义重更是开心。

　　作为芒果TV台长，他对于剧本同样有其独到的理解能力。如果按梁山伯这个故事发展，他是有可能写出经典的。哪怕就是梁山伯死去之后，也没关系。后面只要将祝英台也写死。那样，男女主角双亡绝对可以让这一部剧起死回身。

　　可是，这个编剧却是脑袋被抽了，男主角死了倒也罢了，竟然让女主角嫁给马文才？

　　这家伙是想表达什么意思？

　　表达封建社会吃人的本质？

　　还是表达哪怕就是有情人也会受到礼教的束缚。

　　当然，这样的表达虽然也不是不可以，历史当中也有比较多讽刺这一类现象的作品。但是，电视剧始终是电视剧，讽刺作品哪怕写得再好，但他却不适合观众观看。正如现在，你难道很喜欢祝英台嫁给马文才吗？

　　不用想，林义重绝对认为，这一部剧结束之后将会掀开一起惊天的骂战。

　　甚至，一个不好，东方卫视都有可能受这部电视剧而收视大降。

　　“对，这是个机会。”

　　东方卫视此前一直是芒果卫视的强力竞争对手，林义重能做到芒果TV台长这个位置，那可不是靠运气。仅仅只是看了几集电视剧，他便找到了攻击东方卫视的机会。随即，林义重拿出电话，打给了自己的助理：“小刘，我叫你盯着东方卫视的梁山伯，情况怎么样了？”

　　“台长，我正在看呢？”

　　“很好，立即找人在互联网媒体上运作一下，你知道怎么做吧。”

　　“这个，台长，这个事情好像……”

　　“怎么？”

　　林义重冷哼了一句：“那这样，你休息一会，我找别的人。”

　　“不是，不是……”

　　看到林义重生气，助手小刘连忙解释说道：“台长，台长，你听我解释……”

　　“解释，我不想听什么解释。”

　　“台长，您现在有看梁山伯这个电视剧吗？”

　　“废话。”

　　“台长，您再仔细看一下。”

　　“仔细看一下？”

　　“林义重”回过头，此时，自己正在看电视的妻子不知道为何却是突然哭了起来。当再将视线放到电视机上之时，一幕令林义重永远也不会忘记的画面就此出现。

　　“我俩生不能同时，但却死而同穴，这是你的坟墓，也是我的葬身之地。”

　　祝英台含泪写好了这一句话，一道巨雷却是将梁山伯墓穴劈了开来。恍然当中，祝英台突然在墓穴里面看到了梁山伯的魂魄。喜极而泣的祝英台冲着梁山伯的魂魄冲了进去，跳进了坟墓之中。而原本被劈开的墓穴又不知道为何就此合闭。

　　天空，再一次放晴。

　　艳阳高照，仿佛刚才好像什么事儿也没有发生。

　　但是，所有人都知道，才女祝英台已随着梁山伯而去了。

　　……

　　“没想到，祝英台也死了。”

　　“好吧，凡尘先生我又路转粉了。”

　　“是呀，是呀，我粉转成超粉。”

　　“我超粉转成面粉。”

　　“粉你妹，一看你们就是墙头草，觉得好看的时候就是凡尘大大的粉丝，一有什么不对劲，马上就变成黑子，还是我们这些铁杆忠臣呀，不管怎么样，一直支持凡尘大大。”

　　“各位，各位，也不能怪我们嘛。谁叫凡尘大写的剧情这么神转折，吓得我们一惊一跳，之前我们还一直以为祝英台要嫁给马文才了呢。”

　　“是呀，我们也是这样认为，所以才对凡尘大大有一些误解。不过，以后不会了。以后我就是凡尘大大的铁杆，打死你也不变心。”

　　“少找这些理由，跟凡尘先生这么多年了，凡尘先生什么时候让我们失望过。这一部梁山伯也一样，就是结局太悲了，男女主角都死了。”

　　“男女主角都死的结局，也算是开创了电视剧的先河。虽然结局有些悲，但也不得不佩服凡尘大大，竟然敢以写这种剧情。”

　　“唉，可能凡尘先生是想表达封建礼教对于人性的压迫吧，就像秋水先生写的狂人日记一样，这个社会都是吃人的社会。这部电视剧中有情人却不能在一起，最好的结局也只能是一起附死。不过，两人能够合在一个墓中，也算是最为完美的结局了。”

　　“顶一个，分析的不错。”

　　只是，就在一众粉丝说完之后，剧情却是走到了最后一幕。

　　就在祝英台跳进坟墓，天空放晴之时，一道彩虹突然在墓前出现。而在彩虹的出现之后，本来合在一起的墓碑一道光彩出现，飞出了两只翩翩起舞的蝴蝶……

　　看到这一幕，所有的观众一下子呆了？

　　怎么会有蝴蝶？

　　不过，这种呆仅仅只是过了一会儿，只是稍微一想，所有的观众全部醒悟。

　　不，这不是蝴蝶，这是梁山伯与祝英台。

　　“5555……梁山伯。”

　　“祝英台……”

　　看着两只从墓里飞出的蝴蝶，所有的观众流下了最为感人的泪水。在这一刻，他们才真正的明白。原来，梁山伯与祝英台最终的结局不是梁山伯死去，也不是祝英台嫁人，更不是祝英台也跟着死去，而是最为美丽的化蝶。


第六百八十三章 梁祝：小提琴协奏曲

　　化蝶是什么？

　　如果在此前，你随便采访一人问他化蝶是什么意思，恐怕他们会一脸的迷茫。

　　哪怕就是跟他完整的讲清楚，化蝶指的是两个人化成两只蝴蝶，也有很多人不懂。

　　但是，在梁山伯与祝英台当中，在最后一幕两只蝴蝶翩翩起舞那一刻，所有人知道了化蝶所存在的意义。

　　化蝶是一种力量。

　　这是对封建礼教的一种抗战。

　　化蝶就一种憧憬。

　　这是所有男女对于爱情最为美好的希望。

　　化蝶更是一种祝愿。

　　现实有太多的事情不能让相爱的男女走在一起，无数年轻男女也一直为此事苦恼了千年。而梁祝中的化蝶却是给予了无数相爱人们一种祝愿。正如电视剧当中说的，不能同生，死亦同穴。

　　流泪。

　　被感动哭。

　　震撼。

　　梁祝大结局的化蝶剧情，可谓是震惊了无数人。

　　而也在同一时间，漫天的电话，再一次打放到了东方卫视。

　　不过，这一次不再是投诉，也不再是批评，而是无与伦比的赞美。

　　“东方卫视，你们这一次的电视剧拍得太好了，加油，希望以后多多播放这样的剧。”

　　“梁山伯与祝英台的两位男女主角演得好，对了，这个剧情是谁写的，我特别佩服他。”

　　“能请凡尘先生上你们东方卫视做一期节目吗，作为他的粉丝，我特别想见他一眼。”

　　当然，这只是电视机前的观众。

　　相对于电视机前的观众，而在互联网上观看的一众网友，却是表现的更为疯狂。

　　“这是我这辈子看过的最经典的电视剧，没有之一。”

　　此前的一切吐槽都化为了最为有力的赞美，此前的一切不满到了最后都变成了最具有艺术的升华。梁山伯与祝英台见证了一个经典的存在，梁山伯与祝英台也见证了经典艺术的魅力。

　　不知道是谁将梁山伯最后化蝶的一幕剪辑成为了一个动态视频，当晚，这两只蝴蝶成为华国互联网最为有人气的主角。无数朋友转发，转发，再转发之下，化蝶成为了一大文化现象。

　　无数网友为梁山伯与祝英台哭，为梁山伯与祝英台笑。

　　经历了这么多，他们终于走在了一起。

　　虽然，他们走在一起的方式并有些独特，不是现实中的走在一起，但是，以化蝶的方式表现出两人最终的结合，却是更为的美丽动人，也更为的令人震撼。

　　而就在此时，不知道是谁却是发现，凡尘的微博发送了一条新的消息。

　　这则消息不是文字，也不是图片，而是上传共享了一首音乐。

　　准确的说，这是一首纯音乐，一段时长20多分钟的小提琴协奏曲。

　　一般来说，对于这样的纯音乐很多人并不感兴趣，但是，因为凡尘的原因，还是有无数的粉丝点击收听。

　　引子部分一开始用长笛模仿鸟的叫声吹奏出一段旋律，接着双簧管以柔和抒情的引子主题展示出了一幅春光明媚、鸟语花香的美丽景色。虽然很多人不懂音乐，但也被这一段欢快的韵律所吸引。而对于那一些刚刚看完了梁山伯与祝英台的观众来说，这一段纯音乐仅仅只是一开篇，却是让他们内心一震。从音乐当中，他们似乎感受到了，这首歌就是给梁山伯与祝英台量身打造的。刚开始那段鸟儿歌唱的声音，不正是祝英台下山碰到梁山伯一起在红罗书院读书之时的欢快之音吗？

　　只是相聚虽好，但总有离别之时，快乐之后便是一片难舍之音。音乐主题变奏缓缓奏出，有如迈不开的步履，却终究不得不离去。接着大小提琴二重奏，紧密结合难分难舍……这一段纯音乐虽然没有文字，但透过音乐，人们似乎已经看到了梁山伯“十八里相送”祝英台的情形。

　　在这一个剧情当中，有听众再度笑了出来。

　　现在想想当时的梁山伯是多傻呀，祝英台几翻暗示自己是女儿身，对方却不知道。

　　但这能怪梁山伯吗？

　　恐怕只要是一个男的，他都不会怀疑与自己同吃同住同睡在一起的同学，竟然会是女子。

　　同时，当听到这里之时，不少听众似乎也听懂了。

　　这一首曲子中的小提琴指的是祝英台，而大提琴指的正是梁山伯。

　　紧接十八里相送之后，曲子又再度换回到小提琴独奏，好像是在委婉的诉说情意，而刚才合奏的大提琴却在一边，似在聆听。而在小提琴独奏之后，却是轮到大提琴诉说爱意，小提琴则在一边随和……曲意绵绵，一幕浓浓的爱意不断涌现了出来。

　　这不正是梁山伯与祝英台“楼台相会”之时相互诉说爱意的剧情吗？

　　突然，爱意绵绵的曲调急转而下，本来诉说爱意的大提琴竟然表现了极为悲伤的音色，随之悲伤之情越来越重，最后突然一下子完全停了下来。听众们在这里被大提琴的消失内心一紧，心里面感觉被针扎了一下。他们知道，大提醒的离去正是梁山伯的去世。

　　面对这突然传来的噩耗，小提琴发生了凌厉的哭声，反复用碎奏，断奏的方式以此表达出祝英台的伤痛欲绝。这一段，不正是说的是祝英台跪于梁山伯坟前痛哭吗？

　　“我俩生不能同时，但却死而同穴，这是你的坟墓，也是我的葬身之地。”

　　渐渐的，在悲愤低音的锣声当中，曲子推向了高潮。一段轻盈飘逸的曲调在弦乐的衬托下，爱情再一次重现。而此时，人们已经看到，在曲子当中梁山伯与祝英台已经双双化蝶，永不分离……

　　20多分钟的小提琴协奏曲就此结束，但他所带给人们的却远远不仅仅是一段纯音乐这么简单。

　　“凡尘大大，你知道么，听了你的曲子，我又一次哭了。”

　　“凡尘大大，我想，我会一辈子记住梁山伯与祝英台的。”

　　“凡尘大大，您还没有告诉我们这一首曲子叫什么名字呢。”

　　曲子叫作什么名字，黄一凡并没有说。不是他不想说，而是，他现在不能说。因为，这个时候，燕京音乐大学的学生已经带着黄一凡特别给他们写的这一首小提琴协奏曲去了维也纳他们要在这个世界上的“音乐之都”展现一首属于中国的交响乐。


第六百八十四章 维也纳音乐之都

　　“您好，我们是为自华国燕京音乐学院的学生……”

　　维也纳是奥地利音乐之都，同样也是世界音乐之都。几乎一大半世界上最伟大的音乐家都出至于此。而每年的纳也纳音乐节，则成为了全球音乐的盛宴。不过，维也纳虽然是世界音乐之都，但并不是随便一位歌手，随便一支交响乐团就可以参加。而此时来到世界音乐之都的一群燕京音乐学院学生，却是被阻档在了音乐节的门外。

　　“不好意思，你们收到了邀请信吗？”

　　“邀请信？”

　　“这个，这个，我们可以现在提出申请吗？”

　　“抱歉，我们并不接受个人与团体申请参加。”

　　……

　　十几位被阻档于维也纳剧院门口的学生有些无奈，站于门口，看着前方金色维也纳盛殿，内心升起一丝渴望，可是，当想到刚才连大门都进不了的时候，他们亦是叹了一口气。

　　“各位，怎么办？”

　　他们原本兴奋而来，没想到竟然会碰到这样的情况。

　　“什么怎么办，回去喽？”

　　“回去，这也太没面子了吧，况且我们这一回去怎么对得起凡尘先生？”

　　“不是有面子没面子的事，现在的问题是我们连大门都进不了，你叫我们怎么办？”

　　“好了，别吵了。”

　　作为队长的陈纲站出来，打断了几人的争吵。

　　“陈纲，我们也不想吵，你是队长，你说怎么办，我们听你的。”

　　“是呀，队长，我们可不能对不起凡尘先生呀。”

　　“等等，我想想。”

　　陈纲皱了皱眉。他们都是一些在校的学生，有着对音乐的狂热梦想。但到底还是太年轻了，维也纳虽然是世界音乐的中心，但并不是他们这一群无名小子想来就能来的。不过，陈纲虽然年轻，但头脑也算聪明。在碰到如此麻烦之下，陈纲倒也很是冷静，一直在想着办法。

　　“有了。”

　　十几分钟之后，陈纲突然眼睛一亮。

　　“有了，队长，什么办法？”

　　“是呀，队长，说说吧。”

　　点了点头，陈钢说道：“大家看到没有，今天所有被邀请的嘉宾，参加音乐会的歌手，演出团体，交响乐团都会从这里经过。”

　　“队长，你不会让我们就在大门口表演吧。”

　　有一位队员理解了队长陈纲的意思，说道。

　　“对，有什么不可以吗？”

　　“这个，可以是可以，但太掉身价了吧。”

　　陈钢反对说道：“英雄不问出身，更何况我们还是无名小卒，我们有什么身价不身价。既然进不了大门，我们就不进去。我们就在这大门口表演，我们就在这里将凡尘先生给我们写的这一首小提琴协奏曲表演出来。我就不相信，我们的表演还不能吸引他们。”

　　“队长说得我赞同，什么身份不身份，有什么。别说我们现在是无名小卒，哪怕我们是成名的明星，我也觉得这没什么。只要我们我们能将这首曲子表演出来，只要我们让全世界所有人都关注到我们的音乐，那么，我们也算成功了。”

　　“说得好，我也赞同队长的建议。”

　　“我赞同。”

　　只是一会儿，众人都是表态。

　　“既然如此，那我们现在就开始。”

　　说干就干。

　　年轻人有的是梦想。

　　年轻人没有任何的畏惧。

　　不能进入大门有什么？

　　丢脸又有什么？

　　只要这个世界记住，记住这一首来自中国的交响乐，那一切都足已。

　　“各位，装备好了吗？”

　　“那，开始。”

　　小提协奏曲并不是普通的一首曲子，她是属于交响乐范畴。而交响乐，一般都是由众多乐器联合演奏。小型交响乐团大概在十几人左右，不过一般比较完整的交响乐团体成员都在30人左右，而大型交响乐团往往都是超过100多人。不过，因为条件原因，陈钢他们只来了十几人。不过，十几人也算是勉强可以。

　　队长陈钢做了一个开始的手势，团队成员便已经开始表演。

　　只是很可惜，陈纲他们的表演并没有得到什么人的关注，哪怕有人从他们这一边路过，也只不过是看了一眼，便急匆匆的进入剧院。哪怕是有人驻足，也是持批评的声音。

　　“哈哈，这是哪里来的山寨乐团，实在是太Low了吧。”

　　“是呀，他们那一些乐器是做什么的，怎么感觉很奇怪的样子。”

　　“应该是华国那一边的吧，他们将自己传统的乐器带来了，那个好像叫笛子。”

　　“好吧，你眼力够强，不过这也够搞笑的，华国可是交响乐的沙漠，更不用说这一些毛头小子了。”

　　确实是这样的。

　　所谓的交响乐其实发源于西方，国内根本就没有什么交响乐这种东西。而哪怕就是有，也是从西方传过来的。但可惜，至今为止，华国并没有诞生出在世界上能够留得下名号的交响乐曲。

　　整整表演了20多分钟，愣是什么反应也没有。

　　“队长，这个，我们还要表演吗？”

　　看着没有引起什么反响，有队员说道。

　　“当然，继续。”

　　陈纲坚定地说道：“这算不得什么，我们加油。”

　　在队长的号召下，众人再一次继续。

　　一遍又一遍。

　　众人不知道自己演奏了多久，也不知道表演了多少次。但结果仍是不尽如人意……虽然他们一直的坚持的确引起了一些人的驻足围观。但是，今晚的主角不是他们，而是纳也纳音乐节。哪怕就是有人小小的对于他们表示欣赏，觉得这一首曲子很有意思，但为了参加音乐节，不少人仍只是听了一会便已进入了音乐节大门。

　　……

　　“唉，音乐节是一年不如一年了。”

　　维也纳音乐节嘉宾席上，一位老者说道。

　　“呵呵，伯肖院长，其实已经表现不错了，毕竟现在不是当年我们的那个年代，更不是那些古典名家音乐能人辈出的年代。”

　　“也许吧。”

　　肖伯叹了一口气。

　　只是，说是也许，但他心里却不以为然。

　　事实上，作为维也纳音乐学院的院长，当看着近几年维也纳音乐渐渐失去了往日的魅力之时，肖伯是极为担心的。他怕未来几年，或者几十年之后，维也纳将失去全球音乐之都的名气。可是，他又不知道怎么办？

　　“对了，肖伯，门口那一支小型交响乐队是不是你们学校的？”

　　“哪个交响乐队？”

　　“就是门口那支，看上去好像是你们学院的学生，不过都是一些黄皮肤的年轻人，我听了一会感觉还可以。不过音乐节也开始了，我就没有多听，便来到了这里。”

　　“没有呀。”

　　肖伯摇摇头：“今年我没有叫他们来。”

　　“那就奇怪了，那门口那支交响乐队是哪里冒出来的。”

　　“等等，凯特，你说他们表演的还可以？”

　　肖伯有些惊讶，他可是知道这位老兄的欣赏眼光一向毒辣，被他认为还可以的那就真的是不错了。

　　“嗯，确实是还可以。我听了一会儿，感觉他们的风格很特别……不过，我没有完整的细听。”

　　“走，凯特，我们一起出去。”

　　有些兴奋，肖伯站了起来。

　　“去哪？”

　　“你不是说那支乐队很不错嘛，我们一起去听听。”

　　“那这里……”

　　“还管什么这里那里，走吧。”

　　拍了拍凯特的肩膀，肖伯与凯特两人提前离席。


第六百八十五章 世界都将为你们的演出而感到震撼

　　“肖伯，看到了吗，就在那？”

　　带着肖伯，凯特指着维也纳剧院门口二十几米远的地方说道：“哦，天呐，看起来，如果他们一直没有停下的话，他们好像表演了3个多小时了。”

　　两人缓缓走到那支交响乐队不远处，凯特继续说道：“肖伯，那个乐器你认识吗？”

　　“哪个乐器？”

　　“就是有一些像小提琴的乐器，但怎么只有两根弦。”

　　“这应该是华国那边的二胡。”

　　“二胡，很奇怪的乐器，另外他们所用的鼓与我们用的也不一样。”

　　“嗯，这是一只很有东方风格的一支交响乐团……”

　　两人简单的交谈，不过，仅仅只是过了一会，两人便已沉静在了这一只小提琴协奏曲里面。

　　“凯特，你真的是好眼光。”

　　刚开始肖伯只是感觉这只交响乐队还不错，很有风格，特别是将东方乐器融入到西方交响乐当中，有一种很独特的风格。但是，这仅仅只是风格而已。独特的风格并不代表这首交响乐不错，他最多只能让人眼前一亮。而一首经典的交响乐，如果仅仅只是做到让人眼前一亮是不够的。可是，当肖伯继续倾听之时，一段段美妙绝伦的音律却是不断的传进了他的耳朵。

　　有开头鸟语花香的清新，有副半段愉快而又带着一丝忧伤的变奏，仿佛是一对恋人从相遇到相恋，又从相恋到不舍离别的依依之情。随后有更为激情的小提琴大提琴交相辉映，似乎是恋人终于打开心扉，但戏剧性的一幕却是急转而来，大提琴突然声断消失……听到这里，肖伯感觉自己的心脏都被揪了一下，他似乎明白了这一首交响乐所表达的意思。

　　这哪里是一首小提琴协奏曲这么简单，这简直是一篇爱情诗章呀。

　　“只是，大提琴的离去，难道是因为大提琴离开了吗，或是大提琴死去？”

　　肖伯内心想道。

　　不过，演奏并没有结束。在大提琴消失，小提琴爆发了无限的悲痛，一幕幕的悲伤之情流露了出来……接着在小提琴愤怒的同时，更为震撼的鼓声却是传来，好像天边的雷声。轰隆隆……肖伯抬头看了看天，哪里有什么雷声……但是，在雷声风雨过后，乐曲再一次变得亲和。

　　一曲演奏完毕，肖伯已经完全被这一首曲子给征服。

　　“经典。”

　　是的。

　　哪怕就是身为维也纳音乐活化石的肖伯，这会儿也说出了一句经典。

　　“这难道就是中国艺术一直所说的起承转合吗？”

　　最近一段时间，为了在音乐艺术上有所突破，肖伯开始学习华夏中国文化。也正因为对中国文化有了一定的研究，肖伯才真正认识到了华夏文化的恐怖。其中华夏文化所提到的“起承转合”简直令肖伯拍案叫绝。而令肖伯没有想到的是，在维也纳他的故乡，他竟然欣赏到了这么一首完美融合“起承转合”艺术的交响曲。

　　“太棒了。”

　　无法忍住内心的激动，肖伯走了上前。而在一另一边，已经演奏了不知道多少遍的陈纲他们，看着太阳渐渐下山的余辉，心情却是跌到了冰点。他们知道，一会儿之后维也纳音乐艺术节就要结束了。如果他们还不能引起什么动表，那么，他们只能回去。

　　是的。

　　虽然现实很无奈，但这便是年轻的教训。

　　“兄弟们，别灰心，我们还有时间，一会音乐节结束之后，将有大量的人员从我们这里走过，我们得抓紧一些。”

　　虽然心里没底，但作为队长的陈纲还是向队员加油鼓气。

　　而就在这时，两位奥地利人却是走了过来：“各位，你们好，你们的演奏实在是太棒了。”

　　“谢谢。”

　　看到有两人前来，陈纲露出了一丝微笑。

　　不管怎么样，几个小时的演奏还是有一些收获的，至少，吸引了两位听众不是吗？

　　“不用客气，对了，你们这一首曲子叫什么名字？”

　　“梁祝。”

　　“梁祝，这是两个人的名字吗？”

　　“咦，这位先生，您怎么知道。”

　　“呵呵，不要奇怪，我一向对华夏文学很感兴趣，也有了解一些你们的华国文化。刚才听了你们这一首曲子，我感觉你们演奏的不仅仅是一段交响曲，你们演奏的还是一篇非常美丽传神的故事，是一篇像诗一样的故事。”

　　“是的，梁祝其实就是由一篇故事改编而成，当然，这篇故事比诗还要美丽。”

　　“那能跟我们讲讲这一篇故事吗？”

　　“当然可以。”

　　面对两位热情的听众，陈纲很是热情的介绍了梁山伯与祝英台的爱情故事。

　　一边听着故事，肖伯与凯特一边回味着刚才听到的音律，两相结合，两人却是眼睛有一些湿润。

　　起承转合。

　　起是开始，梁祝音乐中的留下语花香，就是这一篇乐章的开始。

　　承是事件的经过：梁祝两人相遇，难舍又难分之情，这不仅体现的是十八里相送，更在这一首交响曲当中完美的呈现。

　　转是转折：可惜两人的爱情是那么的美完，随着梁山伯的逝去，整个的故事，整个的交响乐也瞬间进入到了转折。

　　合是结尾：化蝶便是最为传神的结束。

　　听着这个故事，两位音乐界的大师，竟然被感动的哭了。

　　“化蝶，这简直就是神来之笔。”

　　在听到梁山伯与祝英台双双化为蝴蝶之时，肖伯激动地说道：“这是我听到过的最为美丽的爱情故事，这也是我听到过的最为传神的爱情诗篇。我想，你们现在不要在这里表演了。毕竟这里是奥地利维也纳歌剧院……”

　　“啊，这位先生，你们是想赶我们走吗？”

　　陈纲脸色一变。心里简直一万个草泥马飞过，刚才还差点哭了呢，这演技拿奥斯卡都绰绰有余。没想到，这故事刚讲完，当场就翻脸了。这哪里是他们的听众，分明是想赶他们走呀。

　　“我们只是在门口表演而已，也没有进入剧院里面。”

　　陈纲解释说道。

　　“也正因为你们在门口表演，所以才让你们停下。”

　　发现对方误会了自己的意思，肖伯笑了笑，拿出自己的明片递给了陈纲：“您好，我是维也纳音乐学院的院长，也是维也纳音乐节的荣誉主席，你们的演出非常出色。我觉得，在维也纳剧演门口演出实在是埋没你们的才华，也埋没了这一首举世的交响乐。所以，我特别邀请你们进入剧院，为我们真正演奏一次，可以吗？”

　　“啊……”

　　看着肖伯递过来的名片，陈纲一干队员全都傻了。

　　当然，这只是片刻发愣。过了一会，整个队员一下子大叫了起来。

　　“哦也，我们成功了。”

　　“我们成功了。”

　　“凡尘先生，你知道么，我们可以进入维也纳剧演表演了。”

　　所有队员喜极而泣。

　　看着十几位少年的欢呼声，肖伯为他们鼓掌，也为他们祝福，他仿佛看到了自己年少之时追求梦想的场景：“好吧，一会再欢啦吧。孩子们，时间不多了，跟我进去吧。一会之后，世界都将为你们的演出而感到震撼。”

　　看着十几位少年，肖伯脸上挂满了灿烂的笑容。


第六百八十六章 今夜无人入眠

　　世界上著名的交响曲有哪些？

　　哪怕对于交响曲不太了解的人，或许这个时候也能说出一两首：西班牙斗牛曲，匈牙利舞曲……这一些。而更为专业的则会给你例出几十首：结婚进行曲，小星星变奏曲，即兴幻想曲，查尔第五交响曲，教皇进行曲，还有比较大众的摇篮曲……这一些都是这个世界最为古典，也最为优美的交响曲。

　　而现在，这个世界多了一首著名的交响曲。

　　是的。

　　在肖伯的邀请之下，燕京音乐学院学子的演出一举成名，震撼全场。

　　而令这一些学子成名的交响乐，便叫做梁祝。

　　这是一首来自东方的音乐。

　　这也是一首来自古老华国的乐章。

　　这是50多年以来最为伟大的交响乐。

　　奥地利国家报如此发表了他们的评论，在评论中，奥地利国家报表示：“维也纳是世界音乐之都，也是世界交响乐的中心。只是，近半个世纪以来，全球乃至维也纳也没有太多经典作品问世。人们对于古典音乐的欣赏，一直是怀旧着100多年前的作品。直到今天，半个世纪过去，一首梁祝的出现，再一次的展现了古典音乐的魅力。”

　　“恭喜维也纳，但我们却应该更为恭喜华国。”

　　法兰西帝国表示：“我们恭喜纳也纳，因为维也纳再一次的给我们带来了一首经典。但我们更应该恭喜华国，因为梁祝出至于华国，出至于东方那一个礼仪之邦。”

　　“这是东方文化的胜利。”

　　英格兰报亦是写着大红标题评论：“梁祝脱胎梁山伯与祝英台剧本，这是一个美丽的故事。同样，梁祝这一支乐曲也如故事一样那么的完美。整篇作品除了向人们展现东方人特有的高超创作技巧之外，更为令人为之痴倒的是东方文化完美的融入音乐之中。”

　　“今夜无人入眠。”

　　美利坚BBS报评价：“就让梁祝陪我们渡过这一个漫长的夜晚吧……”

　　几乎是全球媒体，都被这一首曲子给征服了。

　　不过，这一些报导都不算什么。更为身体力行的则是那些话剧演员，在他们得知梁祝这一支交响乐轰动全球之后，他们立即采用了梁山伯与祝英台版本，为观众上演了西方版的梁山伯与祝英台。而不少影视公司则已经打算，准备开拍梁祝，甚至好莱坞大导演“米诺”亦无比兴奋的表示对于梁祝的兴趣。

　　当然，这都是国外。

　　相对于国外，当梁祝轰动维也纳金色剧院之时，整个华国暴发出来的热情比之国外还要来得狂热。

　　“我靠，梁祝震撼维也纳。”

　　“妹呀，我看到了什么，我是不是出现错觉了。”

　　“老婆，你拧我一下，看看我是不是在做梦？”

　　看着媒体报刊上面播放的新闻，所有华国人全都震得有一些痴呆。

　　他们虽然不是音乐界的人士，甚至他们对于音乐完全是一窍不通……但这有什么关系呢？他们知道维也纳是世界音乐之都就可以，而梁祝轰动梁也纳金色剧院，这样的新闻，他们都已经不知道用什么形容词来感慨。

　　给力？

　　强大？

　　佩服？

　　还是膜拜？

　　不管了，反正能形容自己五体投地的佩服词语全都用上吧。他们知道，如此新闻哪怕自己用所有的词语都没有过错。

　　“尼玛，果然够牛，燕京音乐学院的学子，你们简直就是我的偶像呀。”

　　“是呀，谁说中国没有自己的交响乐，谁说华国是交响乐的沙漠，哈哈哈，梁祝一出，连这一些西方人都给震撼住了。顶燕京音乐学院，你们为我们华国争了一口气。”

　　不少看客在顶了梁祝之后，又一次狠狠的赞美了一翻燕京音乐学院的一众学子。

　　不过，就在他们赞美之余，一些知道真相的网友却是暴出了更重的大料。

　　“你们呀，夸了这么久，连正主是谁都没有搞清楚，真是杯具。”

　　“哈哈哈，看得我也乐死了，燕京音乐学院的那一些学生固然应该表扬，但真正的功臣却不是他们。”

　　“难道你们连梁祝是谁写的也不知道吗？”

　　“难道你们没有看到梁祝的作曲人是谁吗？”

　　“难道你们没有看到凡尘先生在微博上更新的音乐吗？”

　　当一众粉丝揭开真相之后，华国又是陷入了一片疯狂。

　　“我日，原来是凡尘先生。”

　　“啊啊啊，啊啊啊，我早该想到的，我早该想到的。”

　　“凡尘先生，请收下我的膝盖。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我就知道是凡尘先生，不过话说，那些西方人拿凡尘先生的剧本演话剧，要不要收版税呀？”

　　“好吧，凡尘先生，我错了，我不应该说您不如黄一凡，我不应该如你在黄一凡之下。以您现在的功力，完全有资格与黄一凡叫板呀。”

　　“低调才是最为牛逼的炫耀，凡尘先生这般低调的作风，我龙傲天服了。”

　　“我赵日天服了。”

　　“我狂霸吊服了。”

　　“我叶良辰也服了。”

　　……

　　梁祝火爆的同时，黄一凡笔名凡尘也收到了来自国内几百家媒体的采访邮件。不过，大都数媒体的采访黄一凡都推掉了，只留下青年报与央视这几家比较权威的媒体。

　　“您好，凡尘先生，很喜欢您的梁山伯与祝英台，也很喜欢您创作的交响曲梁祝。”

　　采访自然是文字访谈。

　　“谢谢，不过，梁祝我只创作了主旋律，剩下的是燕京音乐学院的学子完成的。”

　　“凡尘先生您太谦虚了，我们能向您提几个问题吗？”

　　“当然可以，请问。”

　　“还是先来说说您之前写的梁山伯与祝英台剧本吧，当时您怎么会想到写这样的剧本？”

　　“怎么想的我也不知道怎么说，我觉得这个故事应该可以感动人，也就写了。”

　　“也就是说，这个故事是完全虚构，您凭空想像出来的？”

　　“也不算是完全虚构吧，可能历史当中并没有梁祝这样的故事，但历史当中是有梁山伯与祝英台这两个人的。”

　　“咦，历史当中有这两个人吗？”

　　“是的，不过他们并不怎么出名，不细查可能并不能查找到。祝英台是南北朝时期的一位侠女，她劫富济贫，深受民众爱戴。有一次他去马太守家盗银，不幸被马太守家儿子马文才发现，死于乱刀之下，后来民众便将祝英台厚葬。”

　　“没想到祝英台还是一位侠女，那马太守家的儿子马文才也就引用到了梁祝里面了？”

　　“是的，所以马文才也是反角。”

　　“那么，凡尘先生，刚才您提到祝英台，那梁山伯在历史当中有记载吗？”

　　“也有记载，梁山伯是明朝时候的一位县官。”

　　“这个……等等，凡尘先生，我怎么好像没有听懂。刚才您说的梁山伯是明朝时候的县官？”

　　“对呀。”

　　“可是，凡尘先生，之前您说过祝英台是南北朝时期的人呀。南北朝在唐朝之前，更是远远的早已明朝，我历史不太好，这里的时间应该相差1000多年了吧。”

　　“哈哈，你也很谦虚，您的历史很好，没错，的确是相差了1000多年。”

　　“那既然相差了1000多年，那怎么梁山伯与祝英台会在一起，这中间的跨度实在是太大了。”

　　“这个问题提得好，这也是我为什么会写梁山伯与祝英台的原因。”

　　黄一凡解释说道：“刚才说到梁山伯是明朝时候的县官，他为官清廉，一生未娶，也没有儿子。他死时入葬的时候不小心挖出了一块墓碑，而这块墓碑便是1000多年前祝英台的墓碑。因为知道祝英台是一位侠女，所以帮助下葬的人不忍心拆掉祝英台墓。可是，不拆的话将梁山伯选择在别的地方入葬又不太合适。最后一众人士商量了一下，觉得两人一位是侠女，一位是清廉的县官，缘份天定，就将梁山伯与祝英台合葬在一起……”

　　“哇，没想到梁山伯与祝英台还有这么一段美丽的传说。”这位读者听得都有一些痴了：“也正因为这两人合葬，所以凡尘先生才以此故事为基础写出了梁祝。”

　　“是的。”

　　黄一凡点了点头：“不过，合葬的故事是真的，但化蝶是没有的，我夸张了一些。”

　　“不夸张，不夸张，凡尘先生，这一点儿也不夸张。”

　　记者连连说不：“恐怕是所有人都期望这一对如此相爱的男女能够化蝶真正的在一起，而您最后的一笔化蝶，则是不朽的魅力。”

　　说完，记者内心又一次的对于黄一凡感到深深的敬佩。


第六百八十七章 孟姜女

　　其实梁山伯与祝英台的传说根据并不仅仅只有一处，事实上，历史当中还真有一些县志，历史文献记载过梁山伯与祝英台，不过，这一些文献记载的也各有不同。一说梁山伯与祝英台封丘人，一说两人汝南人，还有的说是江浙人……甚至还有传言祝英台其实不姓祝，是姓朱，因为祝与朱同音，就叫作了祝英台……这一些史料半真半假，黄一凡也不知道到底是哪个真，哪个假，最后索性选择了一个相对看起来更为吸引人的故事，变成了梁祝的历史背景。

　　“对了，凡尘先生，有一个事想问一下您。之前您大都是选择出版的方式将您的一些作品写出来，这一次为什么是先推出电视剧版本？”

　　“我觉得出版与影视剧都一样，也都是艺术的表达媒介。至于为什么先推出电视剧版本，主要是我认为梁祝的画面感比较强烈一些。再加上电视剧人人也爱好，我们也不能一直埋头写作，也要与时俱进才对。”

　　“哈哈哈，凡尘先生，您这个与时俱进实在是太好了。那么，不知道在梁山伯之后，凡尘先生您是否还有其他的新作。”

　　“有的，最近有写一部电影的剧本，应该快杀青了吧。”

　　“哇，凡尘先生，这部电影叫什么名字，这么大的事儿凡尘先生也不在媒体上宣传一下。”

　　“只是小成本电影而已，没什么好宣传的。至于名字，到时候上映了就知道了。”

　　“天呐，凡尘先生，您这也太低调了吧。”

　　采访的记者泪流满面，再次说道：“凡尘先生，不是我想拿到第一手的消息，而是搞影视这一块必需扩大宣传。毕竟现在国内影视圈每年都有电影上映，如果没有宣传，再好的影视都可能无人问津。”

　　记者好意提醒说道。

　　“谢谢，你的心意我领了，真的只是一部小成本电影，也没想怎么宣传，怕到时候拍得不好，观众来骂我。”

　　黄一凡仍是不想说。

　　“好吧，好吧，凡尘先生，到时候我一定捧场。”

　　没办法，见凡尘打死也不说，这位记者只好改换了其他话题。

　　“凡尘先生，有几个比较刺的问题，可不可以采访您一下。”

　　“比较刺的问题，既然你问了，那就说吧，若是太刺了，我会选择不回答。”

　　“那好吧。第一个问题，凡尘先生，您多少岁？”

　　“保密。”

　　“第二个问题，凡尘先生，您到底是男的还是女的？”

　　“保密。”

　　“第三个问题，对于黄一凡您怎么看？”

　　“呵呵，这个倒是可以回答。”

　　一连两个拒绝之后，黄一凡回答了第三个看起来稍微可以回答的问题：“怎么说呢，我觉得黄一凡这个人很不错，也很有才华，更为难得的是不骄不傲，我很欣赏。”

　　“那么您认为在文学艺术方面，是您更厉害一些呢，还是黄一凡黄教授更厉害一些呢？”

　　“这倒是比较刺的问题，还真不好回答，你们搞媒体的都喜欢这样问吗？”

　　“凡尘先生，哪里，哪里，我们只是好奇而已。”

　　“那既然如此，我问你，你是更喜欢黄一凡黄教授呢，还是更喜欢我的作品？”

　　黄一凡突然反问道。

　　“这个……”

　　被黄一凡这一反问，采访的记者哭笑不得：“凡尘先生，您简直是太聪明了，这个问题我也回答不了。”

　　一场文字访谈就此结束。

　　而当青年报将采访凡尘的一段文字访谈刊登了出来之后，一众粉丝又是一片热议。

　　“好吧，我现在才知道，凡尘先生不仅仅是作家，而且还是一位音乐家。”

　　“开始我还一直觉得黄一凡会编曲已经很牛了，没想到凡尘先生也会。”

　　“废话，黄一凡会的我们凡尘先生一定会。哪怕就是在创作歌曲方面，也不比黄一凡的逼格低。”

　　“是呀，是呀，黄一凡写出了明月几时有，我们凡尘大大更是写出了梁祝。若是从格逼来说，倒是我们凡尘先生更胜一筹。至少，明月几时有只是我们华国人觉得不错，梁祝却已经轰动了全球。”

　　“好了，好了，别讨论黄一凡与凡尘大大哪个厉害啦，再讨论估计又是一场骂战啦。”

　　“说得对，还是来说说凡尘先生的下一部作品吧。大家难道没发现吗，这个采访的重点不是梁祝，也不是梁祝的故事来源，更不是黄一凡与凡尘先生哪个厉害。而是，凡尘先生下一部作品。”

　　“我有看到，凡尘先生说了，他下一部作品将是一部电影。”

　　“电影呀，期待中，绝对去电影院捧场。”

　　“算了吧，你想去也去不了，你知道凡尘先生写的电影剧本叫什么名字？”

　　“呃……这个……”

　　众人再仔细寻找，发现凡尘先生对于下一部电影叫什么名字却是一个字也没有透露。

　　“我了个去，凡尘先生也太文青了吧，搞了一部电影竟然不告诉我们这部电影的名字。”

　　“是呀，那个记者问了几次，凡尘先生也没说。”

　　“就是，这样搞电影是不行的，酒香也怕巷子深。现在电影这么多，在电影上映之前不好好宣传一下，可没有几个人愿意去看的。”

　　“唉，凡尘先生就是这点不好，应该学学人家黄一凡黄教授，看人家与媒体记者，与一众电视台合作的多好。”

　　“说起来都是泪，这也是为什么大众一直认为黄一凡黄教授比之凡尘大大牛逼的原因。”

　　“没办法，凡尘大大就是这种低调的个性，我们又不是第一次知道。不过，我对凡尘先生可是百分百的放心，正如梁祝一样，好的作品哪怕一点儿也不宣传，但他也能靠其作品的口碑，赢得所有人的观注。”

　　“我也相信。”

　　而在另一边，黄一凡却是给一位年轻的导演“唐敢”发了一条寻问的信息。

　　“唐导演，孟姜女这一部片拍得怎么样？”

　　是的。

　　黄一凡最近写的一部影视剧本便叫做孟姜女。


第六百八十八章 参加百家讲坛

　　“广电已经批准，就等上映了。不过……”

　　唐敢是一位80后导演，或者只能算是新人导演。在此之前也拍过一些影片，但反应平平，最高票房只有100万，差点要退出导演界。而就在唐敢准备退出之时，网上的凡尘先生却是找到了他。初开始，唐敢只是以为这个凡尘是假冒的，毕竟网上叫凡尘的有很多，与那位他一直很欣赏的凡尘是否是同一人，鬼才知道。但是，看到对方传给了他一部叫做孟姜女的剧本之后，唐敢确定了凡尘的身份。

　　“不过什么？”

　　“因为我在导演界没什么名气，加之我在影视公司也不被重视，这一部片，可能我们的排片率会很低。”

　　“噢，这样呀。”

　　黄一凡倒是不在意，说道：“我们这部剧的投资只有100多万，投资这么小，排片率低也正常。”

　　虽说黄一凡也没拍过多少电影，但当年在美利坚留学的时候，也无聊拍了一部。同样，当时该部电影的排片率也一直很低。但是，虽然这部电影的排片率很低，但却创造了100万元的票房，也算是一个奇迹。

　　“呃，凡尘先生，您难道不怪我？”

　　“怪你什么？”

　　“怪我没什么资源，拉不到排片。”

　　唐敢有些不好意思，拍电影拍了这么久，还一直混得这么惨，也算是人才了。

　　“呵呵，唐导演，我能将这一个剧本给你，我就对你完全放心了。至于没资源也没什么，新人导演都是这样。不过，我相信，这一部电影之后，你的际遇将完全不一样。”

　　“谢谢凡尘先生对我的信任。”

　　“好了，我先忙了，到时候我会亲自去电影院的。”

　　与唐敢小小的交流了一下，黄一凡便下线。

　　其实黄一凡与这个唐敢也不熟，之所以会将这个剧本交给这个并不知名的导演来拍，只是因为黄一凡发现这个叫唐敢拍的片很具有艺术性。用黄一凡的眼光来看，他认为这个叫唐敢的是一个导演天才。而至于为什么唐敢拍的片一直票房惨不忍睹，这只能说剧本太烂了而已。

　　当然，黄一凡请唐敢不请一些大导演，也是因为不太希望看到孟姜女加入太多商业性的拍摄手法。那一些知名大导演拍了几十年戏，已经越拍越商业化了。虽然黄一凡并不认为商业不好，相反，有一些比较商业的拍摄手法还能吸引不少人气。但是，关于孟姜女，黄一凡却希望能用更为艺术的手法去表现。加入了太多商业化，反倒会让孟姜女这个故事有些变味。

　　毕竟，孟美女不是写YY小说。

　　孟姜女与梁祝是前世华夏四大爱情故事，不拍经典一些，黄一凡都对不起前世的老祖宗。

　　最终，这个唐敢也被黄一凡挑中。

　　直到后世唐敢成为全球导演之王之时，唐敢仍无不是念叨当年如果没有凡尘先生给自己写的那一部孟姜女，说不定自己早就离开导演界了。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　而在另一边，黄一凡上完了唐诗欣赏课程的时候，央视编导却是再次找到了黄一凡。

　　对于赵之文的到来，黄一凡当然知道是为什么。就在黄一凡准备继续说让自己考虑一下的时候，赵之文却是说道：“黄教授，真的很抱歉，我们不是想打扰您的，我们也不是不想给您考虑的时间。只是我们节目出现问题了，百家讲坛这个栏目也许在下个月就要退出。”

　　“退出，为什么？”

　　黄一凡奇怪的问道。问完，黄一凡似乎想到了，说道：“是因为收视率的问题吗？”

　　“是的。”

　　赵之文苦笑：“我们央视有一套收视率淘汰的机制，同期如果收视率三次排在最后一名的，那么，这个节目就要遭受淘汰。我们百家讲坛的收视率其实已经不只三期，而是五期都排在最末。因为熊台长一直力保这个节目，百家讲坛才没有被下。但我们现在已经有一些撑不下去，台里意见很大，我们央视虽然是国家电视台，但也不能不顾收视率。所以……”

　　“让我想想。”

　　听到这里，黄一凡也是皱了皱眉头。他倒不是不想去，他只是还没有想好。就在他准备多考虑一会的时候，没想到百家讲坛竟然要退出了。

　　想想也是。别说是这个世界的百家讲坛，哪怕就是前世的百家讲坛，刚开始火爆了一阵，但最后也因为收视率太低，最终惨遭淘汰。现在自己如果没有决定，那么，未来自己想上这个节目也上不了了。

　　“算了，走一步算一步了。”

　　叹了口气，黄一凡最终还是答应了下来。

　　若是未来上百家讲坛这事惹出什么非议，全力接住就是。

　　又不是一次与媒体，与那一些文青之士打交道，也不是一次两次与他人掐架。虽然黄一凡不愿，但到时候碰到，黄一凡也不会退缩。

　　“太好了，黄教授，您能答应简直是救了我们百家讲坛呀，我替百家讲坛整个节目组谢谢您？”

　　看到黄一凡答应，赵之文无比激动的感谢道。

　　“谢什么谢呀，你们央视能这么看得起我，之前我考虑来考虑去，也是太娇情了。”

　　“怎么会，黄教授您是太谦虚了。其实以您的水平，早就能够上百家讲坛。只是之前我们一直考虑到你的年龄，怕我们的邀请会让您引起不必要的麻烦。只是现在实在没办法，只好硬着头皮请黄教授您出山。”

　　“赵导演，我们就不必客气了。对了，我想问一下，百家讲坛里讲课有什么规定吗？”

　　“没有规定。”

　　赵之文摇摇头：“所谓的百家，那就是任何一个行业，任何一位大家都可以上。不管是历史还是中文，也不管是书法还是美术，哪怕是数学物理都可以。不过，因为数学物理这一方面比较难普及，普通观众估计也听不懂，所以我们百家讲坛大部分的节目都是文学与历史方面。黄教授您在水木上的公开课，我们就认为很不错。”

　　“水木公开课是给水木大学设定的，倒不太好搬到百家讲坛。这样，回头我准备准备，争取能够讲一些即有学术性，又同时皆顾话题的课程。不过，赵导演，我上百家讲坛倒是可以，但你们可别怪我上课上得不好，令收视率大跌。”

　　“黄教授说笑了，别说您的课不可能出现这样的情况，哪怕就是出现了，我们也不可能说一个不字。”

　　“那既然这样，我这边没问题了。”

　　黄一凡答应下来，赵之文坐了一会便已离开。

　　而随后，黄一凡便开始准备参加百家讲坛的节目。

　　该讲什么内容呢？

　　黄一凡在脑海里不断的思考。


第六百八十九章 东游神记与金刚侠

　　易中天品三国。

　　脑海里，易中天品三国却是赫然出现。

　　没办法，前世百家讲坛里面，最为知名的恐怕就属易中天品三国了。甚至那时媒体都有一句话评价，不知道是百家讲坛成就了易中天，还是易中天成就了百家讲坛。可见，易中天在百家讲坛当中所讲的品三国该有多么的经典。

　　所以，黄一凡第一个想起的节目，便是易中天品三国。

　　不过，想了想，黄一凡还是摇头。易中天品三国虽然不错，但易中天品三国中的三国采用的是三国志与三国演义联合评价。三国志是史书，三国演义是小说。这个世界虽然有三国志，但却没有三国演义。单单只采用三国志来评三国的话，根本就没有什么出彩的地方。

　　去除三国演义，又一个比较有意思的讲课出现在黄一凡眼里。

　　于丹论语。

　　除了易中天品三国之外，于丹论语应该算得上是百家讲坛第二火的节目。

　　但可惜，这个世界没有孔子，只有曾子。没有孔子自然没有论语，而曾子语录倒是有，但百家讲坛此前已经有教授讲过了。但可惜，虽然黄一凡也认为讲得不错，但并未受欢迎。而哪怕黄一凡再讲，吸收“于丹”讲论语的经验，估计也不可能讲得有多出彩。

　　连续否定了几个，黄一凡有些郁闷。

　　不过，最终黄一凡还是想到了要讲的内容。

　　讲历史人物。

　　讲这个世界并未重视的历史人物。

　　或许大家有一些不明白黄一凡所要讲的是什么，这与当初黄一凡写的《四大刺客》差不多。其实这个世界与前世的历史都差不多，前世历史中一些进程有的这个世界也有。唯一不相同的，那就是关于书籍之类的作品不太一样。而在这一些作品不太一样之下，他所涉及到的历史人物也会产生一系列的变化。

　　正如前世司马迁刺客列传里面的刺客一样，因为这个世界并没有人写这一些刺客。哪怕这一些刺客在历史当中存在，但也会被人遗忘。而黄一凡所要做的，就是在百家讲坛里挖出那一些被人遗忘的历史人物。

　　内心决定下来，黄一凡便打开文档，为百家讲坛开始备课。

　　而在另一边，黄一凡笔名凡尘所写的孟姜女也通过了各方审核，进入了各大院线。不过，对于这一部名不经传的孟姜女，他的出现，却是一点儿也没有引起他人的注意。市场所关注的焦点，却是放在了一部国产超级大片《东游神记》以及一部来自好莱坞大片《金刚侠》的身上。

　　先说东游神记。

　　此片体裁自然是来源于四大名著之一东游记。作为华国四大名著之一的东游记，他与身俱来有着先天的优势，有着无数的粉丝支持者。用前世的话语来说，东游神记就是一个超级大IP。而同样，东游神记在原还东游记的基础之下，更是以投资3个亿的力度，成为了年度最为期待大片。光顶级演员在这一部片中就达到十几位，甚至哪怕里面就是跑龙套的都是一线明星，可谓是吸引了无数人的眼球。

　　有媒体人士评价：东游神记必然将扛起华国影视大旗，未来预计票房将突破10亿人民币。

　　不过，在东游神记大红大紫之下，另一部来自好莱坞的大片《金刚侠》亦倍受国人期待。

　　一直以来好莱坞都是大片，都是经典的代名词。一直以来，国内电影市场票房，几乎是所有的记录也都被好莱坞大片征服。而这一部《金刚侠》此前在北美上映之时就已狂收7亿美元，打破北美票房记录。如今登陆华国，无数好莱坞迷的朋友已经预计，金刚侠将再一次打破华国票房记录，所有与其同时间争榜的电影，都将被其踩在脚底。

　　两边可以说是各有各的粉丝，在这个一言不合就开撕的年代。虽然东游神记与金刚侠还没有上映，但两边的支持者已然进行了火拼。

　　“草，我就不相信这一次金刚侠还能爆掉我们华国电影。”

　　“就是，东游神记是大导演何在昆的超级制作，更有数十位明星加盟，投资额度超过了破天荒的3亿，这是国产剧投资最大的一部，金刚侠再厉害比得过我们的东游记吗？”

　　“兄弟们，强制抵制美剧，是时候为我们国产电影奉献自己一份力的时候了。”

　　这边是东游记的粉丝，立即就有金刚侠的粉丝回击。

　　“东游神记那边的家伙就别白日做梦了，华国电影每次都是口号喊得这么响，但又有哪次真正雄起过。还想与好莱坞电影PK，先洗洗自己的脸，照下镜子长的啥模样再说。”

　　“就是，也不看看金刚侠在北美打破历史票房记录的数据，你拿什么与金刚侠斗。”

　　“别说了，再说这些脑残们又要做梦了。”

　　这一回击，全面开撕很快就已到来。

　　“你们这帮卖国贼，真恶心，国产电影都不支持，反而支持国外的电影。”

　　“好笑，国产电影能拍出好莱坞效果，我们岂会不支持。就你们这帮傻叉，被那些导演用支持国产电影的口号给洗脑了。”

　　“洗脑你妹，我们是自己愿意支持国产电影的，与他们无关。不像你们，总是以为外国的月亮比中国圆。哪怕就是电影，也一直认为国外的电影比中国的好看。”

　　“呵呵，说得你们好像不用国外的东西一样。既然你们都这么支持国产，将电脑给砸了呗。告诉你们，电脑上的CPU，硬盘，内存，显示器，差不多都是国外的。对了，还有手机。一帮用着国外产品的脑残竟然跑到这里狂喷让大家支持国产……”

　　撕逼还在继续。

　　但不管他们怎么撕，其实都与孟姜女没什么事。

　　没有媒体跑出来对孟姜女做什么广告，也没有人说孟姜女讲的是一个什么故事。

　　而哪怕就是有一些小道消息小小的报导了一下孟姜女，人们也似乎对这部影片没什么兴趣。

　　好像，这一部《孟姜女》天生就是一部当炮灰的电影。


第六百九十章 被忽略的电影

　　事实上，也正是如此。

　　有一些影评人士，他们便在此时给当期上映的电影进行了全方位的评析。

　　王寅鹏就是这样的一位影评分析人士。

　　当天，王寅鹏与往期一样，打开了当期即将上映的电影名单。

　　一共有13部电影。

　　数了数当期上映电影的数量，13部有些多。不用想，以往期经验来看，在13部电影当中，能存活下来的也就三四部。至于剩下的其他电影，其实就是跑龙套的。

　　摇了摇头，王寅鹏不经为影视圈有一些着急。

　　明明很多电影拍出来都收不回成本，可为何还是有这么多电影出现。

　　不过，这一些王寅鹏是不需要考虑的，他只需要评析即将上映的当期电影就可以。

　　第一部：金刚侠。

　　排在第一也是最具有人气了是金刚侠，当然，王寅鹏倒不是什么美剧的脑残粉，作为影评人，他哪个国家的电影都会看，华国本土的电影看的则更多。但不管怎么说，金刚侠作为一部在好莱坞都已打破记录的超级大片，不管是放在华国还是放在其他的国家，想要不引起他人注意，那是不可能的。

　　看了一下介绍，又看了一下片花。并且，王寅鹏还查了一下金刚侠在北美市场的口碑。

　　很不错。

　　不管是口碑还是票房，金刚侠的表现都堪称现象极的。

　　10分。

　　这是王寅鹏给金刚侠打出的评分。

　　不管是剧情，还是演员的表演，更或是画面，服装道具，都是一流。

　　这一部片子打出10分的评价分并不算什么。

　　打完分，王寅鹏还对金刚侠给出了一句评价：“相信又是一部雄霸电影院的电影，推荐理由：好莱坞+2亿美元制作+超级大导演+打破北美电影票房记录……这一些够吗？”

　　第二部：东游神记。

　　不管东游神记与金刚侠如何的撕逼，这一部剧还是给予了国人无数的期待的。3亿人民币的制作经费虽然比金刚侠差了许多，但在国产电影里面3亿人民币制作经费已经堪称逆天。更不用说，东游记系列体裁电影在国内卖得其实一直不错。相信大制作+3D特效+超强明星阵容……一定能给观众带来全新的享受。

　　9.5分。

　　推荐理由：不为其他，哪怕就是为了东游记，我们都会进入电影院的。

　　第三部：神探传奇。

　　一部侦探剧。

　　不过，对于这部剧王寅鹏没什么兴趣。

　　这倒不是他不喜欢侦探，而是他知道，在有两部超强大片之后，其他一系列的电影其实都是走下过场，不用多久就会下架。简单的评价了一翻，王寅鹏便开始评价下一部电影。

　　一口气评价了12部，还有最后一部。

　　第13部，也是最后一部：孟姜女。

　　这是一部什么电影？

　　光看名字的话，一点信息也没有，这个电影名看起来是一位女性的名字。用人物名字当电影名可以是都市片，也可以是历史片，同样可以是爱情片……不过，王寅鹏却是知道，一般用人物名当电影名字的大都是一些名人。像李世名，武则天之类。因为大家一看这个名字就知道讲的是什么，讲的是哪个朝代，讲的是一个什么样的故事。

　　可是，如果一个听都没有听过的名字当成是电影名字。要么是这部电影制作有着超强大的自信，要么就是这么电影导演完全的逗逼。

　　好吧，事实证明这是后者。

　　王寅鹏看了一下孟姜女的制作阵容，这部电影是挂靠在光华电影公司出品的电影，光华电影公司是一家很小很小的电影公司，没有太大的实力，都是以拍一些小制作电影为生。导演是唐敢。这个导演王寅鹏听倒是听过，但这个听过完全是因为职业原因接触。他相信，对于大众来说，没有人会知道这个唐敢是谁。而哪怕就是他知道，其实他也忘了这个叫唐敢的导演以前拍过什么片。不过，不能被自己记住的，大都是一些烂片。

　　用搜索引擎查找了一下唐敢的资料，果然如此。唐敢此前拍的一系列作品都是文艺作品，可惜，文艺与商业天生是对立的存在。哪怕有不少人高度称赞唐敢，但拍出五部仅仅只有几百万人民币电影票房的成绩，就是一个最大的讽刺。

　　导演没什么期待的。

　　再看演员。

　　好吧，演员更是一个也没听过。

　　再看了一下故事剧情：孟姜女讲的是秦国时期……

　　大致扫了一眼孟姜女，王寅鹏直接给出了自己的分数。

　　1分。

　　是的。

　　就是1分。

　　100来万的投资。

　　名不经传的导演。

　　龙套演成的主角。

　　叫好不叫座的文艺片。

　　还需要理由吗？

　　打出了1分之后，王寅鹏没有写推荐理由。

　　不是他忘了，而是在这一部叫孟姜女的片子当中，王寅鹏觉得自己实在是找不出任何一条可以吸引观众兴趣的理由。在他看来，这样的片子生命期估计只有一个星期，惨一些的话甚至只有3天，3天一过，票房太惨的话，院线公司就会考虑对这部电影进行下架。

　　将13部电影的评价写出，王寅鹏将文档发给了之前一直合作的媒体公司。

　　很快，王寅鹏写的当期13部电影评价也在同一时期出现在了无数影视爱好者的眼中。

　　而像这样的电影评价，也成为了无数电影观众选择观看哪部电影的参照依据。

　　“OK，看了评价，金刚侠的走起。”

　　“东游神记的有谁一起的吗？”

　　“东游神记的报道，东游记已经很牛逼了，东游神记，不看不行呀。”

　　“金刚侠才好看。”

　　“我倒是想看神探传奇。”

　　“楼上的真奇葩，金刚侠与东游神记都不看，竟然看一部没什么名气的神探传奇。”

　　“哈哈哈，楼上的楼上如果是奇葩，那么我这个想看孟姜女的，是不是脑残了？”

　　“对，对，你绝对是脑残。坑爹呀，孟姜女一看就是一部打酱油的电影呀，你竟然还想去看。我猜测电影票房绝对突破不了100万。”

　　“不，我猜估计在50万以下。”

　　“你们也太小看金刚侠与东游神记这两部大片的影响力了，平时像孟姜女这样的文艺片就很难超过100万的票房，更不用说在两部神剧的夹击之下，我猜测能有十几万票房他们就烧高香了。”

　　“为孟姜女这部电影默哀，你们自求多福吧。”

　　一众影迷议论纷纷，显然，孟姜女这部电影再一次被大众忽略。


第六百九十一章 看哭了

　　凡尘迷部落。

　　“兄弟们，好消息，好消息，我终于找到凡尘先生写的影片了。”

　　“我靠，等了好久，终于有消息了呀，是哪部，是哪部，是不是东游神记。”

　　“汗，东游神记的编剧是郭碧晨，不是凡尘先生。”

　　“这样呀，那该不会是神探传奇吧。”

　　“凡尘先生写的作品一向是古代言情剧，神探传奇是现代侦探片，你认为神探传奇会是凡尘先生写的吗？”

　　“呃，那会是哪部？”

　　“你们仔细找找，往古代言情方面去找。”

　　“好吧，我找到了，孟姜女。”

　　一位凡尘迷粉丝将孟姜女的海报截图发到群里：“我了个叉，没想到是这个片。”

　　这位粉丝有一些想哭的冲动。

　　“怎么了，看海报很符合凡尘先生的风格呀。”

　　有一些不明真相的粉丝问道。

　　“哎，你们难道最近没看当期影评吗，这一部孟姜女被评为炮灰级的电影。”

　　想起之前那个叫“王寅鹏”影评人给孟姜女打出1分的评分，这位粉丝便有一些抓狂。当时还不知道这部电影是凡尘先生写的，看了他的评价之后，心里还有一些想笑。可没想，回过头来却发现，这一部孟姜女竟然是凡尘先生写的。

　　“完蛋了，完蛋了，看来这一次凡尘先生要阴沟里翻船。”

　　“汗，兄弟，之前你还对我们说凡尘先生从来没有让我们失望过。这才几天呀，你自己就开始对凡尘先生没信心了。那什么狗屁影评最好别看，纯粹是误导人。他要是那么厉害写影评做什么，直接去当导演好了。”

　　“不是，哥们。怎么说呢……影评倒是其次。最为关键的是，大家发现了没，凡尘先生写的这一部孟姜女的排片率只有1%。”

　　“排片率1%是什么意思？”

　　“这个是院线公司的一个规则，意思是所有的电影拿到院线公司放映的话，院线公司会对这一些电影做一个评估，然后给出相应的电影院播放。就像东游神记一样，因为是大片，又是大投资，加之有几十位明星加盟，所以他一上映就能得到众多院线的支持。而一些没资源，没名气，没明星之类的电影，虽然也可以在院线公司上映，但他们却只会给你一两场放映厅……”

　　“我明白了。意思就是说，假设全国有100个电影播放厅，东游神记或许有四五十个电影播放厅都播放这部影片，但孟姜女只有一家播放厅上映。”

　　“差不多就是这个意思。而且，不只是排片的问题，还包括排片时间。东游神记估计排片都是排在黄金时间，甚至是全天都会有东游神记出现。而一些垃圾时间，像白天12点，早上78点之类的，甚至是晚上的0点，估计就给孟姜女了。”

　　“我了个草呀，院线公司是脑残吗，凡尘先生这么有名，写的剧本这么好，竟然只给1%的院线份额。”

　　“是呀，我也是被那些院线公司的人弄得没脾气了。按这样的排片率，恐怕孟姜女场场爆满，估计得到的票房也只是东游神记的零头。”

　　“所以，你知道为什么我会说凡尘先生要阴沟里翻船吗？”

　　群内一众粉丝议论纷纷，都为凡尘先生打抱不平。

　　“唉，算了，大家别激动。凡尘先生只是编剧，一部电影要想获得更多的院线支持与编剧基本上没有什么关系，孟姜女本来就是小制作，加之导演也没有什么名气，挂靠的那家影视公司也是小打小闹的小制作公司，各大院线公司愿意给出1%的份额也算不错了。”

　　“那怎么办，难道凡尘先生真要马失前蹄？”

　　“悲剧呀，凡尘先生怎么想的，怎么不给一些大影视公司写剧本。就像之前的祝英台多好，与电视台合作，也不怕没有资源。现在倒好，给一位小导演写了个剧本。这个孟姜女哪怕写得再好，恐怕也没有多少人去看的。”

　　“不管怎么说，我们还是去支持凡尘先生一把。再者，我相信凡尘先生的实力。相信这一部孟姜女估计又是一部与梁山伯与祝英台相媲美的大作。”

　　“我也准备去。”

　　“我也想去，可我查看了一下我们这里的电影院，发现他们都将孟姜女安排到0点播放。靠，我还是学生呢，11点就关灯了，我出不了。”

　　“0点太晚了，看完电影估计要搞到两三点，明天还要上班，实在无法支持。该死的，再次诅咒那些院线公司不得好死，竟然将凡尘先生写的孟姜女排到0点场。”

　　“反正我是铁定支持。”

　　“行，哥们，回头看完了之后跟我们说说这部电影怎么样。如果真的给力，我们回头跟上。”

　　“对，兄弟你去打前阵，我们后面再来。”

　　“OK，没问题。”

　　凡尘迷部落成员达成了协定，有部分铁杆则直接等到晚上的0点，选择进入电影院。

　　第二天，一干刚刚睡醒的凡尘迷部落分成员纷纷上线冒泡。

　　“天地兄，怎么样，昨天晚上看了孟姜女没？”

　　“是呀，天地兄，冒个泡，跟我们说说情况嘛。”

　　“好了，冒泡冒泡，昨天当然去了。”

　　昨天带头去看孟姜女的铁杆“大话天地”说道。

　　“怎么样，怎么样，孟姜女拍得怎么样？”

　　“这个呀……”

　　“什么这个那个，天地兄，快说呀，急死我了。”

　　“是呀，赶紧说。”

　　“好吧，那我就说了。”

　　大话天地想了想，说道：“对于这部电影，我只想说一个字。”

　　“什么字？”

　　“看得我都哭了。”

　　“我草，这是6个字了。”

　　“管他几个字，要我说，孟姜女简直就是千古绝片呀。特别是最后十几分钟……”

　　说到这里，“大话天地”却是将思绪回到了昨天晚上的凌晨……那一些千里寻夫的场景，那一场大哭，那一场万里长城的崩塌……却是将堂堂七尺男儿的“大话天地”感动的哭泣不止。哪怕就是现在，当回忆起孟姜女的剧情之时，“大话天地”仍然是止不住的眼圈泛红。

　　“千古绝片，这评价太他喵的牛逼了，天地兄，真有你说的这么经典？”

　　看到大话天地说得如此感人，群内一众粉丝心痒难禁。

　　“废话，看了你就知道。”

　　“有梁山伯与祝英台最后的化蝶厉害吗？”

　　“比化蝶厉害多了。”

　　“我草，不行了，晚上0点的走起，哪怕翻墙我也要看这部孟姜女。”

　　“GO，一起，一起，明天上个毛线的班，通宵我也要将孟姜女看完。”

　　“带上我……”


第六百九十二章 惊天大逆袭

　　相对于不少凡尘迷的认可，但《孟姜女》却并没有引起太多人的注意。

　　这也很好理解，在市场有两部大剧《金刚侠》与《东游神记》的出现之下，其他任何电影恐怕都得黯然失色。

　　事实正是如此。

　　在仅仅第一天上映之余，媒体就已经将当期电影的票房排行给公布出来了。

　　不出意外，《金刚侠》以当天1.8亿人民币票房成为了当期票房冠军。同时，当天1.8亿票房也刷新了好莱坞在华电影票房记录，也刷新了华国电影票房记录。

　　知名影视网站“豆芽网”以9分的超高评分，以此证明《金刚侠》的火爆。

　　而与之相对应的一系列影评，则霸占了电影圈屏幕。

　　“还是好莱坞的味道，还是一样的大片，《金刚侠》延续了好莱坞一惯的大制作，大场面，超级金刚出场的剧情着实震撼了电影场内无数观众。”

　　“我认为金刚侠之所以成功，除了好莱坞式的大制作之外，还与好莱坞以主流思想为主题有关。正如金刚侠一样，本来只是一只恐怖的超级凶兽，但在最后仍能表现出人性的光辉。这种主流思想很被大众认可，票房大卖自然没有悬念。”

　　“其实对于国内电影一直有一种恨铁不成钢的想法，为什么堂堂华夏有这么多的体裁，但却拍不出一部能与金刚侠媲美的电影。我想，国内电影圈，国内电影人应该好好反思。”

　　相对于金刚侠的火热，一边的东游神记却并没有让大家失望。大投资，大制作，大阵容，超强3D特效……的支持之下，东游神记表现不错。当天以1.5亿人民币的票房，刷新国产片票房记录，仅仅只排在《金刚侠》之下。而同样，对于东游神记的出色表现，影视圈也是一片沸腾。

　　“1.5亿，1.5亿，1.5亿……回首几年之前，在我们的电影突破1亿人民币就喊大卖的情况之下，1.5亿刷新了国产票房记录。我们应该记住这一个票房，而他是由东游神记带来的。”

　　“哈哈哈，谁说国产电影就比不上好莱坞大片，1.5亿票房虽然比之金刚侠少了一点，但差距并不大，完全可以忽略不计。如果不是一众哈日哈美，一直认为外国的月亮就比中国圆的家伙，指不定东游神记便可以超过金刚侠。”

　　“顶，好久没有看过这么一部大片了，期待东游神记逆袭金刚侠。”

　　“好吧，虽然东游神记表现不俗，但我想说剧情非常一般，只是改编版的东游记而已，谈不上出色。很担心未来后劲乏力，不过，仍是祝福东游神记继续大卖，带领国产电影走向更远的地方。”

　　只是可惜，在两部电影大卖之时，其他同期的电影则是全都遭受到了打压。

　　当天除了金刚侠与东游神记之外，只有三部电影获得单日1000万票房的成绩。业界人士表示，电影圈一直以来都是强者越强，弱者越弱。今天票房数据的出现，恐怕会加剧第二天电影竞争的场面。预计未来几天，金刚侠与东游神剧仍然是市场的主角。至于其他的同期上映的11部电影，恐怕将遭遇雪崩。

　　……

　　“天地兄，在不在，天地兄，在不在。”

　　第二天晚上2点半，一众在0点场看完孟姜女的凡尘铁杆激动的睡不着觉，在群里召唤大话天地。

　　“靠，你们这些家伙，还让不让人睡了，都几点了，还不睡？”

　　被一众群员吵醒，大话天地骂了一句。

　　“天地兄，睡不着呀。妹呀，孟姜女这部电影拍得太好了。”

　　“是呀，看了之后眼泪都出来了。妈呀，我堂堂大男人竟然在电影院哭了，太丢人。”

　　“不丢人，不丢人，哥也哭了，这只能说这一部电影给力。”

　　“对，中午我还看了金刚侠与东游神记呢，我觉得，孟姜女可以完爆金刚侠与东游神记。”

　　“我也这么认为，特别是孟姜女最后长城倒塌的场面，看得人都目瞪口呆。我靠，虽然我没有看过金刚侠是怎么样的，但我相信这样的剧情绝对可以秒杀金刚侠。”

　　一众看了孟姜女的粉丝无比的激动，不时在群里讨论的沸沸扬扬。

　　“唉，虽然孟姜女给力，但可惜，当天的票房还是太低了，只有1099万。”

　　“是呀，金刚侠与东游神记当天的票房都破亿了，甚至差点破2亿票房，孟姜女才1000多万一点点。这一比较，实在是太寒碜了。”

　　“没办法，排片率太低，哪怕是场场爆满票房也不可能有多少。”

　　“是呀，说到这我又要恨那些院线公司了。这样下去，搞不好一部经典的电影就要被这些院线公司给坑死了。”

　　“天地兄，你出来说说话呗，怎么说，你也是我们凡尘迷的总盟主，我们是不是应该到各大网站论坛帮凡尘先生宣传一把。”

　　“算了吧，没多大用。”

　　大话天地摇了摇头：“凡尘先生一向低调，平时又不怎么冒泡，虽然粉丝也不少，但都没有培养组织起来。光靠我们这一些人，人数太少，无法引起多大的效果。除非向白玉堂他们，动不动就几十万大军开过，这还有点效果。”

　　“那个，天地兄，你不是与白玉堂的管理大龙关系不错嘛，找他帮帮忙呗。虽然凡尘先生与天下第一白没事经常PK，但我们也看得出两人其实一直是惺惺相惜的，说不定神交已久。”

　　“唉，这种事，不好开口呀。”

　　大话天地叹了口气：“这个电影凡尘先生只是编剧，就是写了一个剧本而已。导演不是他，制片人不是他，投资人也不是他。说起来，这部电影票房卖得好与不好，其实与凡尘先生没有多大的关系。白玉堂终究是天下第一白的粉丝团，我们找他们帮忙可以是可以，但平白的开口不说有些为难，哪怕就是真来帮忙了也欠下人情。而且，未来也不知道能不能还上。”

　　“说得也是，说起来我又不得不骂凡尘先生几句了。妹呀，没事这么低调做什么。如果没事上下线，也搞一个像白玉堂这样的粉丝群。哪怕人数不可能有白玉堂人多，但没事凑个十几二十万的，也是分分钟的事情。现在好了，想派水军去搞下宣传都觉得人手不够。”

　　“不过，天地兄，这也不行，那也不行，那怎么办呀。”

　　“别急。”

　　大半夜的被吵醒，大话天地抽了一根烟，深深的吸了一口之后，平缓了一下心情：“我刚才看了一下票房排行，虽然凡尘先生写的《孟姜女》只有一千来万的票房，并不算出众。但大家难道忘了吗，孟姜女的排片率只有1%，准确的说排片率仅仅只有0.8%，不到1%。我又算了一下，当天的总票房大概是3亿多。也就是说，孟姜女仅仅用了不到1%的市场份额，但却贡献了超过4%的票房。而且，这还是零点场的票房。各位，你们觉得，这么给力的一个数据，他会没有什么表现吗？”

　　说完，大话天地已经将一根烟给抽完了，扔掉烟头，对着众人说了一句：“好了，3点了，大家洗洗睡吧。未来几天，我相信，一场惊天的大逆袭就要来了。”


第六百九十三章 票房第一

　　接下来几天，仍是属于金刚侠与东游神记的。

　　在金刚侠与东游神记纷纷创出1亿多的票房之后，一些不怎么看电影的朋友也跟着进入电影院。在之后的一个星期之内，金刚侠以破10亿票房，成为国内最快突破10亿票房的电影。而东游神记也以破7亿的票房，排在金刚侠之后。

　　两部大戏，可谓是掀起了国内电影的高潮。

　　面对着两部超高票房的电影，一众媒体界人士纷纷发出报导：“金刚侠不愧是金刚侠，以当周破10亿票房的情况来看，未来预计金刚侠票房可以达到20亿，剑指国内票房冠军。”

　　“东游神记展现了国产电影的强大，哪怕就是面对好莱坞的金刚侠也并不畏惧。当周破7亿票房不但打破了国产电影票房最高记录，未来预计票房甚至可以达到15亿。”

　　“不过，其他同期上映的电影则成为了陪跑的龙套，目前为止只有一部电影当日可获得1000万票房，而剩下的仅仅只有100来万，最惨的甚至只有7万。”

　　不过，对于这样的数据，各大院线公司却是有不同的看法。金刚侠与东游神记的大卖，各大院线公司早有预料。但是，另一部小投资的电影，却是完全超出了他们的意外。

　　“小李，孟姜女0点场的数据统计出来了吗，上座率有多少？”

　　看着孟姜女的宣传资料，南方院线公司总经理“陆林森”对着助理说道。

　　“孟姜女第一天0点场的上座率并不高，只有30%多。但是，之后孟姜女的上座率却是一次比一次高，截止到昨天晚上0点，孟姜女的上座率已经达到82%。”

　　“82%……”

　　陆林森吃了一惊：“0点场也能达到82%的上座率？”

　　要知道，一个电影院播放电影的时候，不可能场场爆满。在很多不是黄金时间段的时候，能有40%的上座率就已经很不错了。特别是对于早上以及晚上的0点场，别说是40%的上座率，有的时候10%都达不到。很多时候这一些非黄金时间段上映的电影，整个电影院里只有一两人，甚至，有的时候只有一人……用句玩笑来说，早上去看电影，你很有可能是在包场。

　　这并不奇怪，毕竟大众生活都比较习惯，不可能早上一大早的跑去看电影，也不可能到晚上的0点还守在电影院。可是，这个时候当听到孟姜女在0点场的上座率已达到85%的时候，哪怕是身为院线公司总经理的陆林森也都被其震撼到了。

　　如果这一切没有意外的话，那么，孟姜女绝对是一匹黑马。

　　“是的，当时我们统计出这个数据的时候也觉得奇怪，甚至以为是填错了，将28%写成了82%，可是，昨天晚上我亲自去看了一下孟姜女。没有任何问题，当时孟姜女的上座率就是这么高。而且，我们也调查了一些看过孟姜女的影迷，他们都表示这部电影非常好看。他们都是通过朋友口口相传之下，才来看这部电影的。”

　　“恐怕不是非常好看这么简单了。”

　　陆林森眼睛里闪着睛光，当下立即对助理说道：“吩咐下去，提高孟姜女的排片率。”

　　“是。”

　　一声令下，原本只有0.8%排片率的孟姜女，在南方影城的支持之下，排片率达到了1.6%。并且，播放时间段也由原来的0点场，改到了晚上的22点。

　　别小看排片率仅仅只是提高了一点点。

　　也别小看播放时间段只是提到了2个小时之前。

　　就是这样的看起来微不足道的设置，梦姜女在次日的表现却是足已引起了业内人士的注意。

　　票房：2700万。

　　是的。

　　这是孟姜女当天的票房。

　　“我靠，各位，大家关注一下孟姜女。”

　　院线公司业内聊天群里，北方影城的CEO在群里说了一句话。

　　“孙总，有看到，票房不跌反涨，达到2700万，厉害。”

　　“我也有看到，这个孟姜女此前的票房一直坚挺在1000来万，当时我还以为这部剧迟早会在金刚侠与东游神记的夹击之下，票房败退。可没想到孟姜女竟然坚持了一个多星期，甚至在昨天票房还逆市大涨。”

　　“是的，上映一周之后不管是金刚侠还是东游神记，他们的票房也相应的越来越低，金刚侠昨天的票房已经不足1亿了，东游神记甚至跌到7000多万。这个孟姜女，当真不简单。”

　　“呵呵，还是南方影城的陆总眼光犀利，这么快就发现了一只黑马。”

　　“各位太抬举了，我们只是感觉这个片还行，稍微对他提高了一下排片率而已。”

　　“陆总都已经这么做了，这么看来，我们北方影城不可能有生意不做的道理。”

　　“算我一个，我们北海影城虽然小，但空一些时间段给孟姜女还是可以的。”

　　“昨天我老婆说这部片子拍得太好了，我一直没时间看。一会我去安排一下，让孟姜女调到8点时间段，我倒想亲自看看这部片子拍得有多厉害。”

　　虽然各大公司与一众影视公司有合作，会对各大影视公司的电影作出适当的排片。而一般没有什么名气，没有什么关系的电影公司，排片率就得不到重视。不过，如果面对的是一只超级大黑马呢，那就另外一回事了。

　　哪怕是再没有关系，再没有背景，这一些院线公司也不会有钱不赚。

　　没有动用任何资源，也没有去打什么招呼，在孟姜女票房突破2700万之后，各大院线公司已经纷纷提高了孟姜女的排片率。

　　又是一天来到。

　　孟姜女不负众望，或者说，孟姜女的表现再度超出了一众院线公司的期待。

　　7000万。

　　这是孟姜女第9天的票房数字。

　　这一个数字，仅仅只排在金刚侠，东游神记之下，位列第三。而且，第三与第二名的距离已经非常近非常近了。

　　但这并没有结束。

　　孟姜女的超强表现再一次的刺激到了一众院线公司，纷纷再一次增加了孟姜女的排片额度。

　　第10天票房：9000万。

　　这一天的票房超过了东游神记，只在金刚侠之下。

　　第11天，孟姜女票房1亿，成为当天票房第一。

　　当这个数据爆光之后，终于不再是业内，普通媒体都将目光放到了孟姜女这一部电影之上。

　　瞬间，铺天盖地的新闻袭卷而来。


第六百九十四章 八百里长城为之崩塌

　　“黑马，黑马，华国影视圈最大的黑马出现。”

　　“国产妖剧孟姜女全面超过金刚侠，东游神记。”

　　“凡尘最新作品孟姜女，引爆影视圈。”

　　将近一周没什么表现，突然在第8天开始爆火，孟姜女这一部电影连一些普通媒体都有一些不淡定了，纷纷给出了报导。

　　与此同时，孟姜女也在这一系列媒体的报道之下，正式出现在大众人士的眼球。

　　“我靠，这部孟姜女拍的是什么，当初都没发现有这一部电影。”

　　“好吧，我被这部电影给吸引住了。我倒想看看，超过金刚侠，超过东游神记的电影拍得怎么样？”

　　“哈哈哈，我早就有关注这一块电影了。幸好，经典就是经典，哪怕此前被人遗忘，他仍能凭自己的魅力展现神奇。”

　　“没说的，今天晚上孟姜女的走起。”

　　“各位，不要激动，这部电影好像是一部小成本制作，真有这么好看？”

　　“好不好看我不知道，但电影票房不会骗人。再说，这部电影的编剧可是凡尘先生。”

　　“凡尘先生是谁？”

　　“我草，这都不知道，梁山伯与祝英台知道吧。”

　　“废话，当然知道呀，这不是最近大火的电视剧嘛。”

　　“知道就好，梁山伯就是凡尘先生写的。”

　　“我了个去，难怪。”

　　“啊啊啊，原来梁山伯与这个孟姜女是同一个编剧呀，顶顶顶，今天晚上说什么也要去看孟姜女了。”

　　“为了梁山伯，为了化蝶，为了凡尘先生，兄弟们，上，让我们再帮孟姜女创造一个记录。”

　　当初不被关注之时孟姜女已然表现不俗，如今不但排片率提高，更是被主流媒体爆光。一系列本来根本没有想看孟姜女的影迷，纷纷再一次进入电影院，购买了孟姜女的电影票。

　　第12天，孟姜女当日票房再度统计出来。

　　1.5亿。

　　是的。

　　之前是1亿。

　　仅仅只是过了一天，在1亿的基础之上就涨到了1.5亿。

　　看到这一个数据，一众看客简直呆住了。

　　“我了个叉，这是真正要完爆《金刚侠》《东游神记》的节奏呀。”

　　“妹呀，这简直是妖剧，说实话，我被这个电影给吓住了。”

　　“我也吓住了。开始我还以为孟姜女的爆发是因为金刚侠与东游神记疲软的原因，毕竟已经放映了十几天，票房肯定疲软，这个时候一些此前没有得到爆光的电影稍稍表现好一些也算正常。可是现在看看，这哪里是什么表现正常，这分明是一部超级大片的节奏。”

　　“我有一种直觉，孟姜女将创造华语电影记录。”

　　第12天1.5亿的票房再一次刺激了无数的观众。许多原本对于孟姜女没有兴趣的朋友，也因为看到一部国产神剧一时大是激动，纷纷表现出无比的期待。哪怕就是他们没有进入电影院，但也一直不断的去查找有关于孟姜女的最新票房。甚至很多观众在第二天醒来上网第一件事，就是查看孟姜女昨天的票房是多少？

　　这看起来有一些不可思议。

　　但如果你了解无数华国人民心愿的话，你就一定能够理解。

　　多少年了，华国一直以来没有一部真正的大片。

　　多少年了，华国电影一直被好莱坞压着难于出头。

　　多少年了，华国电影票房榜上全部都是国外的作品。

　　哪怕就算是最近比较火爆的东游神记，也是被金刚侠压了一头。

　　但现在，一部妖剧却是让他们看到了希望。

　　孟姜女是否能够超过金刚侠，是否能够打破华国电影所的有记录，人们无比的期待。

　　时间很快就已过去，孟姜女已经上映了13天。

　　“兄弟们，孟姜女昨天票房是多少。”

　　一大早，一些对孟姜女很是关注的朋友就在群里问道。

　　“汗，没看，你可以用搜索引擎查一下嘛。”

　　“查了，没有查到。”

　　“不会吧，一般第二天早上的时候就会统计出前一天的票房数据，怎么会查不到呢？我帮你查一下吧……我靠，我也没查到。”

　　“我了个去，出了什么情况了？”

　　“难道孟姜女歇菜了？”

　　“怎么可能。我看了一下昨天孟姜女的排片，昨天孟姜女的排片率已经达到了45%，比之前一天排片率的30%还多10个百分点。哪怕票房不可能继续爆发，但也能维持在1亿多。”

　　“那为什么数据没有统计出来？”

　　“这个就不知道了。”

　　其实，不只是这一些在群里寻问的朋友。

　　在孟姜女爆发之即，还有无数的朋友都是无比的关注着这一部展现出超级黑马实力的电影。

　　可是，第13天票房数据的无法查到，却是让无数的朋友大为焦急。

　　不过，也有一些表现比较淡定的，他们却是说道：“各位，不要焦急，以我昨天去电影院看电影的情况来看，孟姜女必火无疑。”

　　“没错，昨天我也看了孟姜女，那个火爆呀，靠，老子排了1个小时的队才买到票。”

　　“可能是数据还没统计完，再等等吧。”

　　一个小时之后。

　　就在一众粉丝等得郁闷不止之时，媒体终于公布了昨天也就是孟姜女第13天的票房数据。

　　2.5亿。

　　这一个数据是由华国电影协会发布出来的数据。

　　当这个数据出来之后，所有粉丝再一次被吓傻了。

　　“上帝，我看到了什么？”

　　“2.5亿。”

　　“我了个叉，国产电影竟然当天破了2亿票房，打破华国电影当天票房最高记录。”

　　“我的神呐，我已经不知道说什么才好。原本我以为金刚侠当天1.8亿已经堪称逆天，现在我才发现，金刚侠的逆天只不过是为了成全孟姜女。”

　　“恐怖如斯，简直是恐怖如斯呀。”

　　“什么金刚侠，什么东游神记，给我通通去死。我现在才知道，原来真正的大BOSS是孟姜女。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……我将眼泪都笑出声来了，国产电影终于超过好莱坞大片了。”

　　“是呀，这一次是堂堂正正，而且超了不是一个点两个点，而是直接比之金刚侠最为巅峰的1.8亿还多出7000万人民币。”

　　“国产电影终于雄起了一回，感谢孟姜女，是你给了我们一个全新的信仰。”

　　看到2.5亿票房的数据。

　　无数观众在兴奋的同时，却又是流下了无比欣慰的泪水。

　　这是为华国电影而骄傲，这也是为华国电影而自豪。

　　带着这一份骄傲，带着这一份自豪，华国又一场恐怖的大军杀进了电影院。

　　而当他们进入电影院，看到孟姜女千里北上寻夫的剧情之时，一众影迷则深深的被震撼住了。

　　“无威玄德的仁慈天帝，你若是有灵，请指引我寻到我的夫君吧。”

　　孟姜女站于长城之上，仰天大哭。

　　这一哭，八百里长城便在孟姜女的哭声当中轰隆隆就此崩塌……


第六百九十五章 百家讲坛之：曹植

　　“给力，实在是给力。”

　　“凡尘先生言情之王的名号不是盖的，此前的倩女幽魂是，牡丹亭少女是，梁山伯与祝英台也是，还有今天的孟姜女，这简直是一部比一部经典呀。”

　　“是呀，我现在对于凡尘先生已经佩服的五体投地，膜拜中。”

　　最终，孟姜女以23亿的票房收官，完胜东游神记，金刚侠。

　　而同样，孟姜女的出现，却是打破了华国电影几乎是所有的记录。

　　欢呼声。

　　掌声。

　　尖叫声。

　　走到哪里，哪里都是一片沸腾。

　　哪怕是孟姜女下映之时，人们提到孟姜女时，仍是止不住的津津乐道。

　　这是一部当时没有人关注的电影。

　　这是一部投资只有100多万的小成本电影。

　　这是一部被称之为票房毒药的文艺片。

　　但是，孟姜女却正是凭着他的魅力，成就了华国电影之最。甚至，当孟姜女电影票房记录传到好莱坞之时，好莱坞亦是无比的震惊。而在他们看完了孟姜女这一部电影之后，他们知道，未来他们好莱坞的日子恐怕将不是那么一帆风顺了。起码，在华国市场上，他们可能再也重回不了原来的辉煌。

　　……

　　一个多月放映周期，孟姜女也在各大电影院逐步下架。

　　而此时的黄一凡，却是空出了不少时间，去了一趟央视。

　　不为别的，正是为了百家讲坛。

　　“黄教授，您怎么来了？”

　　看到黄一凡突然来到，央视编导赵之文有些奇怪：“我们的节目是安排在下个星期录制。”

　　“呵呵，赵导，不欢迎呀。”

　　“哪里，哪里，黄教授，说哪里的话，请，里面请喝茶。”

　　“喝茶就算了。”

　　黄一凡摇摇头：“既然答应了前来百家讲坛，我也寻思着怎么上好这些课。对了，今天你们有讲师在录制节目吗？”

　　“原来黄教授是想来看节目呀。”

　　知道了黄一凡的来意，赵之文说道：“我们本来是准备过几天叫您来看一下节目的，也好让您心中有数。还是黄教授细心，提前几天来了，走这边，现在是周教授在讲战国演义。”

　　带着黄一凡，两人来到了节目录制现场。

　　此时，台上一位大概50多岁的教授正在录制节目，因为百家讲坛与其他的节目不太一样，所以整个的录制过程相对比较简单，只是一位教授在讲台上讲课，偶尔与一些学子互动，其实与大学讲课差不多。没有打扰对方，黄一凡与赵之文在讲台下面选了两个座位入坐。

　　一堂课结束，已是半个多小时。

　　“怎么样？”

　　讲完课，赵之文看着黄一凡期待的问道。

　　“很不错，周教授讲得非常好。”

　　当然，这话一半真一半假。

　　真的是的确论学术含量的话，这位周教授其实讲得很不错。例如刚才讲课当中，周教授在讲战国演义的时候还将战国时期各个国家的综合实力分析了一遍。而这个综合实力，又从政治，人文，经济，环境……等等一切得已考察。

　　不过，这样的学术含量虽然很大，但到底是学术味道太重，而且也太过于复杂。百家讲坛说是讲坛，但他毕竟不是大学历史课，他只是一个电视节目。普通的老百姓对于战国演义哪里有这么多研究，所以，总体来说，作为电视节目的话，这样的讲课多少有些吸引力不够。不过，黄一凡这几年也不是白混的，哪怕这位周教授讲的一文不值，他也不会站出来说什么坏话。

　　“哦，是吗，请问这课哪里讲得好了？”

　　黄一凡只是稍微回答，赵之文还没搭话，不想边上却是有一人走了过来说道。

　　“原来是周教授。”

　　赵之文看到周教授前来，笑着说道：“黄教授，这位便是燕大的周柄林周教授。”

　　“周教授，这位是……”

　　“不用介绍了，年轻有为的黄教授我又怎么可能不知道呢？”

　　“哈哈，看来大家都认识，走吧，到我办公室坐一会。”

　　“免了。”

　　周柄林摇摇头：“这是我最后一期节目，讲完了，我也就走了，就不打扰你们央视了。不过，刚才黄教授说我这课讲得好，我倒想请教一下，黄教授您所说的好在哪里？”

　　“周教授，您这是？”

　　看到周柄林说话，赵之文有一些尴尬。

　　虽然不知道周柄林为何总是冲着黄一凡，但看情况周柄林似乎有意争对黄教授。

　　“周教授是前辈高人，请教谈何说起。”

　　黄一凡皱了皱眉。

　　他与这个周教授也是第一次见面，有一些搞不清周柄林这话是什么意思。

　　“什么前辈高人，不是有句话说得好嘛，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，我们这一些老顽固怎么比得上你们这些天才神童。听说百家讲坛下一期节目就邀请黄教授录制，黄教授，您可要好好上课呀。不要到时候收视率没有上去，遭来一片骂声就不好了。”

　　“周教授是担心这个呀。”

　　黄一凡不免一笑，刚才有一些不知道情况，现在总算了解了一些。

　　原来这个周柄林是因为自己被邀请登上百家讲坛，这才争对自己。不过，黄一凡却是心态平和，淡淡一笑：“我想，到时候不会让周教授失望的。”

　　“说得好，那到时候我就期待黄教授的精彩讲课了。”

　　冷哼了一句，周柄林也不打招呼，便已离开。

　　“赵导，好像这位周教授不太满意我来参加百家讲坛呀。”

　　看着周柄林离开，黄一凡笑着对赵之文说道。

　　“黄教授，您不要介意，周教授只不过是一时气话。”

　　赵之文在边上解释说道：“其实也怪我们，本来周教授还有几期节目需要录制的。但因为台里安排，所以临时决定不录制了。”

　　“我说呢。”

　　这一说，黄一凡完全明白了。

　　想来那个周柄林一定是认为是自己将他赶走的，这才对自己发怒。有些哭笑不得地说道：“赵导，今天也算是倒霉，这课还没上，你们的黑锅倒是让我给背了。”

　　“哎，黄教授，我们也是逼不得已。周教授的课讲的是挺好，但收视却降到了百家讲坛开播以来的最低。没得办法，为了我们的节目不被腰斩，我们只能请你出山了。不过，您不要往心里去，周教授那边我们会亲自解释。”

　　“OK。”

　　点了点头，黄一凡说道：“既然这样，我先回去了。”

　　之前黄一凡也看了百家讲坛的视频，加上今天这一次亲自听课，心里也算是有了一些想法。辞别赵之文，黄一凡回到水木开始准备资料。

　　曹植。

　　这是黄一凡准备在百家讲坛第一课所讲的历史人物。

　　同时，这也是一位在前世有八斗之才，但在这一个世界却不被人知晓的绝世才子。


第六百九十六章 黄一凡要上百家讲坛？

　　且不说黄一凡在如何准备开讲历史人物曹植，而在另一边，百家讲坛节目组却是遭受到了央视若干领导的压力。

　　“赵编导，你们百家讲坛可是连续五期排在央视所有节目收视最末了。”

　　央视例行会议上，已经几月没有推出节目的另一位编导“牛正义”却是说道。

　　“牛编导，百家讲坛当初推出之时就没有以收视为目标，这是一个学术型的综艺节目，我们不能单单只看他的收视率，我们还得看这款节目所取得的影响力。”

　　赵之文反驳说道。

　　“呵，赵编导，你是想说哪怕百家讲坛收视跌到没有人看，你都不考虑退出吗？”

　　“我可没这么说。”

　　“但是百家讲坛连续五期收视排在央视最末却是事实，按台里规定，连续三次排在最末就要准备进行退出，更不要说连续四次。赵编导，别以为有副台长撑腰，你们的节目就可以一直这样烂下去。”

　　“牛编导，你什么意思。要说烂节目，台里你称第一可没人敢称第二呀，经你之手推出的7个节目，7个节目都被腰斩，你说到底谁的节目烂？”

　　赵之文看着牛正义：“牛编导，你是不是最近几个月闲着没事，就想拉下我们的百家讲坛，然后推出你的节目。不过，我要奉劝你一下，牛编导，你那什么综艺选秀节目就别搞了。真要有这样的本事，直接跳槽去芒果电视台搞呀，在央视里面搞娱乐选秀节目，这算什么事？”

　　“赵编导，你说话客气一点，难道央视就不能搞点娱乐节目吗？”

　　“当然可以搞，但要看什么样的娱乐。如果纯粹是为了收视率而没有正能量的娱乐节目，牛编导，我劝你还是慎重行事。要不然，哪怕节目通过也会被观众骂死。”

　　“哼，赵编导，你还是先考虑你们的百家讲坛吧。你们如果还是霸占资源，到时候可别怪我直接去台长那里反应。”

　　一个小时之后，央视例行会议不欢而散。

　　“我靠，兄弟，你不会说的是真的吧，百家讲坛真要腰斩了？”

　　央视例行会议结束不久，百家讲坛粉丝群里就传来了不少小道消息。

　　“是不是真的我不敢完全确定，但我有一哥们的亲戚在央视，说百家讲坛最近连续五期的收视率都排在最后。本来连续三期收视排在最末都要考虑腰斩的，现在连续五期，估计百家讲坛节目组顶不下去了，很有可能这个节目以后就要跟我们说88。”

　　“坑爹呀，好不容易央视推出了这么一个给力的节目，竟然被撤。难道央视要学芒果电视台，为了收视率，弄些娱乐节目上来吗？”

　　“也不能这么说，央视虽然并不刻意强调收视率，但央视也毕竟是一个电视台，若是一点儿也不关注收视率，总是被芒果这一些地方电视台超过，你说多尴尬。再者，央视竞争也激烈，不知道有多少节目等着台里审批呢。此时百家讲坛收视率一直这么低，不少人可是期待着看着百家讲坛退出，好让他们的节目顶上去。”

　　“说得也是，看来百家讲坛这个节目真的挺悬的。”

　　“唉，这也是没办法的事。百家讲坛虽然是一个很有学术性的节目，但也正因为他太过于学术性了，也隔绝了很多普通观众的脚步。我看了一下身边，也就只有一些大学以上学历的朋友，才会对百家讲坛感兴趣。”

　　“这么说，百家讲坛真要完蛋，不要呀。”

　　“别担心，周教授战国演义之后据说还有一期百家讲坛。”

　　“那也就是说，下一期如果表现还是不好，百家讲坛就要关掉？”

　　“或许吧。”

　　“我靠，别吓我，下一期是哪位教授来讲课？”

　　“这个，央视还没公布。”

　　“真希望能来个天才教授，力挽狂澜，让百家讲坛声名大噪。”

　　“算了吧，上一期周教授已经很厉害了，再来谁也救不了百家讲坛。当然，我倒不是不喜欢百家讲坛。我说的是百家讲坛收视率不行其实与百家讲坛的设制有关，你本来做的就是一期学术型的节目，既然是学术型，那你求收视率做什么，你以为普通人都喜欢搞学术？所以，这不是哪位教授能够解决得了的事情。”

　　“也不能这么说，上次百家讲坛的编导不是说了嘛，他们当初开设百家讲坛这一个节目除了提倡学术性之外，他还想将这种学术推广至所有普通大众。如果所有普通大众也喜欢上这个节目，收视自然就上去了。”

　　“可然后呢？”

　　不用说，然后就没有然后了。

　　群里一众用户都是百家讲坛的粉丝，他们打心里喜欢百家讲坛这个节目。此时传闻百家讲坛要关，一个个心里都无比的难受。

　　“各位，各位，我好像知道了下一期节目是哪个教授来录了。”

　　众人郁闷不止之时，有一位群友却是发话说道。

　　“谁呀。不过，刚才不是讨论了吗，哪怕再换一个更厉害的教授也没用呀。”

　　“那可不一定，不知道大家最近有没有看水木大学推出来的一个诗歌赏析视频。”

　　“你说的是黄教授讲课的视频吗，看了，我靠，那个讲课很吊呀。”

　　“我也看了，黄一凡教授确实是个天才。那几节诗歌赏析课，简直让我大开眼界呀。”

　　群里都是喜欢百家讲坛的粉丝，自然对于其他学术型的课程也同样感兴趣。黄一凡的视频赏析课程，不用说，一众粉丝也是每期必看的。此时一提到黄一凡，众人都是纷纷叫好。而就在这时，刚才那位暴料的群友却是说道：“那如果黄教授加入百家讲坛呢？”

　　“黄教授加入百家讲坛？”

　　“这个，不可能吧。”

　　“当时我也觉得不太可能，但昨天我不是去了一趟百家讲坛节目录制现场嘛，我在现场就看到黄教授了。而且，陪同黄教授的还是百家讲坛的赵编导。”

　　“这也不能说黄教授就一定上百家讲坛呀，估计黄教授只是去央视那里看看的，毕竟黄教授与央视有比较多的合作，此前的几部电视剧都是出至黄教授之手。”

　　“我也觉得是这样，百家讲坛不是其他普通的节目，此中的百家就一定得要被大众认可。黄教授年龄实在是太年轻太年轻了，哪怕是再有才，一大堆人也会质疑呀。”

　　“我倒是比较期待黄教授能来百家讲坛，我觉得以黄教授的才华，说不定真能让百家讲坛起死回生。只是，估计央视也不可能邀请黄教授。昨天黄教授说不定只是去听听课而已，大家都是教授嘛，去听下百家讲坛周教授的课也是很正常的。”

　　一众人等都是摇头，显然是有一些不太相信。


第六百九十七章 万一惹恼了秋水先生，后果很严重的

　　不过，关于下一期百家讲坛的讲师是谁，央视百家讲坛节目剧组很快就已公布出了答案。

　　黄一凡。

　　是的。

　　有一些朋友猜测的没错，下一期节目的讲师就是黄一凡。

　　“我靠，竟然真是黄教授。”

　　百家讲坛群里，一众百家讲坛粉丝惊讶地说道。

　　“我就说嘛，昨天黄教授来百家讲坛听课肯定不会无缘无故。”

　　“好吧，你厉害，不过，黄教授登陆百家讲坛也不是不可以，我怕会引起一些人的质疑。”

　　“我也这么认为，毕竟黄教授年龄太年轻了，我不知道观众是否会受得了。”

　　“对呀，大家此前一直都认为教授与大家都是学有所成，而这个学有所成的大家至少也要几十年的功力。黄教授倒不是没才，相反他却很有才，但这也太妖孽了吧。”

　　“没错，我估计到时候黄教授一上课，一众人等都会说。哎呀，看那个小伙子是来做什么的，百家讲坛，一个20多岁的小伙子能给我们上课？”

　　群里众人不时议论纷纷。他们倒不是对黄一凡上百家讲坛有意见，相反，他们还有一些期待黄一凡。毕竟，他们知道黄一凡的才学，也知道黄一凡的大才。黄一凡登陆百家讲坛，他们将第一个前去听课。可是，他们这样认为别人可不会这样认为呀。

　　他们实在是有一些担心，一些普通民众会表现出对于黄一凡的不认可。

　　只是，他们的担心却并没有来到。

　　相反，不到没有来到，一众普通人当听到这个消息之后，却是无比的兴奋。

　　“哈哈哈，黄教授终于要登上百家讲坛了。”

　　“恭喜，恭喜黄教授。”

　　“是呀，黄教授这么牛，早就期待黄教授在百家讲坛上的讲课了。什么时候开始录制节目呀，我要搬个板凳去那里听课。”

　　“黄教授的诗歌赏析课程讲的太精彩了，只是一个星期一节实在不过瘾。现在好了，黄教授又登上百家讲坛。哦也，这可是又一次大学课堂的享受呢。”

　　“看来百家讲坛果然聪明，竟然会想到黄教授。其实我最喜欢的是秋水先生，如果秋水先生能上百家讲坛，估计百家讲坛分分钟就要轰动全国。”

　　“是呀，不过，秋水先生怎么可能会抛头露面呢，黄教授虽然没有达到秋水先生的境界，但其实也不错。而且他这么年轻，相信未来也能赶上秋水先生的境界。”

　　“好吧，虽然我不知道百家讲坛是什么东东，但冲着黄教授的面子，百家讲坛我是要看一看的。”

　　“什么时候播放，等不急了。”

　　看到一众普通人士的反应，百家讲坛粉丝群里一众成员目瞪口呆。

　　“咦，这什么情况？”

　　“那些质疑黄教授的人去哪里了？”

　　“是呀，太意外了，实在是太意外了。”

　　不过，很快，当看到这一些人的表现之后，百家讲坛粉丝群里的群友则显得一片兴奋。

　　“黄教授这么受欢迎，看来百家讲坛有救了。”

　　“是呀，之前黄教授动不动就有人质疑，动不动就有人拿他的年龄说事。哈哈哈，现在终于没有人敢出来质疑了。”

　　“我算是明白了，原来黄教授的境界已经达到了一个相当之高的境界，他人都不好意思，甚至是不敢质疑了。”

　　“那是，也不看看最近几年黄教授的成长简直恐怖。如果不是在他上面有个秋水先生，以现在黄教授的才华，他其实就是另一个版本的秋水先生。”

　　“我凡尘大大表示不服。”

　　“滚粗，别又来挑拨凡尘大大与黄一凡的友谊，我猜测他们就是一对好基友。”

　　“好吧，万分期待黄教授的出现，过几天大家一起去央视听课怎么样？”

　　“那还要说，走起。”

　　“带上我……”

　　……

　　“各位，大家怎么没点动静呀。”

　　周炳林在华国学术群里冒泡说了一句：“难道大家就真的认为那黄一凡这个小家伙有资格登上百家讲坛？”

　　昨天传出百家讲坛下一期讲师是黄一凡的消息之时，周炳林这两天却是一直都要查看各大媒体，报纸，各大网站对于黄一凡的消息。当然，说是消息，其实周炳林是想看到有哪位业内人士出来质疑一下黄一凡。可是，左等右等，这两天时间过去了，竟然一条质疑的新闻都没有。

　　不但没有质疑，反倒是一片人等的叫好。

　　这样的场面简直让周炳火大为吐血，心中对于黄一凡的恨意又上了一层。

　　“周教授，有什么质疑的，那个黄一凡也是水木的教授，虽然是副的，但也算有才华，估计这会儿大家也不想没事去找他的麻烦。”

　　周炳林说后，群里一位历史系的教授说道。

　　“水木大学一向比较黑暗，一个副教授的职位竟然随便晋升。我说，大家还是写几篇文章说说这个小家伙吧。要不然，我们这一些老骨头就要喝西北风了。”

　　“周教授，算了吧。我听过黄一凡的课，讲的很有见地。我倒是有些期待黄一凡登上百家讲坛，他会讲什么课呢。”

　　“哈哈哈，我也是这么想的。其实我对这个黄一凡还是挺佩服的，小小年纪竟然这么有才华。我们这一些老骨头也不要天天想着打压别人，还是多多学习吧。”

　　“你们……”

　　看到群里一帮教授表现出对黄一凡惺惺相惜的姿态，周炳林差点吐血：“好吧，竟然你们不写，我来写。”

　　“周教授，等等。”

　　“怎么？”

　　“我劝你还是多考虑一下，你要知道这个黄一凡掐架的本事一向很厉害，当年你们燕大几位教授都败在他的手里。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且你要知道，水木大学可是拉笼过秋水先生的。黄一凡是水木的教授，也算是水木重点培养的人才。曾经水木中文系主任刑艺，曾经还拜托秋水先生关照黄一凡呢。虽然这个黄一凡年纪太轻资格也浅，但万一惹恼了秋水先生，后果比较严重……”

　　这一说，周炳林后背瞬间一片寒意。

　　杀尽诗坛百万兵，秋水先生可是一句话直接将现代诗坛摧毁的存在呀。

　　如果真个一不小心，到时候……

　　这一想，周炳林本来想写一些质疑与攻击黄一凡的文章，却是一个字也写不出来了。


第六百九十八章 八斗之才曹子建

　　周三，无课。

　　事实上黄一凡一个星期只有一课，有大半的时间都没课。

　　所以，在其他几个笔名休息之余，黄一凡的时间还是比较多的。

　　这一天黄一凡起得较早，准备吃了早餐前去央视录制百家讲坛节目。

　　“黄教授，早。”

　　一路上不时有学子问好，黄一凡都点头回敬。

　　不过，今天各个学子似乎比之以前更为的热情，在问好之后不是都注视着黄一凡。

　　“呃，你们看着我做什么？”

　　食堂打了一碗稀饭，一个鸡蛋，外加两个包子，一碟小咸菜，黄一凡正准备吃早点。刚吃几口，却是看到坐在自己边上的一众学子不时朝着自己看来。

　　“没有，没有。”

　　看到黄一凡问道，几位学生不好意思，连连也装着吃饭的样子。不过，哪怕如此，也是一边吃饭一边不时往黄一凡这边看来。

　　“你们是不是有什么话想说，说吧，别不好意思了。”

　　看到几位学生的样子，黄一凡说道：“都端到这里，一起吃吧。”

　　这一说，几位同学瞬间端着早点，边上五六个位置便被他们坐满。

　　“黄教授，听说您要上百家讲坛了。”

　　刚坐下，一位学子就问道。

　　“你们消息很灵通嘛。”

　　黄一凡不由得一笑，点了点头，继续喝着粥。

　　“那我们能不能去听下课呀。”

　　“听课？”

　　黄一凡奇怪地说道：“到时候节目播出了你们不就可以看了？”

　　“不是，黄教授，节目播放的时候与现实听是完不一样的。”

　　几位学生连连摇头，一位似乎比较懂电视台录制节目的学生抢着说道：“是呀，现在电视台播放的节目都是经过剪辑版的，内容较少。而且在电视机前看没有互动，我们其实很早就想听黄教授的课了，但因为不在黄教授的班级，所以一直没有机会。”

　　“对，对，对，黄教授，这一次你去百家讲坛讲课，怎么说也要带一些水木的学生去听课嘛。我们去，也不算是不符合规定。”

　　“这样呀……”

　　看到几位学子一脸的诚肯，黄一凡点了点头：“行，一会吃了早餐跟着过去。”

　　“哦也，万岁。”

　　“谢谢黄教授。”

　　“黄教授，我这里有油条……”

　　半个小时，早餐吃完，黄一凡便带着六个学生前往了央视。

　　“哎，你们叫什么名字？”

　　开着车，黄一凡问道。

　　“黄教授，我叫高扬。”

　　“我叫何飞。”

　　“我叫张智明。”

　　一翻介绍，黄一凡点了点头：“对了，你们之前有看百家讲坛吗？”

　　“都有看的，黄教授。”

　　高杨回道。

　　“那你们觉得之前一些教授讲的课怎么样？”

　　“这个，我们不知道怎么评价？”

　　“怎么不知道评价，还怕得罪哪位教授呀。”

　　“不是，不是，我们不是中文系的，我们其实是数学系的，所以我们不知道怎么评价。”

　　“汗，你们数学系还这么对中文感兴趣。”

　　黄一凡泪流满面：“黄教授，不只是我们数学系，几乎水木所有学生都对您讲的课很有兴趣呢。而且，听您的课感觉特别有趣。本来脑子里一大堆数字搞得头脑有些错乱，但听了您的课之后，感觉轻松多了。”

　　“是呀，黄教授，我们的导师也叫我们多听您的课，说是能增加数学思维能力。”

　　数学思维能力，我还有这功能？黄一凡哭笑不得，继续问道：“好了，不管你们是数学系的也好，还是其他的也好，你们随便说点对百家讲坛的看法吧。”

　　“黄教授，我觉得百家讲坛讲的内容太深奥了。”

　　“黄教授，我觉得一些教授总是在那里咬文嚼字，有的时候听不懂。”

　　“我感觉他们讲的没有代入感，只是听几分钟就不想听了。”

　　“这个我也有发现，之前那位讲战国演义的周教授，本来我是对战国演义很感兴趣的，可是，也不知道为什么，他讲的我一点感觉也没有。”

　　各位学子不时反馈，黄一凡默默记在心中。

　　二十几分钟，黄一凡便开车到了央视。

　　“黄教授，您来了。”

　　看到黄一凡来到，负责百家讲坛节目的赵之文出来迎接说道。

　　“刚到，这几位是我的学生，带他们来听听课。”

　　说着，黄一凡便对几位学子说道：“你们先去节目录制厅吧，我和赵编导先聊会。”

　　“这个，几位同学还是先到休息室吧。”

　　“呃，赵编导，不方便？”

　　黄一凡有些奇怪，难道不允许带学生来听课吗。

　　“黄教授，别误会，现在节目录制室早就爆满了，我怕他们进去没位置坐。”

　　“啊，怎么会这样？”

　　“唉，我们也没料到。”赵之文尴尬地说道：“黄教授您的人气可真高，我们这才刚刚将您登上百家讲坛的消息发出去，昨天就有几百个电话打到这里来了。今天一大早，更是有一百多人在我们央视门口等着，就是为了来听你的课，有的据说还是从其他省份来的。”

　　“黄教授，你就别担心我们了，到时候我们就站在后面听课好了。”

　　边上的高杨听到这般状况，连忙说道。

　　“对，对，对，黄教授，您上课要紧，我们进不进去无所谓。如果真进不了，到时候我们守在电视机前看电视也可以。”

　　“那行，你们先去休息室，一会看看情况。”

　　几位学子善解人意，黄一凡也是点头称赞。随后，黄一凡便与赵之文讨论了一些关于录制节目的事仪。

　　“赵编导，您的意思是希望我讲课能讲明白一些。”

　　“也不是这个意思，我们是希望您能即保证课程的学术性，也保证整个课的精彩，当然，能让普通大众听得懂就是最好了。”

　　“也就是雅俗共赏了？”

　　“对对对，黄教授说得妙，就是雅俗共赏。不过，我也知道，要达到这个要求的确是有点难。”

　　办公室里，黄一凡与赵之文讨论着讲课的安排。

　　“嗯，明白了。还有最后一个问题。”

　　“黄教授您说。”

　　“你们节目组希望百家讲坛的收视率达到多少？”

　　“这个……”

　　赵之文迟疑了一下：“唉，实不相瞒，想必黄教授也知道现在百家讲坛的情况。收视不收视的另说，只要不是又排到最末，那就算成功。”

　　“那既然这样，赵编导，放心，虽然我不知道我上课之后的收视有多少，但是，我想，排在最后是不可能的。”

　　两人一翻交谈，赵之文便带着黄一凡进入了百家讲坛节目录制现场。

　　一进场，又是一翻轰动。

　　好在来百家讲坛的朋友都比较理性，在短暂小小轰动了一会之后，也就各自坐在各自的坐位上。当然，因为今天来得人实在是太多，还有几十人是没人座位，只能站在后面。但哪怕如此，能够在现场聆听到黄教授的课，他们亦感觉不惜此行。

　　“黄教授这气质绝了，这一趟没白来。”

　　“是呀，之前在电视上就觉得黄教授气质不凡，现在一看，更是儒雅之至。唉，如果当年能有这样一位导师教我，那该多好呀。”

　　“别叹气了，现在你不是亲自来到了黄教授身边。”

　　“也对，期待黄教授今天能给我们带来一堂精彩的讲课。”

　　“我也期待。”

　　十几分钟，各类设备准备就序，黄一凡正式开始了讲课。

　　“天下才共一石，曹子建独得八斗，我得一斗，自古及今共用一斗。”

　　一开场，黄一凡便引用了前世南北朝时期南朝宋国太守“谢灵运”所说的一句话。这句话也是后世成语“八斗之才”的出处。而此中的八斗之才，说的正是曹子建，也就是曹植。


第六百九十九章 风趣幽默的讲课

　　“天下才共一石，曹子建独得八斗，我得一斗，自古及今共用一斗。”

　　这句话够狂。

　　这句话够嚣张。

　　这句话也够傲。

　　黄一凡开场第一句说出这句话来之时，可谓是当场就震撼了一干听众。

　　“我了个去，黄教授今天是要暴走的节奏呀。”

　　“这话说得太给力了，我喜欢。”

　　“哈哈哈，我就喜欢黄教授如此霸气的说话。”

　　掌声，倾刻送了过来。

　　是的。

　　仅仅只是一句话，场内听众便被黄一凡给征服了。

　　虽然他们也不知道黄一凡接下来讲什么？

　　虽然他们也并不知道黄一凡教授讲的课是否精彩。

　　但这已不再重要了。

　　重要的是，他们知道，哪怕不听后面的，仅仅只是听了这句话就已足够。

　　是呀。

　　想想黄教授这些年经历了这么多，也写出了无数的经典之作。可是，此前每次有什么新作诞生的时候都会遭受到无数人的质疑。而有一些对黄一凡特别了解的铁杆粉丝，更是感叹黄一凡当年写网文开始一直走到现在的辛路旅程。其中有惊艳，但更多的却是磨砺。

　　好在黄教授挺过来了。

　　不但挺过来了，黄教授已经展现了他最为锋芒的姿态。

　　“说得好。”

　　“黄教授，您也是八斗之才的人物呀。”

　　掌声无比的激烈。

　　不过，就在众人掌声停下，黄一凡却是笑了笑，说道：“唉，这般嚣张的话怎么可能是我说的呢，这话是‘谢公义’说的。”

　　“啊……”

　　“噗嗤。”

　　“不会吧，黄教授，刚才还因为您这句话如同打了鸡血，您这神斩折也转得太快了吧。”

　　一众看客哭笑不得，捂着嘴被黄一凡逗得大笑不止。

　　要的就是这样的效果。

　　百家讲坛虽然看起来是一个搞学术的讲坛，但搞学术也不必总是知乎者也，总是苦着脸一点乐趣也没有。真正的学问不是这样的，真正的学问是让所有人发自内心的喜欢，发自内心的去钻研，哪怕是看起来枯燥无味的知识，但也能在其中发现乐趣，并不必要总是严肃的样子。

　　“那么，谢公义是谁呢？”

　　“谢公义是南朝时间著名的文学家，诗人……不过，最重要的是谢公义还是南朝时期宋国的太守。也就是说，他是一位当官的，而且当的还是大官。大家想想，如果他不是当官的，他这句话说出来，恐怕不被人喷死也得被一大堆人跑来找他麻烦。”

　　说完，黄一凡又看了看台下。

　　看来效果还不错。

　　一众听众又被黄一凡的讲课逗得不时偷笑。

　　“不过，今天我们要讲的并不是谢公义，谢公义在我们今天这堂课里只不过是一个打酱油的，至于为什么先说谢公义，完全是为了引出我们今天所要讲的人物。而我们今天要讲的是谁呢，正是谢公义所说的八斗之才的曹子建。”

　　说到这里，黄一凡准备与台下一干听众小小的互动一下。

　　“先提个问题，不知道在坐各位有没有听过曹子建这个人物。”

　　黄一凡这个问题一出，台下立即就有一位听众站起来：“黄教授，没听过曹子建这个人。”

　　“是呀，黄教授，这个曹子建很厉害吗？”

　　随便叫了三人，三人都表示没怎么听过这个人物。

　　“好了，听到三位的回答我就放心了。”

　　点了点头，黄一凡说道：“幸亏你们都不知道这个曹子建，要是知道，那我这堂课还怎么上呀。”

　　其实这个世界有很多历史人物我们大众是不知道的，而之所以有一些历史人物知道，要么是课本上讲过，要么是电视剧里天天播放，亦或者有什么名著写过他。而没有写过的，哪怕这个人物在那个时候再出色，普通大众也是记不住的。

　　三国虽然是一个辉煌的年代，但如果没有三国演义，这么多的历史人物谁能记得住呢？

　　自然，这个在三国历史当中并不是特别牛叉的曹植，也就没有太多人知晓了。

　　或者哪怕是知道有这个曹植，但也不知道曹植的一些生平经历。

　　不出意外，黄一凡这番话一说，一众人等又是大笑。

　　开课这才10分钟不到，整个节目录制室却是欢笑一堂。

　　“嗯，开玩笑的。下面，我们就来讲一讲这个曹子建。同样，我们也来研究一下，为什么这个谢公义会如此推举曹子建。”

　　没带教案，今天这一节课所要讲的内容黄一凡已早已放在心中。此时虽说是录制节目，但讲到兴头之时，黄一凡感觉与自己在水木上课没什么两样，倒是比较放松。

　　【要研究这个曹子建，我们先要了解曹子建这个人。曹子建是谁呢？曹子建可能大家都不太熟悉，曹子建是三国时期曹操与卞夫人所说的第三个儿子，史书上说曹子建天生聪颖，才气逼人，十岁的时候就通读圣诗，曾子语录以及先秦古籍。每次曹操问他问题，曹子建都是对答如流，甚至脱口成章。有一次曹操看了曹子建的文章，发现文章写得花团锦簇，龙飞凤舞，因为写得太好，惊喜的问他：“你请人捉刀的吧。”】

　　【捉刀是什么意思，捉刀就是找人代写的意思。这个词起源也是来自曹操。当时曹操会见匈奴使者，生性多疑的曹操感觉自己外型长得不够帅，不够MAN，不能显现出自己威武的形象。于是，他就找了“崔季珪”装扮成自己样子接见了匈奴使者，而他自己则扮成一个武士拿着刀站在床头。会见完毕，曹操就命令间谍问匈奴使者对曹操的映像如何。匈奴使者说，曹操倒是长得一般，但那个床头捉刀的才是真英雄也。后来捉刀就常常比喻为代替别人做事，到了现在捉刀就表示代替别人写文章。曹操问儿子这句话的意思是什么呢，通俗一点的说法，那就是，儿呀，你这文章写得这么好，比你老爹我写得还好，不会是找枪手代写的吧。】

　　【曹子建就回答说：“话说出口就是论，下笔就成文章。你如果不信，当面考我就知道了，何必问我是不是找人代写？”】

　　课程讲到三分之一，台下听众这会儿已经听得津津有味。特别是一些此前看过百家讲坛的，此时在听到黄一凡讲课之时，与之前的一些教授比较，高下立判。

　　“黄教授果然了不起，这课讲得太好了。”

　　“是呀，我这种历史学渣的人，现在来上黄教授的课竟然听得这么有感觉。”

　　“我也是。黄教授讲课不仅讲的好，而且风趣幽默，刚才那一句找枪手带写的话，差点我又笑出声来，我感觉百家讲坛要火。”

　　不少听众私下底小声地说道。


第七百章 本是同根生，相煎何太急？

　　啪啪啪……

　　课讲到一小段落，掌声再度传来。而这一次，不再是因为霸气的开场白，也不是因为风趣的讲课台风，纯粹是发自内心对于知识的佩服。台下听众有普通人，也有精英，也有高材生。但不管是什么人，此时他们听着黄一凡的课，都感觉受到了很大的启发。

　　并且，也在此时才真正的从内心发出一句感叹：这才是百家讲坛呀。

　　当然，课并没有上完，黄一凡继续上课。

　　“所以说，因为曹子建曹植自幼才气逼人，便很得曹操的喜欢。”

　　“还有一次，建安210年，曹操修建的铜雀台落成，就召集了一干文人雅士去那里参观。这里要说一下铜雀台，这个铜雀台是什么东东呢？”

　　百家讲坛的课与平时上课还是有一些不一样，虽然有互动，但也不能总是互动。所以，大都时候黄一凡都是在讲，尽可能的将自己所要表达的观点透露出去。所以，在说到铜雀台时，黄一凡便没有寻问众人，而是一路讲解下去。

　　“铜雀台当初是因为曹操打败了袁绍，有一次曹操夜宿在那里，半夜看到金光由地生起，隔日掘到一只铜雀。曹操的谋士就说，舜的母亲梦到玉雀入怀就生了舜，现在得了铜雀，是大吉之兆。曹操大喜，就命人修建了铜雀台于漳水之上。其实说白了，修建铜雀台就是为了彰显自己平定四海的功德。而如何传递这种平定四海的功德呢，也很简单，叫上一些文人雅士到那里写一些文章不就是了。于是，曹操当时就叫了那个时期很知名的文人，像王粲、刘桢、陈琳、徐干、蔡文姬、邯郸……这一些人。因为曹植自小很有才华，这一次也跟着去了。”

　　没有停下，黄一凡继续说道：“带着一些文人雅士，参观了一个多小时，曹操就对众人说。各位，我这铜雀台修得怎么样，漂不漂亮，大不大方，美不美观？众人都说，漂亮的不行。见大家都说好，曹操就又说，既然修得这么好，大家何不各写一些文章呢。”

　　“曹操一说，众人哪里会不知道意思，笔墨纸砚送来，纷纷开始写文章。而曹植略加思索，一挥而就，第一个交卷，写了一篇《登台赋》。

　　这篇登台赋是这样的：

　　从明后而嬉游兮，聊登台以娱情。

　　见太府之广开兮，观圣德之所营。

　　建高殿之嵯峨兮，浮双阙乎太清。

　　立冲天之华观兮，连飞阁乎西城。

　　……

　　这篇文章写的比较长，我就不一一念出来了。

　　这篇文章写得怎么样呢？说实话，写得很好。这里的好，不仅仅是因为这首《登台赋》的用词用句好，更因为这一首登台赋表达的内容好。

　　为什么说内容好？

　　我们来看看这首赋。

　　从明后而嬉游兮，聊登台以娱情：这说的是我跟着父王四处游玩，登上了铜雀台心情大好。

　　建高殿之嵯峨兮，浮双阙乎太清：我见到了四周高大的宫殿，见到父王以贤德苦心经劳。

　　天功恒其既立兮，家愿得而获逞：帝王不朽的功业早已经成就，曹家得愿所偿，何其称心。

　　各位听一听，这诗写的是什么？

　　完全是一首给曹操也就是他老爹戴高帽的文章呀。

　　果然，曹操看到这一首赋就极为开心，感觉自己的儿子不但有才华，而且很圆滑，知道自己心事。这样的文章不但夸了他，而且又因为写得好，肯定可以传世。而这一流传下去，自己的美名也将被这一首赋传播开来。

　　因为这一次的登台赋，曹操慢慢的对曹植很是上心，准备立他为世子。”

　　掌声再一次送来。

　　众人都是点头称赞。

　　本来对于曹植没有什么概念，也不知道曹植这个人。但是，仅仅只是听了黄教授讲了二十几分钟，一个才气逼人的天才就出现在他们眼里。

　　“不过，世子之争就像太子之争一样，竞争非常激烈。不是你有点才华，你就一定能被立为世子。往往一不小心，你稍稍做错了什么事情，这个世子之位就没有了。当时曹植连得曹操的喜欢，于是就经常饮酒，而且没有节制，好几次大醉的场面被曹操看到。曹操这个人是个枭雄，看到这个样子就对曹植有些失望。不过，真正让曹操放弃曹植还要属另一件事。建安二十二年，曹操外出期间，曹植借着酒兴私自坐着王室的车马，擅开王宫大门司马门，在只有帝王举行典礼才能行走的道上纵情驰骋，一直游到金门。曹操回来听到这事大怒，处死了掌管王室车马的公车令，从此加重对诸侯的法规禁令。渐渐的，曹植也就失去了世子之争之位。”

　　“可惜。”

　　“唉，为什么有才华的人却偏偏恃才傲物。”

　　“我说怎么没有听过这个曹植呢，原来是被曹操给废了，在历史当中没有什么名气。”

　　台下听众早已沉醉到了黄一凡的讲课当中，纷纷叹气为曹植而感到可惜。

　　“关于曹植的故事并没有说完。如果仅仅只是到这里，那么曹植也没有什么值得我们欣赏的。他最多就是有些才华，但历史当中有才华的有多少人呢？而且，如果仅仅只是这，又如何体现出曹植的八斗之才呢？”

　　“在曹植失去世子之位后，他的哥哥也就是曹丕继承了曹操的位置，这个曹丕也就是历史上的魏文帝。任何一人当上皇帝之后，他都会铲除自己的威胁，曹丕也一样。在曹丕登上皇帝之位后，因为小时候就知道曹植这个人太聪明了，而且当时还与自己争夺世子之位，怕曹植造反，有心想杀掉他。但是，因为曹植是自己的弟子，想杀又没有好的借口。”

　　“一次，曹丕见到曹植就说。老弟，自小你就很聪明，做哥哥的是完全不如你。自从我登基之后，有人说你很不高兴，有没有这事？曹植赶紧否认，哪怕他心里不高兴，但曹丕做了皇帝，哪敢承认，这要是承认，自古以来帝王最是无情，杀死弟弟的事情也不是没有。”

　　“不过，曹植虽是否认，但曹丕却不准备放过曹植。又说，既然如此，那我就来考一考你，命你在七步之内作一首诗解释一下你现在的处境，如果作不出来，休怪我大义灭亲。曹丕说完，曹植就开始向前迈步，一步，两步，三步……一边迈步，一边作诗，七步走完，一首诗也被曹植给作了出来。当看到曹植真的在七步之内作出了一首诗，并且看到这一首诗之后，曹丕深有渐色，当场就放了曹植，并且，以后也不再找曹植的麻烦。”

　　课程讲到这里，一切课也差不多结束。听到最后，众人不免再一次陷入感叹。

　　“这个曹植果然牛叉，走七步就能写诗，难怪黄教授要讲这个人。”

　　“七步诗，这个历史典故讲得好，曹植我记住了。”

　　不过，就在众人纷纷感叹之时，台下有听众却是站了起来问道：“黄教授，那个曹植写的七步诗是什么呀？”

　　“黄教授，这首诗您念给我们听听吧，我们还没有听过呢。”

　　听到一众人等的寻问，黄一凡考虑了一会，便说道：

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　前世大名鼎鼎的七步诗，便在这个世界正式问世。


第七百零一章 黄一凡先生，请受我一拜

　　“黄教授这堂课？”

　　黄一凡在百家讲坛的第一节课很快就已录制完成，在黄一凡回到水木之后。此时，百家讲坛栏目组看着录下来的视频，却是不知道怎么评价。

　　这节课对于他们来说，可谓是收获良多。他们即看到了黄一凡的精彩解说，又看到了无比有魅力的人物曹植。更为令人眼前一亮的，还要数黄一凡的讲课风格。这种风趣幽默，不时引用当下流行甚至是网络用语的上课方式，的确是与众不同。可是，也正是因为这样的不同，却是让节目组有一些担忧。

　　“赵编导，你觉得黄教授这课怎么样？”

　　央视副台长熊孟光问道。

　　“我觉得黄教授这课讲的是极好的，但我不知道播放之后是否会产生其他一些影响。”

　　赵之文皱了皱眉头，他并不是认为黄一凡这课讲的不好，相反，在他眼里，这课讲的实在是太好了。可是，正是因为讲得太好了，赵之文才越是有些担心。百家讲坛是一个纯粹学术型的论坛，此前虽然百家讲坛没什么收视，但也没什么争议。但赵之文相信，这一次如果他们将黄教授这一堂课播放出去，这争议恐怕顷刻之间就会到来。

　　“熊台长，您觉得呢？”

　　有一些拿不准，赵之文问起了熊孟光。

　　正待熊孟光准备说下自己的看法之时，突然百家讲坛栏目组却是走进了一人。

　　“各位，这么热闹呀。”

　　这声音一出，所有在坐成员全都站了起来：“欧阳台长。”

　　是的。

　　进来的正是央视正台长“欧阳义”。

　　别看央视正台长与副台长好像都是台长，但是，副台长在央视有7个，但正台长央视只有一位。而且，这仅仅只是明面上的区别。真正的区别，那就是，哪怕有7位副台长，他们一辈子都不一定能晋升成为正台长。

　　所以，欧阳义在央视有着绝对的权威。

　　此时欧阳义刚走了进来，一众人等都是起身问道。

　　“大家站起来做什么，坐，坐。”

　　欧阳义挥挥手，叫众人坐下：“我就是来这里看看，据说你们的节目邀请了一位很厉害的讲师。”

　　“是的，欧阳台长，我们百家讲坛栏目组最近邀请了水木大学副教授黄一凡黄教授担任我们百家讲坛的讲师，目前我们已经录制了第一集节目。”

　　“哦，这么快，这个节目能让我欣赏一下吗？”

　　“当然，当然可以。”

　　赵之文连忙点头，打开投影仪，录制好的节目便已投放在多媒体屏幕之上。

　　40分钟之后，三国之曹植这一课却是讲完，栏目组一众人等都是期待的看着欧阳义。

　　只是，众人的期待似乎并没有得到什么声音。欧阳义在看完了之后却是一言不发，这样的表情反倒是令众人咯噔一声，心叫不好。只是，谁也想不到的是，就在赵之文关掉了节目视频之后，坐于正中的央视台长“欧阳义”突然泪流满面。

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　众人只听见欧阳义小声的念着这一首诗，随后，欧阳义却是颤微的站了起来，仍是一言不发，离开了节目组办公室。

　　没有人知道，这一首诗，却是说中了当年欧阳义当年与自己的亲生弟弟决裂的往事。而当读到这一首诗时，欧阳义内心百感交集，无数种滋味却是浮在心头。

　　有惭愧。

　　有后悔。

　　更有亲情化为无情争斗的羞愧。

　　“熊台长，台长这是？”

　　看着欧阳义离开，众人一度不解，都是看着副台长熊孟光。

　　“这个……我也不知道。”

　　熊孟光也是有些发愣，但过了一会，脸上却是露出了一丝笑容：“我想，我们不需要考虑太多了，这个星期六中午13点，正式播出黄一凡的三国之曹植。”

　　……

　　在此之前，很多人以为百家讲坛就要退出央视栏目。

　　在此之前，百家讲坛这个节目也一直不被大众所知。

　　在此之前，人们更多的是喜欢去看其他一些电视节目。

　　但在这个星期的周六由央视播放的百家讲坛之后，百家讲坛成为了当天最耀眼的存在。

　　当一集40分钟的百家讲坛结束之后，央视电话早已经被无数的观众给打爆了。

　　“央视吗，是央视吗，你们的百家讲坛简直讲得太好太好了。”

　　“请问，黄教授下个星期还有课吗？”

　　“能不能一个星期播放七集课呀，就像电视剧播放一样。”

　　无数观众在这一刻简直不能自己。

　　从来没有看过这么精彩的一个学术性栏目。

　　也从来没有想到一个学术类的节目竟然可以讲得如此精彩。

　　更从来没有想到，原来真正的有学问的大师，竟然是如此的牛逼。

　　震撼。

　　叹为观止。

　　拍案叫绝。

　　一系列的赞美之词，瞬间涌入了出来。

　　当然，还有比之这一些电话更为激动，更为疯狂的粉丝。

　　“之前我就是百家讲坛的粉丝，我一直觉得百家讲坛这一类的节目很不错，可以给人增长见闻，增长知识。但是，哪怕如此，内心深处我也觉得之前的百家讲坛栏目讲得太深奥了。有一些根本就听不懂，还有一些讲得也太复杂了。但今天，在听了黄教授的课之后，我才发现，原来真正的学问并不是那么的复杂，真正的学术同样可以用更为简单犀利的话语讲出来。黄教授，我顶你。”

　　“要我说百家讲坛给我映像最深的还要数黄教授讲课的风格，你是不是找枪手写的，你们不知道曹植这个人我就放心了……哈哈哈，哈哈哈，没想到水木大学的教授也能这般恶搞。不过，我能说，能不能来得更给力一点？”

　　“通俗而不庸俗，百家讲坛此前一直想要做出一期雅俗共赏的节目。但可惜，因为这个难度实在是太大太大了，对于百家讲坛讲师的要求也很大。所以，一直以来，百家讲坛只做到了雅。或者说，哪怕是雅也只做到一半。但黄教授这一堂三国之曹植之后，雅与俗却是不再是泾渭分明，而是如此完美的融合在一起。天才，黄教授，大师，黄一凡先生，请受我一拜。”

　　“百家讲坛，对应的是先秦诸子百家。但在此之前，所谓的百家只不过是一个笑话。直到黄教授出现，此中的百家才真正的得已正名。”


第七百零二章 重现历史

　　一炮而火。

　　黄一凡登陆百家讲坛，绝对可以称得上是一炮而火。

　　此前百家讲坛默默无闻，到现在的虽然不算是大红大紫，但却真正的打出了百家讲坛的招牌，人们终于看到了百家讲坛中百家的魅力。

　　这只是其一。

　　其二，百家讲坛的收视率也从原来的央视倒数第一，一跃连升了3名，摆脱被腰斩的命运。

　　不过，这都不算什么。

　　真正让百家讲坛心动的，还是百家讲坛的受众变化。

　　原来来看百家讲坛的用户普遍是高学历者，虽然这也让百家讲到取得了很高的评价度。虽然这在某个方面来看的确也很不错。可是，也正因为百家讲坛所对应的高学历者，却是让一些普通学历，让一些普通人对于百家讲坛没什么兴趣。

　　很多普通人会认为，这是比之大学课程还要深奥的课程。

　　如此，这也让百家讲坛的受众维持在那么一个小圈子。但自从黄一凡登陆百家讲坛之后，黄一凡不但维持了原来高学历用户的同时，他还将原来的受众进一步扩大到了普通用户。说明白一点，那就是那些普通用户也对百家讲坛产生了浓厚的兴趣。甚至，据调查，连小学文化的都有人对黄一凡的讲课感兴趣。

　　这才是央视最为看重的。

　　因为，这代表着未来百家讲坛巨大的潜力。

　　甚至，他们已经看到了百家讲坛大红大紫的那一天。

　　事实上，至黄一凡登陆百家讲坛之后，他已经表现出了大红大紫的潜力。

　　在一众人被黄一凡的讲课震撼之后，有历史专业研究者也开始研究起了黄一凡的讲课。

　　“张春”就是华中大学历史系的讲师。

　　此时，在百家讲坛粉丝群里，一众粉丝却是讨论的好不热闹。

　　“真精彩，之前还不怎么看好黄教授呢，没想到，黄教授竟然创造了一个奇迹。”

　　“黄教授果然有大才，我现在才算明白了为什么水木敢于不怕被人质疑，硬是将二十来岁的黄教授提拔成为副教授。”

　　“是呀，这份才学，哪怕就是正教授我也服呀。”

　　“对了，张春张大教授，您不是教历史专业的嘛，出来评价下黄一凡的课吧。”

　　此时群里有人@了张春。

　　“只是讲师，不要叫我教授。”

　　张春苦着脸说道：“看到张教授的才华，我想，我一辈子也晋升不了教授了。”

　　这般说法却是让群里众人大乐：纷纷安慰张春说道：“张大教授别灰心，不能与黄一凡这种妖孽比呀。要是个个都像黄教授这般妖孽，那国内一些教授都要下岗。在群里这么久了，我们也是佩服您的学术功底。我相信，再过几年，您也可以评为副教授的。”

　　“希望吧。”

　　张春叹了口气：“如果要评价黄教授的讲课，我只能用高山仰止来形容。”

　　“高山仰止？”

　　“我靠，不会吧。”

　　“张大教授，您这话也太谦虚了吧。”

　　听到张春用高山仰止这个词，群内众人只感觉太夸张了。

　　“是呀，张大教授，若我们来评价的话，用这个词还适合。但您可是历史专业的，而且还是大学历史系讲师，这话是不是太？”

　　“各位，没什么夸张，这是我的心里话。”

　　张春说道：“可能大家体会不到我现在的心情，正是因为我是研究历史的，当看到黄一凡教授讲课之后，我才知道什么才叫差距。”

　　“哦，张教授，难道黄教授讲的这一堂课里面还有更为有技术含量的东西吗？”

　　“当然。”

　　张春有些激动，心里他却是知道。此前人们所激动兴奋的，只不过是他们仅仅只欣赏到黄一凡讲课魅力的十分之一而已。可是，哪怕就是这十分之一，也足于让他们高呼不止。可是，真正这一堂课的魅力，却是远远不只是如此。

　　“张教授，您给我们解读解读？”

　　被张春一下子勾得兴趣大增，群里众人问道。

　　“行，就说说黄教授开讲第一句来说吧。天下才共一石，曹子建独得八斗，我得一斗，自古及今共用一斗……大家还记不记得这句话？”

　　张春在群里说道。

　　“当然，这句话这么吊，怎么记不住。”

　　“是呀，说实话，我就是被这一句话给吸引的。”

　　“对，对，这句话虽然嚣张，但不得不说，这句话说得够有气势。而且，曹植的天纵奇才，也确实体现了这一句话。不过，张教授，这句话有什么问题吗？”

　　“没问题。”

　　张春摇摇头：“这句话本身是没有问题，但是，各位或许不知道，这句话并不是谢公义说的。”

　　“不是谢公义说的？”

　　群里众人有些糊涂了：“不是谢公义说的是谁说的，黄教授不是说这句话是谢公义说的吗？”

　　“奇怪了，张教授，您这意思说的是什么，我们怎么没听懂。”

　　“好吧，那我就详细说一下吧。”

　　整理了一下思路，张春说道：“谢公义这个人的确是南北朝时期一位太守，而且谢公义这个人的确也很有才华，也很傲。有一次他跟朋友聚会，曾经说过自己的才华天下无双，这个世界没有几个人比得上。但是，他并没有说‘才高八斗’这句话。”

　　“我好像听明白了。”

　　群里有人冒泡说道：“也就是说，这句话是黄一凡黄教授说的？”

　　“正是如此。”

　　张春点了点头。

　　“我靠，这这这……”

　　被张春这一说，群里众人一下子爆炸掉。

　　“妈呀，黄教授之前还说这句话不是他说的。尼玛，这分明就是他说的嘛。”

　　“我算是明白了，黄教授简直是谦虚的过份呀。”

　　张春这一解读，众人一下子回忆起当初看百家讲坛时的情形。现在想来，当时黄一凡教授将这一句话安在谢公义的头上，这完全是将举世的才华隐藏起来。而哪怕就是如此，一堂课下来仍是将无数人给震撼得说不出话。

　　这份才华，该当到了何种地步。

　　“既然如此，张教授，您别告诉我最后曹植所写的七步诗历史上也没有。”

　　“七步诗历史当中倒是有。”

　　张春回答说道：“历史当中有七步诗这个典故，同时，曹植两兄弟争夺世子之位的历史也是真的。不过，历史当中关于七步诗仅仅只是说了一个典故。也就是说，历史当中记载的是曹植在七步里面做出了一首诗，但作出的这一首诗到底是什么，却没有流传出来。”

　　“我了个去，黄一凡教授这是在改写历史呀。”

　　有人惊呼说道。

　　“不，这不是改写历史。”

　　张春说道：“各位，还记得司马君写史传的时候说过的话吗？”

　　没有等别人回答，张春说道：“司马君在他的史传当中提到了为何写史传的原因，他说，历史当中有太多太多因为种种原因而被埋没的真相，有的时候，这种真相如果没有一个出色的史学家去加以撰写，那么，这种真相就会被埋没，世人无从知晓。而他所做的，便是将一些被人们所遗忘的历史重现。”

　　“黄教授现在所做的事情，或许与司马君大人所做的事情一样。如果不是黄教授这一节课，或许，再过1000年，我们也不会知道曹植这人到底是谁。”


第七百零三章 三国，我来了

　　“黄教授，我敬你一杯。”

　　还是水木，赵之文无比兴奋的向黄一凡敬酒：“黄教授，没有你，恐怕我们百家讲坛已经被腰斩。”

　　“客气了。”

　　黄一凡谦虚地说道：“百家讲坛这个节目本身上立意就很高，哪怕没有我，相信贵台也对这个节目很看重。”

　　“不不不，黄教授是您谦虚了。我们央视到底是一个电视台，电视台如果没有收视，怎么说也说不过去。您知道么，您这一堂课之后，昨天台里就亲自发出了表扬通知。肯定了我们百家讲坛，甚至台里还将在广告资源方面加大对我们百家讲坛的宣传力度。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　黄一凡连忙恭喜。

　　“哈哈哈，黄教授，同喜，同喜。”

　　赵之文今天心情大爽，做了这么久节目，今天难得这么开心。

　　“另外，黄教授，可能您还不知道。您这一节课除了让我们百家讲坛受到台里重视之外，因为您的这一节讲课，上头国家宣传部特意前来考查了我们百家讲坛。几乎可以说，未来一段时间之内，哪怕我们百家讲坛收视率再度垫底，这一个节目都不可能被下。”

　　说着，赵之文又再敬了黄一凡一杯。

　　敬完，赵之文又再给自己满上：“黄教授，第三杯酒，我还要敬你。”

　　“哎，赵导，你这怎么套路起来了，敬了一杯又有一杯，这都连敬两次了。”

　　“不不不，黄教授，第三杯一定得敬您。”

　　赵之文摇摇头：“黄教授，这一杯，您先听我说完。”

　　端着酒杯，赵之文说道：“前两杯是敬黄教授您对我们百家讲坛的帮助，这一杯，我敬您让我重新认识了我们百家讲坛节目。不怕黄教授耻笑，在此之前，我们对于百家讲坛的认识其实一直比较肤浅。我们也一直将百家讲坛定义为学术型的节目，虽然百家讲坛本身就是一个学术型的节目。但是，我们并没去考虑该如何将这一个节目做好。直到您出现，您才让我们看到了一个真正的百家讲坛。也是您让我们完全的认识到了，真正的百家讲坛节目应该怎么做。所以，这杯酒，我必需敬你。”

　　说完，赵之文又是一干而尽。

　　三杯酒敬完，整个饭局变得轻松了许多，在坐各位都是天南地北，一通海侃。

　　“唉，完了，完了。”

　　饭吃到差不多，有些酒足饭饱的孔书俊突然说道。

　　“咦，孔老，什么完了，完了，您这是吃得太饱了？”

　　黄一凡坐在孔书俊边上，说道。

　　“呵呵，小家伙，怎么会。”

　　孔书俊笑骂了黄一凡一句：“我是想说，你这家伙最近一登上百家讲坛，我们这一些老教授都没饭吃了。不是有句话说得好嘛，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。现在学校，大家一口一句黄教授，哪怕是校外，也是一人一句黄一凡先生。不行，老赵，您看，下一期百家讲坛节目让我上怎么样。”

　　“哈哈，孔教授，随时欢迎呀。”

　　赵之文知道孔书俊开玩笑，附合地说道。

　　“切，这回答的真虚伪，我怕我要是去你们那里再来开课，估计一大堆人又要开骂了。那个死老头，怎么又来上课啦。前几期上得什么样呀，怎么这么厚脸皮，霸着百家讲坛不走。算了，算了，人也老了，怎么好意思再去丢脸。”

　　“孔教授，瞧您说的，您的学识我可是很佩服的，怎么可能丢脸。”

　　黄一凡也是跟着说道。

　　“少来，早知道不介绍你到百家讲坛了。哦，对了，下一期节目黄小友，你准备上什么课？”

　　“还是历史人物欣赏。”

　　“嗯，这个方向不错，题目虽小，但所讲内容却很丰富，比之单纯的拿一个历史事件介绍一大堆人物有意思多了。你的第一期节目，曹植这个人物就选得很好，即是才子又有话题，讲得也妙。不过，那下一期历史人物讲谁？”

　　“这个还没定好，你们觉得我应该讲谁？”

　　本来黄一凡是有计划的，只是，在黄一凡讲完了曹植之后，黄一凡却是稍稍起了其他的心思。

　　“讲谁我觉得都可以，不过，经你这么一讲曹植，我倒是对三国这一段历史感兴趣了。”

　　说到历史，孔书俊也是历史大家，接着说道：“在我看来，三国这一段历史涌现了很多的英雄人物，虽然比起战国来说差了一点，但我觉得三国也是一个波澜壮阔的时代。”

　　“是呀，孔教授所说不错。”

　　边上的赵之文附合说道：“虽然我并不是特别懂历史，但上次黄教授您讲了一段曹植，我就特别去看了一下三国的历史，感觉三国历史也很精彩。而且大家感觉新鲜，比之战国这种大家翻来覆去讲了几百上千遍的历史，大家感兴趣多了。”

　　“这也正是我所考虑的。”

　　黄一凡点了点头。

　　此前黄一凡是不准备讲三国的，因为这个世界没有三国演义。考虑到没有三国演义的三国，他的精彩程度就要大打折扣。之所以讲曹植也并不是想讲三国，只不过是因为曹植比较有话题。讲完曹植之后，黄一凡本来是想讲汉朝的韩信。不过，但看到一系列普通大众因为讲了曹植而去查找三国历史之时，黄一凡又重新考虑起三国了。

　　正如孔教授与赵之文说的一样，三国历史的精彩程度同样不凡。哪怕就算是没有三国演义，如果讲得精彩，同样可以给人眼前一亮。而之所以他们认为三国没有战国精彩，只不过是因为受到了这个世界四大名著之一的战国演义影响。如果自己真的将这三国讲好，在黄一凡看为，没有三国演义的三国，恐怕也未必输于战国，甚至未必输于战国演义。

　　而且说起来，三国还真是有无数的英雄人物可以解说。且不说三国的刘备，曹操，孙权，单独拿其中任何一方的大将，谋士，都能讲他个几天几夜。甚至是一个微不足道的小人物，亦是可以无比精彩的加以评析。

　　“当然，黄小友，我们只不过是建议而已，您完全不必再意我们说的。”

　　孔书俊怕自己的建议影响黄一凡的思路，连忙说道。

　　“不，孔教授，您的建议非常好。”

　　黄一凡点了点头，内心却是越来越坚定，一个声音在他的脑海响起：“三国，我来了。”


第七百零四章 曹冲称象

　　“黄教授，这节课讲什么？”

　　曹植播放之后，黄一凡又去了一趟央视，开始录制第二期百家讲坛课程。

　　此时央视工作人员还在调试设备，录制还未开始，黄一凡便与台下一众观众闲聊起来。

　　“呵呵，你们希望我讲什么呀？”

　　听到台下有人寻问，黄一凡笑着问道。

　　“黄教授，讲三国吧，上一期节目听了您的曹植感觉很不过瘾呀。”

　　“黄教授，最近几天恶补了三国历史，我突然对三国感兴趣起来了。只是我们读书少，虽然看了三国历史，但很多内容却品味不出道理来。”

　　“是呀，黄教授，就讲三国吧。”

　　看到一众人等不时都说三国，黄一凡笑了笑：“那好，就按大家意，这节课继续讲三国人物。”

　　看来大家对于三国真的是非常感兴趣，黄一凡点了点头。

　　随便聊了一会，这时，各个设备已经调戏完毕，黄一凡也正式开始录制。

　　“东汉末年，也就是三国时期有一个叫孔融的大家，传说他是一位圣人的后代。历史上评价，孔融这个人自小就表现的文采不凡，不仅如此，在才之外，孔融还很有贤德，可以说是德行很高，受备他人称颂。而孔融的德行高到一个什么样的地步呢，有一个小故事可以证明。”

　　孔融在前世可以说是很知名的一位，但是，这个世界上因为没有了孔子，所以，孔子的第十九世孙“孔融”也就并不出名。再加上国内研究三国历史的也并不多，大家对于三国还处于一个比较陌生的情况。所以，对于孔融，很多人都不了解。

　　“孔融小的时候就很乖巧懂事，4岁的时候就可以背读很多诗篇，而且还懂得很多礼节。有一天，父亲的朋友带了一盘梨子给孔融兄弟几个吃。父亲就叫孔融将这一些梨分给兄弟同吃，这一些梨有大有小，孔融自己先挑了一个最小的梨子，其余的他便按长幼顺序分给了兄弟们吃。父亲的朋友看到很奇怪，就问孔融，你怎么拿最小的一个梨子呢，怎么不拿大一点的？孔融就说，我年纪小应该吃小的梨，大梨应该给哥哥吃。父亲朋友听了更是惊讶，又问道，你也不是最小的一个，你也有弟弟，为什么你还是选最小的一个？孔融再次回答，他说，因为弟弟比我小，所以我应该让着弟弟，所以我应该吃最小的一个。这个故事便叫做孔融让梨。”

　　故事讲完，台下已经掌声一片。

　　“哇噻，这个故事讲得太好了，真精彩。”

　　“没想到三国时期还有一个这么有德行的孔融，黄教授真是越讲三国，越是对三国感兴趣了。”

　　“可不是，回头我就把这一个故事讲给我的小孩听，让他们也要学习孔融。”

　　“是极，是极，孔融让梨这个故事绝对是儿童教育的最佳范本。”

　　一众听众不时点头，心里面对于黄教授又一次发自内心的敬佩。不过，就在众人一度被孔融让梨这一个故事感动之即，黄一凡却话锋一转：“不过，很抱歉，这一节课我们并不是讲孔融。”

　　“啊……”

　　“什么情况。”

　　这神转折一出，台下听众朋友差点跌倒。

　　“妹呀，不是讲孔融。”

　　“不行呀，刚讲到精彩之处呢，怎么可以不讲了呢。”

　　“黄教授，您好坑呀，挖了一个大抗让我们跳进去，自己倒是不管了。”

　　一众朋友简直哭笑不得，不过，这课是黄一凡在上，他想上什么，他们哪里管得着。虽然心里面恨得牙痒痒的，但却任是没有办法。

　　“呵呵，各位，不要用这样的眼神看着我。虽然我不讲孔融了，但这节课我却要讲一位比之孔融还更为聪明，更为精彩的人物。而这个人，便是曹冲。”

　　说到这里，黄一凡停了停，待一众人等对于曹冲这一个名字有一些映像之后，黄一凡继续说道：“相信大家一定会奇怪，怎么这个曹冲也姓曹，他与之前的曹植有什么关系？没错，这个曹冲与之前所讲的曹植有很大的关系，因为他们都是曹操所生的，也就是说，他们是两兄弟。不过，曹植是曹操的正妻所生，而曹冲是曹操的小妾所生。”

　　“曹冲自小的时候就展现了他的天资，可以说是天纵之才，五六岁的时候他的智力就达到了成人一样，是一个标准的神童。当时曹操有好几个儿子，但曹操最喜欢却只有曹冲。在曹冲5岁的时候，当时国家经常打仗，刑罚又严又重。有一次曹操的马鞍被老鼠咬了一个洞，管理曹操马鞍的小吏非常害怕，于是就绑着自己的双手准备去领罪。正好这个时候被曹冲看到了，曹冲就对他说，你等三天再去自首。说完之后，曹冲就拿刀将自己的衣服划破，就像老鼠咬掉了一样。然后曹冲就假装很不高兴，曹操因为很疼这个小儿子，就问曹冲为什么不开心。曹冲就说，百姓们都说衣服被老鼠咬掉了很不吉利，我的单衣被老鼠咬了一个洞，所以很伤心。曹操听到就说，那是骗人的，不要相信。过了三天，小吏就向曹操汇报了马鞍被老鼠咬掉一事。曹操一听，大笑说，这有什么，我儿子的衣服就在身边也被咬掉，更何况放在仓库里的马鞍呢。就这样，一场刑罚无形当中就被曹冲给免去了。”

　　掌声再度响起。

　　一个是孔融让梨，另一个是曹冲智救库吏。

　　都是经典的故事，都是体现出了华夏传统的美德。

　　台下一些有研究的历史学者心里亦是再一次的暗暗称赞，心里面却是知道，历史还是原来的历史，但此时，历史在黄一凡的讲解当中却是有了一个全新的变化。

　　“5岁的小孩能想出这样的办法救了那个吏库，不仅体现了曹冲的智慧，而且也体现曹冲宅心仁厚的德行。不过，这并不算什么。真正让曹冲展现神奇的，还要数一次称象事件。当时吴国孙权给曹操送来了一只大象，大象很威武，也很庞大，就像一座小山一样，曹操就想知道这只大象有多重，一干大臣想了许久，都想不出一个好的办法来。而这个时候，仅仅只有5岁的曹操却是想到了一个称象的办法。”

　　黄一凡又停了一下，没有继续讲下去，他准备与在场的众人互动一下：“大家也可以想一想，我们如何能算出一只大象的重量？”


第七百零五章 曹丕：我之不幸，你之大幸

　　“黄教授，您这题目也太简单了吧，称一下就知道重量了呀。”

　　台下有一位观众站起来向黄一凡回答说道。

　　“呵呵，这位同学，古代的称可没有现代这么发达。三国时期有记载的称，最大称量只有250斤。而成年的大象一般是在4-7吨，更为巨型的甚至达到十几吨之大。孙权献于曹操的象虽然没有说具体有多大，但想必不会小的。就不说十几吨，想必几吨也是有的。而几吨重的大象，靠秤是无法计量的。”

　　这一个否认，台下众人这才醒悟。

　　是呀，那是在古代，而且还是在生产力并不是很发达的三国时期。

　　三国时期你想一下子将几十吨的东西称出重量，基本上不可能。

　　随后，有人也站起来回答，说是杀了这头大象，然后一块一块的称。

　　当然，这种笨办法虽说可行，但孙权送过来的大象谁敢杀？

　　讨论来讨论去，一时半会，众人都是摇头：“黄教授，您这问题也太难了吧。”

　　“的确是有些难。”

　　黄一凡点头：“刚开始的时候，我也没想到有什么好的办法。不过，我想不到，人家千年之前仅仅只有5岁的曹冲却是想到了。”

　　看着台下众人一幅不相信的样子，黄一凡笑着说：“我知道各位可能不愿相信，那么，我就公布答案吧。”

　　一边说，黄一凡打开了电脑大屏幕，此时，屏幕当中画着一只大象，也画着几位古代的人站在大象面前。

　　“这幅画就是当时称象的情景。一众大臣没有办法之即，这时曹冲走到父亲曹操面前说，父亲，我有办法。曹操就问，曹冲，我们这一些大人都没有办法，你一个小孩子能有什么办法？曹冲于是就说，我们可以将大象赶到船上，在水没过船痕迹的地方作上划痕。然后再将大象赶下船，用实物再搬到船上……”

　　PPT演示着曹冲称象的全过程，而台下众人看到这一幕，却又是再一次的震惊。

　　“利用浮力，曹冲完美的解决了大象重量的问题。所以，要计算大象的重量，我们只要将这一些实物一件一件称下来相加就是了。”

　　黄一凡最后公布了答案：“这个故事便叫做曹冲称象。”

　　掌声又一次出现。

　　“精彩。”

　　“厉害。”

　　“之前还觉得黄教授不讲孔融太坑了呢，现在想来，这个曹冲才更有看点呀。”

　　“是呀，是呀，仅仅只有5岁的曹冲智慧却是堪比成人，这份聪明才智，比之他哥哥曹植还要厉害呀。”

　　“只是，不对呀。黄教授，我好像记得上一节课的时候你说过，曹操当时是很喜欢曹植的，怎么最喜欢曹冲呢。如果他最喜欢曹冲，应该会考虑立曹冲为世子的才对，怎么会有立曹植为世子的想法？”

　　因为是两兄弟，上一节课的曹植刚讲完，一众听众还记忆犹新。此时讲到曹冲的时候，有听众就站起来向黄一凡提问说道。

　　“这个问题问得好。”

　　黄一凡点头说道：“这也是我即将要说的。”

　　“曹冲天纵奇才，5岁就展现了惊人的智慧，并且不下于成人，甚至某些方面比成人还厉害。所以，曹操最喜欢的就是曹冲，并且，还有想法立曹冲为世子。只是，天有不测风云，人有旦夕祸福，曹冲在13岁的时候不幸染上了重病……”

　　咯噔一声，台下众人暗叫不好，随即，当听到夭折这两个字时，一众人等完全傻眼了。

　　“夭折了！”

　　“我靠，不会吧。”

　　“天妒英才，真是天妒英才呀。”

　　不少人有些不敢相信。

　　“妹呀。”

　　“好好的一个天才，本以为正等着他走上人生巅峰呢，没想到，竟然死了。”

　　“是呀。上次曹植也一样，本以为曹植是一个厉害的人物。没想到，最后还是被曹操给废了。不过，这也不能怪曹操，是曹植这丫的太文青，以为有才得宠就了不起，作死了吧。不过，这个曹冲倒没犯一点儿错。可是，老天竟然收了他。”

　　不少人低声评论。

　　“历史有的时候就是这样的无奈，这如我们的人生一样。曹冲的死，对于曹操打击很大。在曹冲死后，曹丕前来安慰曹操，曹操看着曹丕，哀痛地说道，这是我的不幸，但却是你的大幸呀。说完，曹操就流下了眼泪。并且还为曹冲聘了甄氏已经死去的女儿与他合葬，追赠给他骑都尉的官印绶带，命宛侯曹据的儿子曹琮做曹冲的后代。”

　　至此，百家讲坛第二堂课便已结束。

　　……

　　“孔融让梨。”

　　“曹冲称象。”

　　看着黄一凡第二期登陆百家讲坛的电视，燕大历史系教授周炳林却是骂了一句：“乱七八糟，讲的都是一些什么呀。”

　　“孔融让梨”以及“曹冲称象”的故事历史上有没有，周炳林也无法考证。他是历史系的专家，自然知道这种花边故事你根本无法考证。真要考证起来，历史当中会有一大堆不存在的，但我们却一直认为存在的内容，这是历史所存在的矛盾。就比如，人们一直认为屈子是投江而死的，但据考证，屈子很可能并不是投江。你硬要在里面说出个所以然来，其实没有必要。

　　所以，你不能说他乱改历史。而且，黄一凡所研究的并不是历史事件，只是历史人物。事件可以拿什么时间，什么地点，发生了什么事之类的研究考证，但人物只要你将这个人物讲鲜明了那就算成功，不存在什么乱改不乱改的。再说，任何一人在解读人物的时候都会加上自己的评价，自己的看法，一个历史人物在不同人眼中有不同的表现是很正常的。

　　孔融与曹冲在历史上都是很聪明，也很有品行的代表人物，如果单从人物方面作为解读的话，黄一凡的讲课无疑是极为精彩的。至少，哪怕就是对黄一凡不感冒的周炳林也承认，黄一凡这种解读一下子却是让他记住了将孔融与曹冲。

　　特别是孔融让梨与曹冲称象这两个故事，不管是真的还是假的，这两个极为经典的故事必然将在后世影响无数人。说不定，不久之后有学校都会拿这两个故事教育学生。

　　只是，要周炳林承认黄一凡厉害，他却有一些不爽。

　　得想个办法。

　　虽然周炳林没敢明面上质疑黄一凡，但暗地里给黄一凡使个绊子也并不是不行。

　　仔细考虑了一会，周炳林想到了一个法子。

　　“我之不幸，你之大幸。”

　　看着黄一凡最后讲解曹冲之时所说的话，周炳林点了点头：“下节课应该讲的就是曹丕了，也只有曹丕才继承了曹操的位置，并且成为了魏国的开国皇帝。”

　　周炳林是历史学的教授，虽然三国并不是他最为研究的，但对于三国历史还是有些了解。只是一分析，他便猜测到了第三节课黄一凡应该讲谁。

　　“既然如此，在你第三节课开讲之前，我便先你一步讲解曹丕。哼，我倒要看看。在我将曹丕讲完之后，看你还有其他什么内容可以讲的。”


第七百零六章 秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜

　　“精彩，精彩，当真是太精彩了。”

　　第二期百家讲坛如期上映，一众观众却是渐渐成为了黄一凡的粉丝。

　　“没想到短短只有百年的三国历史竟然这么精彩，以前是我小看三国了。”

　　“我也没有想到三国历史原来这么精彩。在我想来，历史最为给力的应该是春秋战国才对。”

　　“是呀，春秋战国有诸子百家，百家争鸣，更有无数圣人，称号为‘子’的一些人物。同样还有一系列卓越的帝王将相，当真是一个恐怖的大时代。可没想到，黄教授这一讲三国，我却发现，三国似乎也有着无与伦比的魅力。”

　　“只是可惜之前的曹植了。不过，更可惜的应该是曹冲，当真是天妒英才。”

　　不少观众在看了第二期百家讲坛之后，又是不断议论。

　　“期待黄教授第三期百家讲坛。”

　　“同期待。”

　　“对了，各位，大家知不知道黄教授第三期讲哪位三国人物呀。我想在黄教授开讲之前做下功课，先看一下三国历史。”

　　“这个想法好。我也打算看下历史，虽然黄教授讲的也是简单明了，但我想如果对历史熟悉的话，再来听黄教授的课，恐怕会更有感觉。不过，我不知道黄教授第三期讲什么样的人物。”

　　“那就没办法了。三国历史这么长，里面人物这么多，我们不可能一个一个都看吧。还是算了吧，到时候尽管听黄教授的课就是了。”

　　就在众人猜测着第三期百家讲坛黄一凡要讲哪位历史人物之时，百家讲坛粉丝群里却是有人说道：“各位，各位，黄教授第三期讲的是曹丕。”

　　“曹丕？”

　　“对呀，之前讲了曹植，后面又讲了曹冲。而曹丕也是曹操的儿子，甚至还是嫡长子，最后还当了魏国的开国皇帝，黄教授肯定会讲这个曹丕。”

　　“说得有道理。”

　　众人都是点头，马上有人建议说道：“那大家赶紧查找一下曹丕的资料，免得到时候黄教授一个提问，我们什么也不知道。前几天录第二期的时候，黄教授问了一个称象的问题，当真是丢人丢到姥姥家了，连一个五岁小孩子都能回答出来的问题，我们竟然回答不出来。”

　　“汗，查什么资料呀，我们又不是历史系的专家，查了资料也分析不出个所以然来。还是听听专家对于曹丕的解读吧，诺，这个链接就是燕大教授周炳林对于曹丕的讲课。”

　　“周炳林，我靠，这个周炳林就是在黄教授之前讲战国演义的那个？”

　　“对呀。”

　　“算了吧，这家伙讲课太古板，听他的课郁闷死了。”

　　“呵呵，也不能这么说嘛。周炳林虽然上课比较严肃，但学术功底还是很厉害的。我们自己去查找资料肯定查找不出什么来，还是听听专家的解读，至少比我们自己看历史书要好。”

　　“这倒说得没错，既然如此，那就看看喽。”

　　百家讲坛群里一众粉丝都是百家讲坛的铁杆，这会儿为了对第三期讲课做足功课，一众人等便点击了周炳林的讲课视频。

　　“各位同学，今天我们讲解三国时期的曹丕。”

　　视频是在燕京大学拍摄的，可能是周炳林的上课视频。虽然大家对于周炳林没什么兴趣，但为了做功课，大家还是认真的听着周炳林的讲课。

　　“曹操一共生了25个儿子，最为有出息的其实并没有几个，最大的儿子曹昂战死，小儿子曹冲夭折，剩下最为有出息的便是曹丕，曹植，事实上历史当中世子之争也主要集中在这两人身上。有人曾经说过曹植有八斗之才，我认为言过其实，曹植虽然有才，但曹丕的才华亦不逊于曹植。至今广为流传的一首汉赋《燕歌行》，便是曹丕写的……

　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归雁南翔。

　　念君客游思断肠，慊慊思归恋故乡，何为淹留寄他方？

　　贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。

　　援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。

　　明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。

　　牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁……”

　　40分钟解读看完，一众百家讲坛粉丝也对“曹丕”有了一个比较全面的了解。

　　只是，在看完周炳林的视频之后，群内众人却是忍不住的骂了一句。

　　“看完了，不过，看完之后我被周炳林这家伙给气炸了。”

　　“我也是。他喵的，这丫的一边说黄教授所讲的言过其实，一边他喵的又学习黄教授的讲课风格。我靠，之前还觉得这家伙虽然讲课讲得一般，但水平还是有的。没想到，这家伙不但讲课讲得烂之外，连德品也这么烂，我算是瞎了眼了，竟然之前还给他说好话。”

　　“是呀，整集课40分钟全都是模防黄教授。可惜，模防就是模防，没有黄教授的气质，怎么也模防不出黄教授的风度。”

　　不少人被周炳林这堂课气得要死，纷纷说道。

　　“大家别气了，气也没用。只是，我现在倒是有一些担心黄教授。各位想一想，周炳林这家伙怎么突然讲起了曹丕？”

　　“这有什么，人家是历史系的教授，讲曹丕也正常。”

　　“对，周炳林是历史系的教授，但以前也没听过他讲三国，而且也没有听过他专业研究三国。哪怕他就是有研究，但难道这么巧，他就马上开始讲起了曹丕？”

　　“我明白了，你是说，周炳林是明明知道黄教授下一期讲课要讲曹丕，所以他提前先讲。”

　　“我也只是猜测。”

　　“我靠，这家伙真他喵的阴险，他这是明摆着想破坏黄教授讲课呀。”

　　“我也明白了。三国历史就那么一点，你讲我讲其实历史都是一样，不可能讲出花来。虽然黄教授讲课水平很不错，但这个很不错也是在原来的历史基础之上进行讲解。这家伙提前讲出来，黄教授如果重复了他讲的，说不定他就会跳出来攻击黄教授。”

　　“我也这么觉得。之前就有传闻周炳林因为黄教授上了百家讲坛，断了他的讲课，有人说他当场骂娘了。现在他提前讲起了曹丕，就是想坑黄教授的节奏。”

　　群内一众人士义愤填膺，纷纷拿出电话，打给了百家讲坛节目组。


第七百零七章 今天不讲人物，讲智谋

　　“这个周炳林，还真是会玩套路呀。”

　　挂掉赵之文电话，黄一凡笑了笑。

　　周炳林讲解曹丕的视频黄一凡看了，其实讲得还不错。虽然黄一凡知道，这家伙摆明了是坑自己。意思是说，我将曹丕讲完了，到时候看你怎么讲。只是，如果随便找个人讲了一遍曹丕就能难倒我，那这个百家讲坛就没必要存在了，拿着历史书一念，所有事情不都讲出来了吗？

　　只是，百家讲坛中的讲坛，重点在讲字。

　　历史还是一样的历史，但看得人不一样，解读的人不一样，历史就会有别样的味道。

　　所以，对于周炳林的挑衅，黄一凡是半点也不在乎。

　　反而心情很是轻松的来到了央视，准备录制第三期节目。

　　“黄教授，您这节课是讲曹丕吧？”

　　与此前一样，在调制设备期间，黄一凡与台下一众朋友小侃了几句。此时，有一位担心的粉丝却是关心的问道。

　　“是的，这一节课讲曹丕。”

　　也没有否认，黄一凡确认说道。

　　“竟然是真的，可是……”

　　得到确认，台下这位粉丝更为的关心。

　　“这位同学，您是想说前两天周炳林周教授有讲过曹丕吗？”

　　“是呀，黄教授，那个周炳林真是太坏了，他讲就他讲，还上传到网上。”

　　来现场听课的都是铁杆，对于周炳林提前讲了曹丕一事都很是气愤，纷纷说他纯粹是来捣乱。不过，黄一凡却是一如平常，说道：“各位不必如此，历史谁都可以解读，周炳林教授也是历史类的专家，更是有这个资格。他的视频我看了，讲的很好。”

　　听到这里，台下一众粉丝心里感觉有些不妙。

　　“妹的，黄教授果然被坑了。”

　　心里面再一次骂了周炳林一遍，可是，这会儿他们却是更担心黄教授的讲课。

　　周炳林都已经讲了，黄教授又说他讲得好，那这一节课该怎么样？

　　众人你看看我，我看看你，都是有些郁闷。

　　只是，就在众人一度失落之时，耳边却是一个声音响起：“不过，既然我们这个节目叫做百家讲坛，那么，我就不会辱没百家讲坛中百家这两个字。”

　　霸气的回答，让台下众人突然一愣，随后，却是全身像打了鸡血一样，无比的沸腾。

　　看着那一位坦然儒雅的男子，台下众人一度感觉好像诸子下凡。

　　百家讲坛。

　　喃喃的念着百家讲坛这几个字，众人突然发现百家讲坛这四个字好像变得不一样了。

　　几分钟之后，各个设备调试完成，黄一凡百家讲坛第三讲正式开始。

　　“可能很多人已经猜到，这节课是要讲曹丕。是的，这的确很好猜测。之前讲了曹植，后面讲了曹冲，那么作为大哥的曹丕没有理由不讲。那么，今天我们就来讲一讲曹丕。”

　　作了一个开头，黄一凡开始解读曹丕。

　　“曹丕是何人？”

　　“曹丕是曹操的儿子，也是曹操的继承人，更是魏国的开国皇帝。有人说曹丕也很有才华，但是，据汉史记载，曹丕智不如曹冲，文不如曹植，武也不如曹彰。由此可见，曹丕在开始的时候在曹操眼里表现的并不出色。而那么表现很一般的曹丕，他又怎么能继承曹操之位，最后反而成为了魏国的开国皇帝了呢？”

　　抛开这个问题之后，黄一凡便开始解答，说道：“其实第一节课与第二节课已经稍微解答了这一个问题。曹丕能成为曹操的继承人有多个因素，第一个是好几个天才都死了。如英勇威武的曹昂被张绣杀了，曹冲也早夭折，还有一个比较出色的是曹彰。有一次，曹操问兄弟们，你们以后都想干嘛。曹彰第一个说，以后我要当大将军，带着兵马去打仗，结果，曹彰以后就真当了大将军，然后一直在带兵打仗。”

　　黄氏特有的幽默再一次来到，台下众人噗嗤一笑，掌声随即送来。

　　“也就是说，除了曹彰之后，也就曹植与曹丕最适合当曹操的继承人。讲曹植的时候，我有说过曹植很有才华，但有才华的人却恃才傲物，最后不被曹操所看中。只是，这只是其中一个原因，甚至可以说是一个不是特别重要的原因。真正的原因，其实是两方阵营的暗中斗争。”

　　“当时支持曹丕与支持曹植的都有很多人，支持曹植的有陈琳，杨修，丁氏兄弟……这一些。而支持曹丕的有吴质，陈群，朱铄……这一些人。两方为了自己的支持者，可以说是用尽了无数的智谋。有一次，曹丕听到了父亲曹操召集了杨修这一些人，寻问他们立世子的想法。曹丕听了很担心，就用车子装着破竹篓让自己的谋士‘吴质’趴在里面进府商量对策。杨修看见，就将这事告诉了曹操。曹丕更是担心，问‘吴质’怎么办。吴质就说，这有什么害怕的，不如将计就计，明天再弄一个同样的车装着同样的破竹篓，杨修看见肯定还会去告。结果正如吴质所料，杨修看见这事又去告，并且还将曹操带来了。可是，当打开破竹篓一看，里面什么人也没有。曹操就认为杨修为了支持曹植恶意中伤他人，心下很是厌恶。”

　　“咦，这节课怎么感觉不一样了？”

　　听到这里，一些听众眼睛一亮，他们突然发现这一节课与之前不一样了。

　　“我也感觉，感觉更精彩了，而且更有意思了。”

　　“是呀，之前的课也很精彩，但比较直白，没什么深度。但这一节课不但精彩，却是很有深度。更为难得的是，我们普通人还听得懂。”

　　“没错，我也有这种感觉。虽然黄教授这才刚刚讲到一小半，但我已经感觉到了曹植与曹丕两人为了争斗世子之位，恐怕是用尽了无数的办法。正如这个吴质，妹呀，竟然这么聪明。”

　　“本来就是，如果旗下没有聪明的谋士，哪能在三国乱世谋生。”

　　众人越听越是有味，哪怕是此前有听过周炳林讲的课，但感觉却是完全不一样。

　　“不过，如果仅仅只是一件事，曹操也不可能马上废掉曹植，立曹丕为世子，还有一事……”

　　三国的精彩除了人物的精彩之外，最为精彩的还要数这一些人物展现的智谋。

　　甚至可以说，一部三国，展现的就是华夏智谋史。

　　看着台下众人突然不一样的表情，黄一凡当然知道他们在想什么，正如当初他看三国演义的时候看到一系列文臣武将展现的各种智谋之时，亦是恨不得拍案而起，大声叫好。曹丕旗下的谋士“吴质”只不过是三国时期一个很小很小，甚至是很不起眼的谋士，如果未来讲起三国里面其他一些超级谋士，那还不得暴走呀。

　　不过，在没有三国演义的世界，哪怕就是小小的吴质，亦同样震惊众人。


第七百零八章 杨修之死

　　“还有一事，当时曹操出征打仗，很有才学的曹植为父亲曹操写了一篇极好的文章，希望父亲凯旋而归。曹丕看到却很木然，他知道，若论文采，他是打死也赶不上他的弟弟曹植的。这个时候他手下的吴质又发挥了重大的作用，他对曹丕说，赶快哭呀。于是曹丕一把鼻涕一把泪的大哭起来，悲悲切切，让人动容。曹操及旁边的武将大臣听了无不为之感动，于是心里面都认为曹植只会做文章，虽然有文采，但华而不实，反倒不如曹丕诚实孝顺。这两件事情虽然不能左右曹操最终确定世子之位，但却或多或少影响了曹操的选择。

　　而最为关键的，还要数曹植重要的一位谋士杨修突然死去。”

　　吴质是曹丕的谋士，吴质讲完，黄一凡便开始讲曹植身边的谋士。

　　重点，黄一凡解读了一直支持曹植的杨修。

　　“杨修是谁，杨修是汉朝政治家杨彪的儿子，为人好学，自小有才，还被举为了孝廉。后来担任了曹操的主簿，就是掌管文书的职位。这个职业比较重要，当时曹操军国之事很多，杨修负责内外都很合曹操的心意。三国诸史记载，杨修的才华连曹操都自叹不如。”

　　杨修其实在三国历史当中是一个很小很小的人物，正如吴质一样，恐怕就是研究过三国历史的人，他都不会记住有杨修这个人。但是，在三国演义里面，他却是特地很全面的描写了一翻杨修。而三国演义关于对杨修的描写，还专门例入了前世中学语文课本，取名为杨修之死。

　　“当时曹操造了一座花园，曹操就去观看，但看完了之后，没有夸奖也没有批评，也没有发表其他的意见。他叫人过来取了一支笔，在花园的门上写了一个活字，写完曹操就走了。大家都不知道曹操这是什么意思，杨修看到了之后。就对工匠们说，门上添了一个‘活’字，那就是‘阔’字。丞相是嫌你们将花园的门造的太大了。于是重新建园，完工后再请曹操观看。曹操看后很喜欢，就问，你们是谁知道了我的意思？下人回答说，是杨修。曹操听了之后，大是夸奖杨修聪明。”

　　杨修之死的故事写得非常生动也非常有趣，他取用的是几个杨修与曹操互动的小故事，一点一点最后道出了曹操为什么要杀死杨修。众人本来对于吴质的出场就已经大是感兴趣，此时听到杨修如此有智慧，更是感觉很有意思。不说其他，光是“活”字上面加一个“门”字变成“阔”就写得很生动，也很有趣。

　　“还有一天，塞北进贡给了曹操一盒酥，曹操就在盒子上面写了‘一合酥’三个字就走了。大家看到仍是不知道这是什么意思，杨修这时刚好看到，他竟然拿起勺子和大家将这一合酥给分吃完了。”

　　这是杨修与曹操的第二个故事，说到这里黄一凡没有继续讲下去，他知道可能会有人有疑问。果然，黄一凡只是稍微停顿了一会，台下就有听众站起来向黄一凡问道：“黄教授，我有一些不明白杨修为什么竟然和大家分吃了这一合酥。按理来说，当时是三国时期，杨修是曹操的主簿，也就是曹操的下级，下级这样平白无故吃了上级的东西，有一些不妥吧。”

　　“这位同学问得好，正常来看，这的确很不妥。别说是在三国时期，哪怕就是在现代，上级领导拿了一盒东西放在上面，当下属的直接就吃掉，领导看了也很不爽。可是，杨修竟然这么大胆的将这一合酥给吃掉了。这是什么原因呢，答案就出在曹操写的这三个字上面。一合酥，我们将这一个合字拆开来看。”

　　一边说，身后的大屏幕此时却是将“合”字给写了出来，并且又将这一个字拆开。

　　“合字拆开就是人一口，那么，一合酥的意思，那就是一人一口酥。曹操看到杨修竟然将酥给吃完了，就问杨修为什么要这样做。杨修就说道，盒上明明写着一人一口酥嘛，我们怎么敢违背丞相您的意思呢？曹操听了之后，又是夸了一翻杨修。”

　　掌声大度响起，众人都是暗暗佩服，这个杨修竟然这么聪明。只是，就在这时，看到大家鼓掌，黄一凡却是突然问了一句：“各位，你们的掌声是送给我呢，还是送给杨修。”

　　“掌声即是送给黄教授，也是送给杨修。我们没想到，三国当中竟然还有一位这么聪明的人。”

　　台下有听众站起来回答。

　　黄一凡却是笑道：“送给我，我就接受了。不过，送给杨修，大家或许要考虑一下。大家怎么不想一下，难道曹操就真心喜欢这个杨修吗？”

　　这个问题一出，台下众人有些疑惑。

　　“曹操不喜欢杨修吗？”

　　“杨修这么聪明，他怎么会不喜欢杨修？”

　　这是一些普通听众的理解，可是，在黄一凡提醒之后，一些想得更为长远的听众，这会儿却是突然想到了什么。

　　这个杨修，好像聪明过了头。

　　“是的。”

　　“杨修的确是聪明过了头。”

　　黄一凡解释说道：“刚才有一位同学说道杨修与曹操是上下级关系，杨修是下属，曹操是领导。曹操连连两次写了字，都被杨修猜出了意思。各位想一想，换做你是曹操，你会是什么感觉？本来曹操写活字也好，写一合酥也好，其实只不过是显摆一些作为领导的才华，满足一下虚荣心。可不想，这个杨修倒好，竟然连连拆穿了曹操。”

　　说到这里，众人内心一凛。

　　故事只是故事，但这个故事放到现实生活，那就另外一回事。

　　哪怕你再聪明，你表现的比领导比上司还聪明，难道领导就会重用你，就会喜欢你么？

　　“非也，非也。”

　　黄一凡重重的摇头：“曹操虽然明面上夸奖杨修，但心底里却开始讨厌这个杨修了。讨厌杨修什么，就讨厌杨修这般自以为聪明的给众人解释。”

　　轰隆一声。

　　三国之曹丕篇讲到现在，却是赫然进入了高潮。

　　但三国无与伦比的精彩，才刚刚开始。


第七百零九章 百家讲坛成就黄一凡，还是黄一凡成就百家讲坛

　　“不过，杨修与曹操的故事并不仅仅在于此。如果到此结束的话，曹操只会很反感自己这个部下，最多不会提拔他，也不会对他怎么样。但是，杨修在后来却是一而再再尔三的犯了曹操的大忌。一次，曹操担心有人想暗杀他，于是就告诉身边的人说，我梦中好杀人，凡是我睡着的时候不要靠近我。有一天晚上曹操睡着，被子掉了下来，近侍立即将被子给曹操盖上。曹操立即跳下床，直接将他给杀了，然后继续上床睡觉。半夜起来的时候，假装吃惊的问，是谁杀了我的侍卫。大家都告诉曹操，是丞相您在梦里杀了他。曹操大哭，厚葬了侍卫。人们都以为曹操果然在梦里杀人的习惯，唯独杨修知道了曹操的意图。在这位侍卫下葬的时候杨修叹息说，不是丞相在梦中，是我们大家在梦中呀。曹操听到之后，更加厌恶起了杨修。”

　　这个历史典故与此前的故事一样，众位听众都是大叹精彩。

　　尤其是梦中杀人的故事，简直是闻所未闻，听所未听，不少人听课听得连眼睛都不敢眨一下。

　　黄一凡继续讲解说道：“不过，最为关键的还不是这。某日曹操想要进攻敌方，但是敌方有大将阻拦，想打很难打得下，想退又怕敌人耻笑。正在犹豫的时候，厨师端了一碗鸡汤进来，曹操看到鸡汤当中的鸡肋，突然感怀。半夜大将问曹操晚上要不要攻打对方，曹操随口就说鸡肋鸡肋。大将不知道是什么意思，但也将鸡肋两个字传令了下去。一时之间，整个军营都念着鸡肋。”

　　互动的时间又来到，黄一凡问道，在坐各位同学有谁知道鸡肋是什么意思？

　　只是众人还是第一次听到鸡肋这个名词，一时之间倒是不知道这是什么意思。过了一会，台下一位有一些胖胖的中年男子站起来说道：“黄教授，我是厨师出身，这个鸡肋的话，应该是鸡身上的肋骨，一般有7对，个别有8对。”

　　“对，没错，看来我们台下是各色人才都有呀。”

　　黄一凡点头：“那么，你觉得曹操说鸡肋是什么意思呢？”

　　“这个，我就不太懂。”

　　台下这位中年男子搔了搔头，笑着说道：“黄教授，我只是一个厨师，我只知道鸡肋的味道不怎么样，其他的就不知道了。”

　　“呵呵，这位同学，其实你已经说到了三分之一的意思了。”

　　黄一凡笑道：“鸡肋的确是鸡的肋骨，刚才这位同学也有说过，鸡肋的味道并不好。而当杨修听到鸡肋这两个字时，他便连忙就叫士兵收拾好东西，做好撤军的准备。随军大将看到大惊，便将杨修请了过去，问杨修，你怎么叫大家收拾好东西呀。杨修就说，从今天丞相的号令来看，我便明白丞相说的是什么。大将很疑惑再问道，丞相今天晚上只说了鸡肋两个字，没有撤军的意思呀？杨修则笑着回答，丞相一直念叨鸡肋，鸡肋是什么，吃起来没肉，丢了又感觉可惜。正像现在我们的处境，打又很难打，退兵又怕被人耻笑，在这里其实没有什么好处，还是早日回去，过几天丞相绝对退兵。大将一听杨修说的话，连连称赞杨修这么了解丞相，便吩咐士后收拾好行李，做撤军的打算。

　　正好曹操心烦意乱，便走出帐中绕军营走了几圈。忽然他发现手下大将都在准备行装，好像要撤军的意思。曹操大惊，连忙问大将这是怎么回事。大将就说，这是杨修知道丞相要回去。曹操又将杨修找了过来，杨修则以鸡肋两个字回答。曹操又惊又怒，心里却想，杨修竟然仅凭两个字就知道自己的心思，如果未来想要加害自己，当真难于防备，实在是太可怕了。便借机以杨修造谣，乱我军心为由，将杨修给杀了。

　　至此，少了杨修作为谋士的曹植，则再也不是曹丕的对手，最终曹操选择了曹丕担任自己的继承人，后来曹丕也在此基础之后，成为了魏国的开国皇帝……”

　　黄一凡第三期百家讲坛，也在杨修之死当中就此结束。

　　而哪怕就是结束，台下一众听众仍是有一些回不过神来。

　　这一节课，比之前面的两节课可谓是精彩了无数倍。

　　明面上讲曹丕，但暗地里讲的却是曹丕以及曹植手下的谋士。特别是这个杨修，其聪明程度简直骇人听闻。虽然很多人都为杨修死了而感到可惜，但是，仔细一想之后，他们却重重的吐出了一口气说道，杨修该死。

　　而同样，当这一课录制结束，央视编导赵之文却是眼睛有一些火热。

　　“赵编导，这一期课你觉得怎么样？”

　　同样被震撼住的还有央视副台长熊孟光。

　　“熊台，这一节课我有一些不敢评价了。”

　　赵之文摇了摇头，不敢评价。

　　“怎么不敢，就将你心中所想的说出来就好了。”

　　过了一会，赵之文鼓起了勇气，却是说道：“熊台长，我想，这一节课之后，我们百家讲坛将成为央视除新闻联播，焦点访谈之后又一块金字招牌。”

　　听到赵之文这一句话，熊孟光一个颤抖，呆呆的看着赵之文。

　　在赵之文重重的点头之后，熊孟光双眼大亮，随即拍案而起，说道：“那我就为我们百家讲坛添一把火吧。”

　　熊孟光说完，便立即给央视各个部门打了一通电话。

　　几天之后，在熊孟光的安排之下，央视各个时间段疯狂的出现了一段百家讲坛的视频。

　　“传国粹之精彩，我推荐您观看百家讲坛。”

　　“雅俗共赏，百家讲坛，为您带来最为灿烂的三国历史。”

　　“水木大学黄一凡教授，为您倾情奉献。”

　　各个时间段的广告不可谓不猛。

　　在一系列的广告宣传之下，几乎是所有观看过央视节目的人都知道了百家讲坛这一个节目。

　　在这里面，有那些不知道百家讲坛是一个什么节目的观众。

　　在这里面，也有一些听过名字，但并没有看过百家讲坛的朋友。

　　但不管听过还是没有听过，在如此广告力度之下，百家讲坛却是彻底的吸引了无数人的注意。

　　直到当天中午的13点，黄一凡第三期百家讲坛正式播放之后。

　　百家讲坛轰动全国。

　　而在此时，当看到百家讲坛的疯狂之后。有一家媒体却是无比的感慨了一句：“不知道是百家讲坛成就了黄一凡，还是黄一凡成就了百家讲坛。”


第七百一十章 大江东去，浪淘尽，千古风流人物

　　“那个黄一凡真是个人才，解读杨修竟然解读的这么好。”

　　“是呀，看了他的课，我自愧不如，自愧不如呀。”

　　“这家伙当真是100年不出世的奇才，厉害。”

　　看着群里面一众人高度对黄一凡的称赞，周炳林却是有一些吐血。

　　他实在是没有想到，哪怕是自己提前开讲了曹丕，也没影响到这家伙。

　　“我倒要看看你讲的是什么？”

　　虽然知道黄一凡第三期的百家讲坛收视大火，成为了一时话题。但是，没有亲自观看到黄一凡节目的周炳林，他是怎么样也不会相信黄一凡能讲出什么厉害来。特别是，他此前还提前讲了曹植。心里面一直都在低估，哪怕这家伙再有才，恐怕这节课也要崩掉。

　　带着不相信，也带着无比的疑惑，周炳林在网上观看了百家讲坛的视频。

　　直到一节课完全结束，周炳林已经一句话也不敢说了。

　　“杨修。”

　　嘴角里念着杨修这个名字。

　　杨修这个人，周炳林自然知道，他是三国时期一位很厉害的人。同时，三国历史文献也记载了他几次猜中了曹操的心思。可是，当时史料文献，包括他自己，以及所有的历史研究者，都是认为杨修聪明绝顶。同时，历史文献当中记载杨修之死，是死于曹操世子之争。但现在来看，杨修或许的确是死于世子之争。但是，更大的可能，还是杨修被自己的聪明才智给害死了。

　　原来聪明也是一种错。

　　脑海里面突然涌现了这个念头。

　　不是周炳林在感叹，而是周炳林知道，黄一凡通过这一堂课，恐怕已经确立了宗师的名头。

　　是的。

　　不用再说其他，光是一个解读杨修之死这一个话题，便已经令人叹为观止。

　　看着屏幕中的黄一凡，周炳林深深的吸了一口气，然后，似乎下定了决心。过了一会，周炳林打开了自己的微博，双手有一些颤抖的打出了几个字。“黄一凡，我服了。”

　　不是周炳林想认输。

　　也不是周炳林真的心胸这么宽广。

　　此时此刻，他却是知道，自己与黄一凡的差距，简直是一个在天，一个在地。

　　只是，黄一凡第三节百家讲坛的课程又岂会仅仅只征服了周炳林。可以说，当第三节课出来之时，不管是观众，还是那些历史研究者，甚至是那些历史大家。当看到黄一凡的解读之后，他们亦是震惊的说不出话来了。

　　这种学术研究已经上升到了无比恐怖的地步，哪怕是十个他们，百个他们，也是比不了的。而在看完了百家讲坛之后，他们亦如周炳林一样的，都在自己的微博上面留下了一句话。

　　“黄一凡，我服了。”……燕大博导屠宏。

　　“黄一凡，我服了。”……中大历史系主任徐欢。

　　“黄一凡，我服了。”……南大文学院院长研开。

　　“黄一凡，我服了。”

　　……

　　简直就像刷屏一样的，清一色的专家历史学者，纷纷发出了这一句话。

　　整个媒体再一次轰动。

　　“黄一凡教授大发神威，一节课俘虏无数学者。”

　　“妹呀，要不要这么恐怖，黄一凡教授，您到底做了什么？”

　　“啧啧，黄教授，跪求收我入门。”

　　“跪求，1000万人民币收我为徒好不好。”

　　向来文人相轻，哪怕你有再大的才华，其他一些文人大都会不服的。可是，在这个时候，一个所有人全都拜服的场景，却是赫然出现。

　　这样的场面，又哪能不让那一些黄一凡的支持者心动。

　　同样，当这样的场景被黄一凡最为支持的铁杆白玉堂众弟子发现之后。

　　三十万白玉堂弟子，瞬间爆炸。

　　“大白，你的梦想终于达成了。”

　　看着传统学术这一块专家拜服的场景，白玉堂弟子“聆听”感叹地说道。

　　“大白，我知道，你终会走出这一步的，但我没想到，这一天竟然这么快来到。”

　　一向喜欢搞事的白玉堂“老虫”此时亦不由得感叹了一句。

　　“大白，不管你走得多远，我们白玉堂弟子都会誓死追随你的脚步。”

　　白玉堂“一土”擦了擦有些湿润的眼睛，大声地喊道。

　　“黄一凡先生。”

　　已经成为黄一凡学生的“樊大龙”念着黄一凡的名字，他知道，整个白玉堂弟子当中，恐怕就属他最为的幸运。

　　……

　　“黄教授，这一边，请。”

　　“黄教授。”

　　“黄教授。”

　　百家讲坛编导赵之文。

　　央视副台长熊孟光。

　　甚至是央视台长“欧阳义”也跟着来到。

　　“赵导，熊台长，你们这是？”

　　看着诺大一个阵营到来，黄一凡有一些受宠若惊。

　　哪怕他知道上一期百家讲坛的课讲的的确很精彩，但这待遇他也有一些受不了。

　　“呵呵，黄教授，这待遇怎么样？”

　　与黄一凡比较熟套的赵之文却是笑着说道。

　　“很好，很强大。”

　　黄一凡开玩笑地回道。

　　“哈哈，黄教授，不是我们有意要这么做，这节课有一位重要的人物会来听你的课。”

　　“谁呀？”

　　黄一凡问道。

　　“这个不能说，说了就要犯错误啦。不过，到时候你讲课的时候应该可以看到。”

　　“噢。”

　　黄一凡有些奇怪，说得这么神秘，但也没一直寻问，跟着众人准备录制第四期百家讲坛。

　　按例，在讲课之前，黄一凡与台下听众小小瞎扯了几句。众人都还沉浸在上一期百家讲坛的课程当中，是以闲聊当中都是赞叹黄教授上一节课讲的精彩。

　　黄一凡谦虚了几句，然后正式录制课程。

　　这一节课讲的是刘禅，也就是刘备的儿子，与此前黄一凡的讲课一样，黄一凡明着讲刘禅，但其实讲的是其他人物。比如，单骑救主的赵云。银枪白马，一身是胆的赵子龙只是一登场，却是再一次让台下不少人赫然起立。

　　不知不觉，一节课40分钟很快就已录制结束。不知道是对赵子龙太过于喜欢，还是因为终于讲到了与三国演义有那么一丝关联，黄一凡讲到兴奋之时，却是在结束之余，大声的念起了一首词……

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。


第七百一十一章 好一首大江东去，学生佩服

　　“没想到，三国历史竟然有如此的精彩。”

　　令所有人不敢思议的是，在百家讲坛台下，有一位大人物却是坐于其中。

　　而这位大人物，姓叶，名沧澜。

　　是的，叶沧澜。

　　之前叶沧澜就有过听一听秋水先生课的想法，只是一直公务繁忙，一直没有机会。直到最近才抽出一个中午的时间，与蒋平来到央视，亲自坐到了百家讲坛节目录制现场，倾听秋水先生讲解三国。

　　一切没有令叶沧澜失望。

　　讲课一开始，无比精彩的三国史却是一下子将叶沧澜给吸引住了。

　　好几次，叶沧澜都忍不住喝起彩来。

　　只是考虑到这里是百家讲坛，便一次又一次的压了下去。

　　但哪怕就是如此，当最后节目差不多录制结束之后，一首大气磅礴的诗词却是突然暴发了出来。

　　“大东江去，浪淘尽，千古风流人物……”

　　这声音仿佛来自千年赤壁古战场时英雄的一句感叹。

　　仅仅只听得一句，无边的气势便扑面而来。直到，当这一首诗词念完，叶沧澜再也忍不住，拍案而起，大声喝彩说道：“好，好，好。好一首大江东去。”

　　……

　　“啊啊啊，啊啊啊，我特喜欢赵子龙，黄教授，多讲点赵子龙呀。”

　　台下一干听众已经听得全身沸腾，那一个一身是胆的赵子龙出现之时，他们只感觉全身上下所有的注意力都被这一个英雄人物给吸引了。

　　“原来我还以为黄教授讲的三国无比的精彩呢，现在我才算知道，原来的讲课只不过是揭开了三国面纱的一角。而真正的精彩，抱歉，还没开始呢。”

　　“嗯嗯，这才叫大家，这才是宗师呀。”

　　不少人等一边听一边小声议论。

　　“咦，哥们，前面那人怎么看着有些眼熟。”

　　正说着，边上一位听众突然发现前面坐着一人好像在哪里见过。

　　“谁呀？”

　　“就在前面坐着的。”

　　“是有些面熟，好像在哪里见过似的。”

　　看着前面一个有一些熟悉的影子，边上的听众说道。

　　“哎，我也感觉是，好像叶大大呀。”

　　“叶大大，不会吧？”

　　身边的听众又是认真的看了几眼：“感觉好像，但没有看到正脸。不过，不可能吧，叶大大怎么可能来这里听课。”

　　“也是。不过，黄教授是有大才的人。叶大大自小也有文学情结，当年他当知青的时候，可是认识了很多文学青年呢，如果真来听黄教授的课也并不是完全没有可能。”

　　“说是这样说，但基本没可能。”

　　“嗯，的确是不太可能。”

　　点了点头，这位朋友仍是一直盯着前面那位。虽然他不相信这是叶大大，但这后背与四分之一的侧脸也太像了吧，哪怕不是，他也想看清楚这人到底是谁。不过，就在这位朋友不断细看之时，黄一凡念起了一首诗词。诗词大气苍茫，如滚滚黄河之水天上而来，散发出奔流不息的气势。就在这位朋友被这一首诗词彻底惊呆之时，一个更为惊呆他的声音出现了。

　　“好，好，好。好一首大江东去，学生佩服。”

　　这一句话，不只是他，几乎是在场的听众都听到了。

　　大家朝着声音所发的位置看去，这一看，所有人赫然起立。

　　有人大声的叫了一句叶大大，整个节目录制间彻底轰动起来。

　　“叶大大您好。”

　　“叶大大，您竟然也来这了。”

　　“叶大大……”

　　叶沧澜突如其来的到场，让整个节目录制室一片欢腾。

　　过了好一会，待众人都安静下来之后，或许是发现场面有一些不对，对着众人说道：“大家好，很不好意思打扰大家听课了。不过，在此之前，我得先向黄教授道个歉。”说完，叶沧澜看了看台上，说道：“抱歉，黄教授，没有提前通知您，影响了你讲课。”

　　是的。叶沧澜不想惊扰黄一凡的精彩讲课，在他心中，秋水先生的地位何其之高。情不自禁的突然站立，却是让叶沧澜感觉自己打扰了秋水先生讲课，实在是有些失敬。

　　“课已经讲完，叶先生并没有打扰我。”

　　看到叶沧澜，黄一凡也稍稍有些吃惊。

　　刚才赵之文说有一位重要人物，怎么想黄一凡也没有想到会是叶沧澜呀。

　　不过，当真正见到叶沧澜时，黄一凡虽然吃惊，但表现的也比较平静。自己这一次与叶沧澜已经是第二次见面了，说起来，叶沧澜还知道自己另外两个笔名的身份呢……不过，不知道为什么，黄一凡就是感觉很平静。好像今天所见的并不是国家之领导，而是见了一位多年的老友。

　　“好了，这节课就讲到这里，我们下周再见。”

　　没有再说别的，一切都是那么的自然，讲完课，那便下课。

　　轻轻拍了拍讲台上的惊堂木，黄一凡结束了讲课，离开了节目录制室。

　　……

　　不过，黄一凡的平静，却丝毫不影响外界的轰动。

　　在第四期百家讲坛录制结束之后，几乎所有当时在场观看了百家讲坛的听众彻底暴走起来。

　　“兄弟们，兄弟们，你们一定要看第四期百家讲坛呀，一定。”

　　“为什么一定，黄教授又使出什么大杀器了？”

　　“是的，就是大杀器。不，岂止是大杀器这么简单，黄教授用了原子弹呀。”

　　“我靠，不会吧，说得我都要相信了，到底怎么回事？”

　　“我不能说，说了要犯错误的。但你绝对要看，绝对要看，绝对要看。如果不看，我相信，你会后悔终生，后悔终生，后悔终生……切记，切记，切记。”

　　不知道什么时候开始，网上突然流出了这么一句必看第四期百家讲坛的消息。

　　初开始很多人都觉得这是百家讲坛的广告，亦或是什么八卦新闻，并没有再意。虽然百家讲坛最近很火，但很火并不代表所有人喜欢看，也并不代表所有人都会去看。可是，当他们以为这仅仅是哪里传出来的八卦之后，几大门户网站突然也跟着打出了一个标题。

　　“第四期百家讲坛，必看，必看，必看。”

　　重要的事情说三遍。

　　连四大门户网站都已经不淡定了，忍不住的说了三遍之后，人们终于重视起了这一条看起来有一些像语无伦次，有一些神精病的消息。

　　“我草，兄弟们，第四期百家讲坛发生什么事了，为什么这么多人说要必看？”

　　“不知道，不会是黄教授又研究出什么大学问出来了吧。”

　　“估计是这个原因，要不然还有什么？”

　　“恐怕不只这个原因吧，黄教授每天都在做大学问，但四大门户网站一块儿站出来给他广告的事儿，好像从来没发生过吧。要我说，要让四大门户网站共同发表一样标题的，绝对是国家大事级的。”

　　“我日，要不要说得这么严重。”

　　“我也想说轻微一点，据一位当天观看了百家讲坛录制节目的朋友说，这一期百家讲坛发生了大事。”

　　“大事，什么大事？”

　　“对方就是不说。”

　　“你赢了，明天我还真要看一看百家讲坛。如果没有什么大事，哼哼……好吧，没什么大事哥也服，反正我是不好意思骂黄教授的。”


第七百一十二章 先秦诸子一般的存在

　　次日，万众人等期待的第四期百家讲坛正式播放。

　　一些打着寻找真相的朋友，或在电视机前，或在网上第一时间观看了百家讲坛。

　　而当这一集全部看完，所有观众如此前朋友一样，彻底暴走起来。

　　“我草，黄教授，要不要这么给力？”

　　“天呐，我看到了谁？”

　　无数人擦了擦眼睛，简直有一些不敢相信。而当他们真正确认是那位大人物之后，所有的观众彻底尖叫起来。

　　“第四期百家讲坛，不可不看。”

　　“第四期百家讲坛，必需得看。”

　　“第四期百家讲坛，不看后悔一辈子。”

　　跟着原来粉丝所说的一样，这一些朋友也忙着在各个地方推荐。

　　“我靠，你们这一些家伙打了鸡血呀，这么兴奋？”

　　一个与百家讲坛完全没什么关系的群里，一位朋友不解地说道。

　　“打什么鸡血呀，这比打了鸡血还给力，诺，赶紧看百家讲坛吧，看了你就知道。”

　　“算了吧，不看这么高大上的百家讲坛。”

　　“你一定要看。”

　　“不看。”

　　“不看你没鸡鸡。”

　　“我是女的。”

　　“是女的也没鸡鸡。”

　　“你好污，姐要光棍，没鸡鸡就没鸡鸡。”

　　“不看你就是飞机场。”

　　“这么恶毒。”

　　“不看你大姨妈一个月来四次，一次一个星期。”

　　“你们赢了，我看，我看还不行吗？”

　　带着愤怒，这位妹纸点击了百家讲坛。

　　虽然对于百家讲坛没什么兴趣，虽然对于历史也没有什么兴趣，但仅仅只是看了一会儿，这位妹纸就被百家讲坛深深的吸引住了。

　　“不错呀，那个一身是胆的赵子龙好帅。好吧，虽然你们之前说的话比较恶毒。但是，看在你们推荐了这么一个很不错的节目份上，我就懒得与你们计较了。”

　　妹纸一边看，一边在群里说道。

　　“姐，继续看，继续看。”

　　“哦哦，行。”

　　又是继续观看，当看到一首《大江东去》出现之时，这位妹纸终于Hold不住了：“哇，那个大江东去……”

　　“嘿嘿，怎么样？”

　　一些早看过了的朋友看着这位妹纸激动的样子，很有兴趣地回道。

　　“太棒了，这是我看过最为有气势的诗词。这是谁写的？”

　　“黄教授。”

　　“就是讲课的这位？”

　　“你说呢。”

　　“难怪你们像打了鸡血一样。”

　　“你说错了，继续看。”

　　“呃，不是快完了吗，还有什么？”

　　“继续看就知道了。”

　　“那我再看一会。”

　　又是过了三分钟，当这位妹错突然看到视频里面出现一张再为熟悉不过的脸庞之时，这位妹纸瞬间也有一些呆住。

　　“叶大大？”

　　擦了擦眼睛，这位妹纸以为自己看错了。直到，当真正确认之后，这位妹纸与之前所有众人一样，陷入了无比的疯狂当中。

　　是的。

　　叶大大出现在百家讲坛节目里，简直超出无数人的意料。

　　哪怕是再淡定的人，看到这里之时，都是忍不住的激动不已。

　　特别是那一些喜欢百家讲坛的朋友，当看到叶大大出现之时，那份震惊程度简直不能言表。

　　与此同时，一众粉丝再看黄一凡的目光之时却变得又不一样了。

　　原来在他们眼中，黄一凡黄教授是国学大师。

　　但现在，叶大大出现在黄教授的课堂当中，那么黄教授已经不仅仅是国学大师这么简单了。

　　他的地位，已经超过了国学大师，达到让他们无法评价的高度。

　　“现在我都有一些不知道怎么称呼黄教授了。”

　　“我也是，这般才华，简直是与先秦诸子一般的存在。”

　　“先秦诸子般的存在，顶一个。”

　　不过，在众人无比激动的同时，因为叶沧澜的出现，有一些人却表示出了质疑。

　　“叶大大出现在黄教授的课堂当中，我看并不是叶大大真的想去听课，他只不过是去考察央视而已。可能是考察的时候看到黄教授上课了，也就走进去听了一下。”

　　这般言论倒是招到了一些不明真相的朋友认可。特别是有一些并不是对黄一凡很感冒的，他们还真是不相信叶大大是亲自去听黄教授的课。

　　只是，这般质疑一出，却是立即遭受到了无数人的痛骂。

　　“什么视察？没看叶大大在那里听了40多分钟吗，如果只是视察，叶大大真这么有空在那里坐着听课？”

　　“说的没错。叶大大年轻的时候就是文学青年，早年对于文学是很感兴趣的，如果不是国有重任，说不定叶大大也是一位才子。黄教授一身国学功底不是盖的，叶大大亲自来听黄教授的课也并不是不可能。”

　　当然，还有一句更为给力的解释：“好一句大江东去，学生受教。这句话不是普通观众说的，也不是在现场的听众说的，这是谁说的，这是叶大大亲口说的。看到了吗，在黄教授面前，叶大大竟然自称自己为学生？哪怕这一句学生是自谦的称呼，也足以看出，其实叶大大这一次就是亲自来听黄教授的课。”

　　甚至，这时候还有一些不知道是谁的网友再度爆光了一张叶大大在水木大学时的照片。这一张照片拍摄的时间正好是黄一凡就职水木教授的那一天，那也是黄教授发表少年中国说的这一天。之前就有水木的学生暴出过好像看到叶大大，但当时没有太多证据，再加上大家也认为不可能。可是，当叶大大这一次出现在黄教授的课堂之时，此前的照片再度成为了重磅证据。

　　没错。

　　“叶大大恐怕早就无比的欣赏黄教授了。只是因为个人的原因，一直没能真正露面。如果别的原因，或许叶大大仍是不会露面。但是，一首《大江东去》哪怕是身为国之领导人的叶大大也忍不住的激动以学生自称向黄教授表示无比的致敬。”

　　还要说什么吗？

　　其实已经不需要再说什么了？

　　如果你还是不相信，那么，当天晚上新闻联播会告诉你真正的答案。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”

　　当天晚上新闻联播播放了叶大大召开全国文艺工作者会议，会议当中叶大大表示，希望所有文艺工作者能结合当下人文，历史，创造出更多优秀的丰富的艺术文学作品。而在最后，叶大大亲自念了一首诗词。

　　这首诗词，便是黄教授第四期百家讲坛之时所作的大江东去。


第七百一十三章 划时代的大作

　　其实这一首词并不是叫《大江东去》，这是前世著名诗人苏轼写的一首关于三国的宋词，名字叫做《念奴娇，赤壁怀古》。不过，这个世界的人哪里知道。他们只知道这一首词是黄一凡所写的，而黄一凡又没有明确的说明这一首词叫什么名字，于是大家都称这一首词为大江东去。

　　事实上，他们亦认为，这一首词如果取名为《大江东去》实在是非常的贴确。

　　不过，这都只是小事。

　　在众人无比议论叶大大听了黄教授的课之余，剩下人们讨论最为热烈的还要数《大江东去》这一首词。

　　“好久没有欣赏到这么给力的诗词了，大江东去，大气磅礴，顶一个。”

　　“顶什么顶，只顶和水评又有什么分别？大家还是都来品一品这一首诗吧。我先来一个，第一句‘大江东去，浪淘尽，千古风流人物’，开头第一句便将连绵不尽的大江与名高累世的历史人物紧密的联合在了一起，布置了一个极其庞大的空间与时间背景。他即让我们看到了大江的气势蓬勃，又让我们看到了千年之前那一些历史人物的风流气概，更能体会到作者所写这一首诗词当时所发的感慨。此诗可谓是气魄极大，笔力非凡，当为神来之笔。”

　　抛开叶大大，抛开所有的一切不说，单凭这一首词，他同样足于引人拍案叫绝。

　　有人第一个品读，接着就会有第二个。

　　“哈哈，如果说第一句称堪为神来之笔，那么第二句就叫做画龙点睛。‘故垒西边，人道是：三国周郎赤壁’。这里的故垒指的是过去遗留下来的营址，这里交待了历史出场的地点，是赤壁。关于赤壁，想必大家一定深有耳闻。在一千多年前的赤壁这个地方发生过一场经典之战，历史称之为赤壁之战。当时东吴名将周瑜就在这里带领将士实现了一场以弱胜强的超级战役，打败了80万大军的曹操。了了几句，一场规模宏大的战争便映入我们眼前。”

　　品读经典向来是文人雅士最为喜欢做的事情，大江东去作为一首难得的经典，此时却是引发了一场空前的品读盛世。大家就像成语接龙一样，一人一句，每一句都有着无比精彩的解读。

　　“楼上的两位仁兄高见，下面这句就让我来品一品。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。这一句如果是普通人所写的，我会觉得很是普通的一句。但是，这一句话在大江东去，三国赤壁之后，那就令当别论了。在这里，我们可以看到陡峭的山崖散乱地高插云霄，汹涌的骇浪猛烈地搏击着江岸，滔滔的江流卷起千万堆澎湃的雪浪。读此句，使人心胸为之开阔，读此句，使人心情为之振奋，读此句，完全一扫所有平庸萎靡之势，精气神焕然一新。”

　　“哈哈，那就让我来品最后一句吧。江山如画，一时多少豪杰。如楼上的仁兄所说，这一句话如果只是单独的一句，或者你随便说出的一句，我恐怕正眼也不会瞧。但是，这一句放在大江东去，放在三国周郎赤壁，放在乱石穿空之后。那么，这一句所带来的意思就别有不同了。江山如画不仅仅说的是当时黄教授所看到的美景如画，更比喻的是三国时期婉如画卷。回忆良久，虽然我不是纯正的三国迷，虽然我并没有特别研究过三国史。但是，在我眼中，此时此刻，三国之英雄人物已然如画之江山一样，倾尽而出。”

　　整首诗评完，大江东去这一首词更是在无数的品读当中站上了一个举世的位置。

　　当然，品读仍然没完。

　　只要是有人念起这一首词的时候，那么就有人发起对这一首诗词的品读。

　　但是，哪怕江山再怎么如画，哪怕是产生多少的英雄豪杰。

　　一段时间之后，人们也将平静下来。

　　当然，这个平静，一切都是因黄一凡结束了百家讲坛的十期讲课。

　　虽然十期有一些少，但十期讲课却用时十个星期，整整两个多月的时间。虽然三国还有许多许多没有讲的，但是，真要讲的话，别说是十个星期了，哪怕是100个星期也不一定能讲完。与其一直讲下去，倒不如给他人机会。

　　百家讲坛，既然号称百家，那就不应该仅仅只有黄一凡。

　　如今百家讲坛已然彻底被黄一凡带动，那么，是时候给其他一些大家机会了。

　　没有再继续讲下去，在讲完了三国之华佗之后，黄一凡便正式离开了百家讲坛。

　　“唉，黄教授竟然不讲三国了。”

　　“大哭，为什么黄教授讲的三国都是讲一些小人物，那些大人物，竟然一个也没有出场。我的银枪白马，我的赵子龙，啊啊，就你在黄教授所讲三国里面最为知名的了，可是，你竟然成为了黄教授的龙套。”

　　“我的曹操，我的刘备，我的孙权。”

　　“我的孔明，我的郭嘉，我的陆逊。”

　　“我的大乔，我的小乔。”

　　“我的孙尚香，我的甄姬……”

　　“你们这一些贱人，难怪黄教授不讲三国了，就你们天天想着美女，讲屁的三国啦。要想听三国，自己看历史去。”

　　“我们承认我们是贱人，但问题是我们自己看历史看不出味道来呀，得黄教授解读才能解读出味道。”

　　“就是，没有黄教授的三国就是不完整的三国，真的还想听黄教授讲三国呢。”

　　“各位，各位，别一幅无精打采的样子，你们知道黄教授为什么不讲三国了么？”

　　“不知道，估计是黄教授公务繁忙，一边要给水木学子上课，一边又要录制节目，实在是抽不开身。再者三国历史也很长，也不可能一口气从头讲到尾，哪里有这个时间。虽然我们也理解，但没有黄教授的三国当真好难受呀。”

　　“是有这个原因，不过，这不是最为重要的。”

　　“哦，那你知道黄教授为什么不讲三国了？”

　　“嘿嘿，当然，这个可是我从水木大学那边专门打听到的消息。我就跟你一个人说哦，你千万不能告诉别人。昨天也就是黄教授回到水木上课的时候，无意当中透露自己正在写书。”

　　“写书，汗，哥，这算啥消息。黄教授原来的职业就是作家，写的多本小说都很畅销。他不讲三国回去写他的小说，似乎再正常不过的了。”

　　“没错，这是很正常，但是你知道黄教授写什么书吗？”

　　“这个，倒还真不知道。估计是写武侠吧，射雕三部曲的最后一部倚天屠龙已经结束。那么，再开一部武侠也正常。”

　　“武侠已经被黄大大写绝了，再写估计也回不到巅峰了。”

　　“那就写网文，黄教授可是一直很喜欢他的网文事业呢。”

　　“网文虽然黄教授一直很喜欢，但网文现在也陷入了瓶胫，各种创新已经出现，想再开创流派已不可能。虽然黄教授写诛仙打出了重回正统写作的路子，但网文失去创新就离死差不多。黄教授此前接受记者采访说过，网文发展空前，哪怕就是他再想开创什么流派也不可能了。”

　　“说得好有道理，那你说说，黄教授在写什么书？”

　　“黄教授在写什么书我不知道，但是，在黄教授写完三国之时，有粉丝曾经问过黄教授您会不会以三国为背景写一部小说？黄教授点了点头，说道，会的。”

　　轻轻的点头，一部划时代的大作，就要打开他的序章。


第七百一十四章 我要写金瓶梅

　　话说黄一凡离开了百家讲坛之后，要写什么书呢？

　　三国演义，这自然是黄一凡一直想写的。而且黄一凡也在百家讲坛讲解过三国，此时再写三国演义，一切也顺理成章。只是，作为四大名著的三国演义，黄一凡却是有一些难于下笔。不是他写不了，而是他有一些Hold不住。

　　反倒是让秋水这个笔名来写三国，倒是直接可将三国演义的名气给打出去。

　　但黄一凡对于秋水这个笔名，他又有其他的安排，并不想让秋水写小说。

　　至于让秋水做什么，诸子百家一系列的经典，地位与名气却是一点儿也不比四大名著低呢。

　　不过，现在不是考虑四大名著的时候。在写四大名著之前，其实还有很多虽然没有被例为四大名著，但同样无比精彩的名篇。如果自己提前将四大名著之一的三国写出来了，那么，那一些不被例为四大名著的作品恐怕就没什么机会重见天日了。

　　正如，黄一凡此前一直想写的金瓶梅。

　　不管别人对这部小说如何看法，说他是讽刺小说也好，说他是黄色小说也好，黄一凡就是想写金瓶梅。不过，这一部小说如果在写完四大名著之后再写金瓶梅，黄一凡已不敢想像那会是一个什么样的场面。既然如此，反倒不如在此之前将金瓶梅给写出来。

　　当然，金瓶梅自然不会用黄一凡以及天下第一白这个笔名来写。现在黄一凡的身份是最为暴光的一个，而且黄一凡还是大学教授，这要是写金瓶梅，这场面恐怕又……最后，黄一凡让凡尘这个笔名来写金瓶梅。

　　反正凡尘一直写的都是古代言情剧，金瓶梅其实也能算是有些言情，正适合凡尘的身份。

　　想罢，黄一凡提笔就写起了金瓶梅。

　　说起金瓶梅，前世被称之为天下第一禁书。至于为什么禁，其实与小说里面的艳情有关。所谓的艳情，也就是有些色情而已。不过，真要寻找金瓶梅里面的艳情描写，当真篇幅并不多。事实上，金瓶梅的主要内容并不是艳情，讲的是一个发生于宋朝之时的生活故事。

　　里面的主角，自然是比较有名的西门大官人。这位西门大官人自小不识字，但却聪明的很，本来家境就很不错，一路阿谀奉承，却令西门大官人左右逢源，步步高升，家业越做越大。不过，虽然金瓶梅主要并不是讲艳情，但是西门大官人的故事又与三位女性人物难舍难分。这三个人物便是潘金莲，李瓶儿，还有庞春梅。作者对这三个人物各取一字，也就成为了金瓶梅。

　　好了，懒得细解，金瓶梅这部作品向来是仁者见仁，智者见智，至于怎么评价这部小说，黄一凡不想去太多的究结。他只要知道，金瓶梅是一篇名著就可以了。

　　快速敲击键盘，黄一凡开写金瓶梅。

　　金瓶梅的文字风格以半文半白叙述，这种风格看起来即像文言文，但读起来又像大白话，所以一般喜欢看小说的读者都能读得懂。如此黄一凡也不担心他人看不懂的问题，也不再考虑其他，两个小时黄一凡就写出了大概3万个字。

　　写完之后，黄一凡在TT即时通讯联系了一下新月出版社的编剧红豆。

　　“红豆巨，好久不见。”

　　“我了个去，凡尘大，你竟然活了。”

　　“汗，红豆，这么久没见，一聊你就诅咒我呢。”

　　“哪里，哪里，凡尘大，我可是巴不得每天见到你呢。只是你这几年也不露面，要么是露面也是在搞影视。凡尘大，你可别忘了我们新月出版社呀。”

　　“红豆巨，放心。影视剧本只不过是客串了一下，当然，以后虽然也还会搞，但是出版这一块我怎么会放下呢。”

　　“那就好，那就好。”

　　红豆又惊又喜：“其实你再不冒泡我都要找你呢，对了，梁山伯与祝英台的简体出版权你没有给别人吧？”

　　“没有，这是影视剧本，没想过出版。”

　　“不行，不行，梁山伯这么经典，怎么可以不出版呢。虽然电视剧已经播放，但书籍才是传递知识的最好媒介。再者影视剧拍摄的时候总是会考虑商业因素，一些比较经典的剧情可能都会删减，还是文字版的作品才最能还原真实的故事。”

　　“说的也是，那梁山伯与祝英台就交给你们新月出版社出版了。至于孟姜女，内容有一些短，也一并给你们，你们看是分成两本书还是合在一起都行。”

　　点了点头，黄一凡说道。

　　“行，这边我们会安排，凡尘巨你放心。唉，要是当初你先将作品给我们，我们出版之后再拍电视剧，那就好多了。”

　　红尘感叹说道。如果当时先不拍电视剧，而是先出版，那这个销售记录恐怕又要来个暴增。不过，黄一凡只是笑笑，他又不缺钱，至于出版能卖多少册他无所谓，只要能将这样的故事传播出去，不管是出版还是拍影视剧都可以。当然，现在出版也可以，也算还原原版的故事。未来哪怕有其他人再翻拍，也会将原版的作品当成是参考，而不会拿第一次拍的电视剧做比较。

　　“凡尘大，我现在就去安排。”

　　拿下了两部作品的出版版权，红豆就要给总编汇报。

　　“等等，红豆巨，话还没说完呢。”

　　“哦哦，凡尘大，还有什么事？”

　　“刚才你说的对，拍影视剧之前先出版，我这里本来有一个故事是准备卖给影视公司，现在想来还是先出版一下吧。”

　　“太好了，凡尘巨，你的新书叫什么名字。”

　　听到凡尘有新的作品，红豆一个抖擞，又是激动起来。

　　“金瓶梅，你看一下吧。”

　　说着，黄一凡就将写好了3万字发给了红豆。

　　“OK，我马上就看。”

　　接收黄一凡传过来的文档，红豆打开了作品。

　　【诗曰：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

　　这一首诗，是昔年大唐国时，一个修真炼性的英雄，入圣超凡的豪杰，到后来位居紫府，名列仙班，率领上八洞群仙，救拔四部洲沉苦一位仙长，姓吕名岩，道号纯阳子祖师所作。单道世上人，营营逐逐，急急巴巴，跳不出七情六欲关头，打不破酒色财气圈子……】

　　前世经典之作金瓶梅，就此拉开了序幕。


第七百一十五章 天下第一污神

　　红豆是资深编辑，对于各类文学作品都有很独到的眼光。

　　当时黄一凡的作品倩女幽魂出现之时，他便一眼相中。直到后面的牡丹亭少女，更是成为了一大名著。如果不是前头有四大名著在例，恐怕牡丹亭少女也要例入其中。而哪怕如此，牡丹亭少女每年也都是被例入名著书架，销售很是不俗。

　　对于凡尘的最新作品，红豆第一时间点开了阅读。

　　刚看第一眼，红豆就很是兴奋。

　　开头以八仙当中的吕洞宾做引之后，出了一位了不得的打虎英雄武松。正待红豆期待着这位英雄后面的一系列剧情之时，话锋突然一转，却是出来了这位英雄的嫂嫂潘金莲。当然，出现嫂嫂也没什么打紧，武松打虎归来也算是衣锦还乡，回家看望自己的哥哥嫂嫂也正常。可是，正待武松住在哥哥家里之时，这位嫂嫂潘金莲竟然勾引起了武松。

　　不过，在开始的时候，红豆看到这里也没有意识到这一点。可是，当继续看下去之时，后面的剧情却是让红豆整个人都呆住了。潘金莲见勾引武松不成，竟然在武松哥哥武大郎面前说坏坏，最后兄弟两人反目。这还没什么，最为戏剧性的是，我们故事当中的主角西门大官人却是瞧见了潘金莲这样的一个美人胚子……当看到西门大官人与潘金莲搞在一起之时，红豆整个人都惊呆了。

　　“我靠，凡尘大，你这小说写得也太劲爆了吧。”

　　小心脏有一些受不了，红豆立即对黄一凡回复说道。

　　“呵呵，怎么样，写得如何？”

　　黄一凡发了一个大笑的表情，问道。

　　“这个，这个……”

　　红豆简直有一种想哭的冲动：“凡尘巨，别玩我好不好，这样的小说我们哪能出版呀。”

　　是的。

　　没错。

　　金瓶梅为什么会被称之为第一禁书，其实并不冤。在这里面，实在是有太多的艳情描写。这样的文哪怕是借一个胆子给红豆他们新月出版社，新月出版社也不敢出版呀。

　　“不能出版呀。”

　　也没意外，黄一凡早知如此。别说是这个世界，哪怕就是前世金瓶梅同样还在被禁。至于为什么还能出版，只不过是删减版本而已：“那算了，不能出版就不能出版吧。”

　　结束与红豆通话，黄一凡将金瓶梅发到了起点。

　　是的。

　　既然实体不能出版，那就发到网上。也没有找起点的编辑，反正黄一凡知道，这样的书起点的编辑看到估计也不敢签约。反正黄一凡也不指望签约，能写出来就行。至于写出来之后别人怎么看待与评价这部作品，那就是别人的事。直接进入起点后台，在笔名凡尘后面，黄一凡创建了金瓶梅。

　　与之同时，黄一凡在凡尘笔名之下创建了金瓶梅之后，一众凡尘的粉丝却是在第一时间就已发现。

　　“兄弟们，好消息。”

　　凡尘迷部落团长“大话天地”第一个在群里说道。

　　“什么好消息？”

　　“凡尘先生开新书了。”

　　“6666，什么新书，什么新书，写的是什么？”

　　“金瓶梅，诺，地址在这，刚发的，还不知道写的是什么，正要看呢。”

　　“太棒了，走，看凡尘大新书去。”

　　“一起。”

　　虽然凡尘的人气比不上黄一凡的另一个笔名天下第一白，但在网上连载芈月传之后，凡尘也获得了超高的人气。此时刚一发书，立即就有不少书迷点击阅读。而在他们看完了金瓶梅3万字之时，凡尘迷部落一片哀嚎。

　　“噗……不行了，不行了，要吐血了。”

　　“我也是。”

　　“辣眼睛呀，辣眼睛，不敢看了。”

　　“神呐，这真是凡尘大写的新书？”

　　第一批看金瓶梅的读者，全体泪流满面，在群里哭得死去活来。在另一边，当凡尘笔名之下开了一部金瓶梅时，作为业内风向标的龙空，此时也是关注到了这一现象。而在龙空不少网友试读了金瓶梅之后，龙空一片哗然。

　　“天下第一污神，凡尘。”

　　这是龙空闲话江湖版块发出来的一个标题。这一个贴子写道：“我原本是凡尘巨的粉丝，我原本无比的迷恋凡尘的作品，喜欢他的倩女幽魂，喜欢他的牡丹亭少女。更喜欢他的窦娥冤，还喜欢他写的小诗，同样喜欢他写的芈月传。我是这么的喜欢凡尘大大，看他的书，我一直觉得凡尘先生应该是世界上最为纯洁的作者，如果不是，他又怎么可能写出这么纯洁的言情作品呢。可是，我错了，我真正的错了。一部金瓶梅，简直看瞎了我的狗眼。什么最为纯洁的作者，我现在才知道，凡尘简直是天下第一污神呀。”

　　一则贴子，直接将金瓶梅推向大众。

　　本来龙空就是业内风向标，如果论坛里面有什么奇事，热闹，八卦，可谓在瞬间就可以传至整个网文圈大大小小脚落。同样，这一部金瓶梅也是如此。带着艳情剧情的金瓶梅，不管是在前世还是在这个世界，他都是那么的吸引人眼球。

　　尽管很多人都说这部小说辣眼睛，但也正因为这样的辣眼睛却是吸引了很多人的注意。

　　“我草，天下第一污神，有多污，我看看去。”

　　“哈哈哈，我就喜欢这样污神，太好了，同看。”

　　“服了，这种丧尽天良的小说，我只能对你们说几个字，为什么不早点告诉我。”

　　“看来，我得去批评批评这部小说了。”

　　“谁有网址，我也去批评一下。”

　　这只是在龙空论坛。

　　在其他读书群，受此影响之下，一系列的读者都是纷纷转发了金瓶梅的连接。

　　“兄弟们，一部百年难出的巨作，不可不看。”

　　“叫你们看看什么才叫作污，金瓶梅，大师出品，必属精品。”

　　“芈月传之后金瓶梅，教你体会一下宋朝时的风月。”

　　大家都是俗人。

　　所谓的禁书，越禁越多人想看。

　　同理，越污的书也是越吸引人眼球。

　　尽管金瓶梅的主旨并不是艳情，但他与生俱来却是与艳情逃不脱干系。在一众人等被这一部天下第一污的作品刺激之余，当天金瓶梅在没有签约之下竟然获得了2万个收藏，可谓是奇迹。


第七百一十六章 又被封杀一部小说

　　其实大家对金瓶梅这么追捧并不是没有道理。

　　其一固然是因为金瓶梅里面的艳情描写，但吸引众人的原因还有其他。

　　有读者在第一眼看了金瓶梅之后，他就大为佩服金瓶评，并且评价说道：“其实呢，说实话顶金瓶梅并不是因为金瓶梅里面写的艳情剧情，我之所以支持金瓶梅恰恰是金瓶梅写了艳情，但却一点儿也没有给人下流的感觉。看看金瓶梅里面对于色情的描写，写得多文艺，写得多含蓄。再看看其他一些小写HUANG文的作者，用词那个粗俗，简直瞎了我的狗眼。”

　　这位读者还表示：“以前一直不知道文学艺术是什么东西，感觉作品上升到艺术实在是有一些糊涂不透，也不好分辨。但看了金瓶梅之后，我终于明白了什么叫做文学上的艺术。”

　　的确如此。

　　金瓶梅虽然写了艳情，但他的艳情描写用词极为讲究。甚至，他的艳情描写还用很有文艺性的诗词加以描写。这种写作手法比之普通作者的写作手法，可谓是高了不止一个点两个点。

　　另外，也有作者对于金瓶梅做出很高的评价。这位作者表示，身为作者平时看书大都与普通读者不一样，作者在看书之余都会不由自主的去比较每一部作品当中的文字风格。目前众多网文作品，或者不仅仅只是网文作品，包括所有大众小说，他们的写作手法并不是特别成熟。而金瓶梅却是唯一一部令我大是佩服的作品，如其中的人物刻画，抛弃其他旁枝，大都采用简单的白描手法。了了几笔，一个生动的人物就已刻画了出来。如书中的西门大官人，潘金莲，武大郎，还有打虎英雄武松，都是在很短的时间之内集中出场，但却令人眼前一亮，记忆犹新。

　　此外，还有一些佩服作者凡尘敢写艳情作品的朋友，对于金瓶梅的问世他们亦表现了超出一般的支持。不管怎么说，在这种年代里敢写艳情作品，实在是有胆量。当然，他们亦认为。平时看惯了打打杀杀，总是装逼打脸之类的作品，金瓶梅看起来倒是一股清流，很有个性。

　　总总原因。

　　有喜欢金瓶梅的。

　　也有只是来围观金瓶梅的。

　　但不管怎么样，金瓶梅在网上只是一发表，的确是小小的火爆了一把。

　　不过，相对于网文圈，在凡尘创作了金瓶梅之后，传统文学圈，包括传统文学圈的读者对于金瓶梅的看法却是完全持反对与批评。

　　“实在是难于相信，金瓶梅是凡尘先生写的。”

　　“真是可惜了，原本一直以为凡尘先生未来成就不可限量，甚至可以追赶秋水先生的水平。但现在看来，一部金瓶梅，至此凡尘永成不了大家。”

　　“是呀。之前也一直很支持凡尘的，但很想不通。类型作品有这么多，可写历史，可写言情，哪怕这一些都不写，写武侠也是可以，但凡尘竟然去写了艳情作品。”

　　“不知道有关部门对于金瓶梅这一部小说怎么看？”

　　此时传统文学圈内却是议论的沸沸扬扬。

　　相对于黄一凡，相对于天下第一白，凡尘自然更为的令传统文学圈内朋友的喜爱。究其原因，也无非他们觉得凡尘是代表他们传统文学这一块的。事实上，凡尘在此前写了不少作品都是传统文学圈强有力的代表。牡丹亭少女，窦娥冤……哪怕是在网上写的芈月传，虽然是在网上发表，但总体风格仍是偏传统文学这一块。所以，很多的传统文学圈内的朋友一直都无比的支持凡尘……

　　可是，当一部金瓶梅出现之后，不少人却是对凡尘极度的失望。

　　对于些，黄一凡并不想去解释。

　　金瓶梅这部作品有着太多的争议了，不管他怎么解释，都不可能圆满的说服别人。

　　喜欢的可能会很喜欢的。

　　不喜欢的，直接就将他当作是HUANG色小说。

　　自己且就将这部小说写出来就是了，至于别人怎么看，就不管他了。

　　想罢，黄一凡在昨天更新了3万字之后，今天又连更了3万多字。

　　正准备下线，这时，起点中文网编辑小分队长却是私聊了凡尘。

　　“凡尘大，金瓶梅真是你写的？”

　　“是呀，队长巨，怎么了？”

　　“汗，凡尘大，我还以为你的作者号被盗了呢，你怎么会想这样的文。而且，发之前怎么不跟我们说一下。你现在这书，我们都不知道怎么办才好。”

　　“队长巨，不用担心，这本书我没想过签约。”

　　黄一凡笑了笑，知道网站的难处。现在网络小说越来越正规，国家也有意将网络小说纳入到体系之内。对于编辑与网站都做出了严格的限定，甚至还规定了编辑需要经过国家在有关部门培训之后再上岗。无疑，这种培训肯定是加强各类违禁作品的限制。所以，网络上一系列打擦边球的作品，先后都差不多消失。

　　金瓶梅里面的艳情内容虽然写得比较隐晦，但细究仍然比较艳情。不签约对于网站估计也没什么问题，这要是一签约，国家一审查，网站是第一个受处分。若是普通作者的作品，恐怕网站想也不想，对于这样的作品直接删除了事。可是，一看这样的作品竟然是凡尘写的，便第一时间联系了凡尘。

　　“凡尘大，不签约可能也比较不好办。我们这一边倒不持什么看法，我怕上头审查的时候会审核到你这部作品，到时候会被删除。”

　　“我也做好了被删除的准备。”

　　黄一凡点点头，叫小分队长不用担心。

　　见凡尘都这么说，虽然小分队长还想劝一下黄一凡，说写这样的小说没有什么意义。因为不能签约，所以上不了架。而上不了架，自然无法获得稿费。同样，网上无法签约，那么对于纸质出版来说更加不可能出版，小分队长实在是不知道凡尘写这样的作品有什么意义？

　　不过，向来写小说的作家都很难让人理解，小分队长也不再多说。

　　随后的时间变得稍显平静。

　　因为金瓶梅没有被签约，所以一时也没有得到国家有关部门的审查。

　　也因为没有签约并没有得到太多的宣传，所以金瓶梅这部小说也没有引起太多的凡响。

　　这也给了黄一凡一个相对比较长的连载金瓶梅的时间。

　　直到连载两个月之后，金瓶梅正式结束。

　　而也在同一天，不知道是巧合还是其他，金瓶梅在大结局之时接到了上头封杀的通知。


第七百一十七章 穷人：下辈子还当穷人。富人：下辈子继续当富人

　　华国新闻总局。

　　“唉，也不知道我们这次做的是对还是错。”

　　“怎么，老季，还是舍不得这部作品呀。”

　　“你呢，老李，你别告诉我，你对这部作品没什么想法。”

　　“没办法，上头的任务，不得不这么做。”

　　“不过，还好吧，不管怎么说，虽然这部小说被封杀了，但这部小说也写完了，不是么？”

　　“你这一说我就奇怪了，上头的命令早下来了，你怎么这才跟起点那边发出通知？”

　　“这有什么奇怪，最近公务太多，我不可能专门去处理一部小说吧。对了，同是办公室主任的你，你怎么没行动？”

　　“我呀，你又不是不知道，之前不是去了趟出差嘛，这才刚回来。”

　　说话的正是华国新闻总局的季春与李荣。

　　两人对视一眼，心中都是无比感叹。如果不是上头下达了任务，他们又怎么可能封杀金瓶梅。而哪怕封杀了金瓶梅，但是，这部书在他们眼中却超过无数的经典之作。或许，这部小说生错了年代。如果不然，这部小说若是出现在明清时代，说不定华国又将诞生一部名著。

　　不过，经典之所以称之为经典，有的时候哪怕被封杀了，他也能体现其魅力。

　　正如金瓶梅在前世一样，被称之为天下第一禁书的金瓶梅封杀了五百多年，仍然是在中国文学史上有着举足轻重的地位。而同样，在这个平行世界的华国，刚刚被封杀的金瓶梅，他的力量已经悄然渗透进入了华国文学之林。

　　此时，一些文学评论群里，却是对金瓶梅被封杀事件，一时热议。

　　“各位，听说了吗，凡尘写的最新作品被封杀了。”

　　“你说的是那个写牡丹亭少女的凡尘？”

　　“对，不是他又有谁。”

　　“不会吧，凡尘先生可是有大才的作家，据说他写的作品很合上头的味口。就说他写的窦娥冤吧，当时上头就将这一部话剧当成是反腐教育经典之作，经常带一些某局的一把手去看这部话剧，感染力很强。有这样的关系，他的作品哪怕写的再不好，也不可能被封吧。”

　　“话虽如此，但也要看凡尘写的是什么书了。他的最新作品金瓶梅，却是以艳情开篇。哪怕凡尘有再大的关系，写这样的小说，也是要封杀的。”

　　“艳情，这倒是奇怪了，凡尘先生怎么会写艳情类的作品？”

　　“我也有些不明白。”

　　两人正聊得一半，这时，另外一人在群里却是插话说道：“可惜了，这么好的一个作者。”

　　“是呀，的确是可惜。凡尘先生这么好的作品，却是被这一部金瓶梅给毁了。”

　　“哈哈，我的可惜恰好和你的相反。我倒不觉得凡尘先生的名气有被毁，金瓶梅虽然写了不少艳情的剧情，但如果你仔细去看，你会发现，这是一部不可多得的经典。”

　　“哦，怎么说？”

　　“暂时我无法给出一个比较合适的解释，这部作品在我看来，写得实在是太经典了。里面有很多很多的内容值得我们分析，研究，同时，里面的很多剧情看起来艳情，但却又无比的具有隐喻，甚至是具有讽刺效果。我打算认真研究一下，回头发一个对金瓶梅的研究心得。”

　　“咦，我以为只有我一个人有这种想法。”

　　看到有人发表了对于金瓶梅的另外看法，群里的另一人却是说道。

　　“我靠，不会吧，你们都这样说？我之前还一直不好意思说呢，刚开始的时候我也觉得金瓶梅是一部艳情作品，可是，再细看之后，我又发现这并不是艳情这么简单。怎么说呢，这部小说虽然写的是生活琐事，但描写却无比细致，有深度，非一时半会能够下定论的。”

　　“哈哈哈，终于有人与我想法一样的了。那我也说说吧，反正大家都说了，我也不怕不好意思跟你们说我一直在研究金瓶梅。跟你们明说吧，金瓶梅从开始连载我就一直阅读了，大家此前一直认为这是艳情作品，但我却不这么认为。像凡尘先生这种有大才的大家，他怎么会写艳情这种三俗的作品呢？慢慢的，连载到后面，我终于发现了这一部作品的不凡……”

　　群里都是一些文学评论家，对于文字，对于作品都有极高的评论水平。本来大家只是闲聊一部被新闻总局封杀掉的一部作品金瓶梅，但是，无意当中的讨论却是让众人对于这一部作品变得有意思起来了。

　　“哈哈，过瘾。”

　　“好久没有碰到一部能让我们这么多人一直研究的作品了。”

　　“是呀，这种感觉简直不能太爽了。”

　　众人你说一句，我说一句聊了两个多小时，仍没尽兴。但此时已经到了晚上的0点，只好又约了明天继续讨论。

　　“真这么厉害？”

　　文学评论作者“吴华”看着群里一众意犹未尽的同行有些不解地说道。刚才他一直没有说话，其实他也想说话，只不过金瓶梅他没有看过，大家都在讨论金瓶梅，他也不知道说什么。他本以为大家只是聊聊这部小说就结束，毕竟作为文学评论作者，他们看过了太多太多的小说。往往一些小说都是随便交流一下，就已结束。不是他们不想继续交流，而是那些小说根本没有让众人一致交流的必要。

　　最多只有一些名著古籍，众人才能一聊好几个小时。

　　而金瓶梅这一部名不经传的小说，却是让众人聊得好不热闹，这实在是有些怪异。

　　此时此刻，在吴华眼里，金瓶梅似乎已经有了名著的迹像。

　　“汗，怎么会有这样的想法。”

　　摇了摇头。

　　不知道为什么自己生起了这样的想法，可能是被群里众人热聊的场面引起的吧。毕竟，众人聊得这么热闹，自己难免受到影响。还是不要完全相信他人，作为一个出色的文学评论作者，吴华有着自己的分析与评论能力。

　　为此，在群里众人停下来之后，吴华准备去看一看金瓶梅。

　　虽然金瓶梅已经被封杀，但这只是在起点中文网被封杀，在正规文学网站被封杀。再说，这个世界又有什么东西能够完全封杀得了。互联网这么大，哪怕国家下定决心封杀，也不见得什么也封杀得了。用搜索引擎搜索了一下，吴华就搜索到了一家不知名的网站更新了金瓶梅。

　　进点进入。

　　一口气，吴华看到了天亮。

　　仍没有看完。

　　白天睡了一觉，晚上继续看。

　　第二天白天又睡了一觉，晚上继续。

　　三天三夜，吴华一口气看完了金瓶梅。

　　当天晚上睡觉，吴华翻来覆去怎么也睡不着，脑海里金瓶梅大结局的场面总是不断浮现。

　　西门庆虽然因为艳情而死，但死去魂魄却是托身转世又成为了富翁之子。想起西门庆的一生，上辈子坏到绝顶但却荣华富贵，一生富足，但没想下辈子还来了世上做了一个有钱人。至于其他还有许许多多死去的人，也都到了地狱一一排队听从分配。至于托身分配到何处，金瓶梅也有做交待。那就是穷人：下辈子还当穷人。富人：下辈子继续当富人。

　　看到这里，你真的认为金瓶梅是一部艳情小说。


第七百一十八章 天下第一奇书

　　事实上，不只是这一些文学评论家，很多对文学有研究的朋友，他们已经注意到了金瓶梅这一部作品。

　　注意并不是因为金瓶梅而被封，注意是因为金瓶梅这一部作品写的实在是太有研究价值了。

　　有一些文学作品研究人士，在金瓶梅被封当天，就已经开博写了一系列对于金瓶梅的解读。

　　“今日得知金瓶梅被国家封杀，对此我并不发表什么意见。如果论及金瓶梅当中的艳情描写，的确有封杀的理由。但是，如果抛除金瓶梅里面的艳情部分，那么，金瓶梅仍不失为一部经典。在我看来，金瓶梅中的艳情只不过是他很短小的部分，他并不能算是艳情小说。如果真要算的话，那他应该算世情小说。此中的世情，写的就是一部家庭生活为题材的作品。此书不仅描绘了一系列很出彩的人物，他更反应出了当时宋朝之时的政治社会与社会现象。从这一处来看，我们便可以知晓这一部作品的真谛。”

　　值得研究的作品就是好作品。

　　四大名著为什么是名著，除了他写得好之外，最为重要的是值得许多文学作者的研究。

　　正如这个世界的四大名著之一的战国演义，他虽然是一部小说，但因为描写的是战国，他又可以从另一方面去解读战国历史。同时，因为描写的是战国演义中各个帝王，通过战国演义又可以更为全面的了解当时整个战国时期的政治环境。

　　也因此，战国演义至传世以来，历经几百年无数天才解读，仍能解读出各种不同的意义。

　　而现在，这一部金瓶梅似乎也有了这种迹象。

　　文中作者还表示：金瓶梅描写了西门庆一生及家庭的发迹与败落史，以西门庆为中心，一方面反应的是市井社会，另一方面描写的却是官场环境，展现了一个大时代背景，暴露了人间的丑恶与肮脏。西门庆一方面凭经济交结权贵，行贿收买政治地位。另一方面又依靠花钱买来的政治地位贪脏枉法，为所欲为，最后成为了一个集财，权，势于一身的恶霸。金瓶梅还通过西门庆的社交活动，反应了上至朝庭，下至市井，官府权贵狼狈勾结，鱼肉百姓，无恶不作的现实，这是一部带有很深讽刺意味的作品。

　　此外，金瓶梅还成功的塑造了一个真实社会生活的人。不管是西门庆，还是潘金莲，他们与很多作品当中的人物并不一样，他们当然不能称之为好人，事实上我们社会当中又有几个好人。所以，这部小说中人物性格看起来淫邪无比，但却又无比的真实。我们不经要问，难道，我们现实当中没有这样的人吗？

　　当然，对于金瓶梅的解读并不仅仅于此。

　　甚至，已经有一些专家级的学者，进入了深入研究金瓶梅的活动当中。

　　而他们的研究可不比一些单独的文学作者的研究，他们的研究则全方面完整体系的研究。

　　来自南湘大学中文系教授“韩津”写了一篇将近2万字的金瓶梅解读，从各个方面完整细致的对于金瓶梅作了一翻研究。文中介绍，金瓶梅第一个最为深刻的意义，当属于暴露官员腐败。“韩津”表示，金瓶梅中有写一句话。富贵必因奸巧得，功名全仗邓通成，这里的“邓通”是钱的代名词。在书中各类剧情对于这一句话可谓是体现的淋漓尽致。

　　社会上买官卖官，贪污受贿无比严重。不管你是升官还是调迁，都要靠钱去打点。如西门庆通过重金行贿当朝太师察京，他就获得了理刑千户的职位。同时，各级官员也利用手中权力聚钱敛财，而所用之手段，与之我们当下并无分别。蔡京过生日，西门庆去送礼。走在路上的时候，碰见一伙去京城的朋友，场面之浩大，简直如步行街逛街的人数一样。西门庆就问，你们这是去哪。一伙人都纷纷说道，是去给蔡京祝寿。反问西门庆，问西门庆去做什么，西门庆也回答，我也是去那里。

　　贪官敛财自然会与当时的土豪勾结在一起。西门庆做了这么多坏事，为什么一点事也没有。不但没事，相反还步步高升，岂不怪哉。但细看你会发现，这一点儿也不奇怪。在处理苗青谋财害命一案当中，主审就收受了主犯苗青100两银子，而从犯没有钱，就将从犯判为死罪。最终主犯因为花了100两银子，反而从轻审判，甚至是网开一面。

　　这便是钱的用处。

　　当然，如果说凡尘先生这一部金瓶梅仅仅只是讽刺批判的话，那么你也太小看凡尘先生了。在金瓶梅当中，小说通过大量的生活社会情况，真实的反映出了明末城市的商业经济。为什么说明末，不是宋朝。事实上金瓶梅的故事讲的是宋朝，但细看你会发现故事当中真实的社会情况与人文并不是宋朝，而是明朝。至于为什么凡尘先生会这样写，笔者暂时无从得知。不过，我们暂且不去考虑这一个原因，在小说当中对于明末时期的商业经济描写的无比细致。

　　如书中临清市上，商贾往来之所，车辆辐辏之地，有三十二条花柳巷，七十二座管弦楼。第92回西门庆子承父业，在清河县门前开了个生药铺。后来其生药铺资本是5000两银子；开着印子铺，典当衣服首饰、古董书画玩好之物。第20回，又花450两银子盘下湖州商人何官人带来的丝线，利用热闹城区狮子街的空闲房间开了绒线铺，生意极好：不仅经销外地的绒线，而且还雇人染丝，搞加工，一日卖数十两银子，不在话下……

　　这一些商业环境经济描写，不仅无比真实的再现明朝社会商业经济，更为厉害的是，如果没有对历史研究无比细致者，你根本写都写不出来。

　　此外，书中对于当时社会的妻妾制度也持无比的批评态度……

　　洋洋洒洒，一部解读将近两万多字。

　　不过，如果你看不懂上文的话，那也没关系。

　　南湘大学教授韩津在最后还写了一句很明白直了的评价。

　　金瓶梅本是一部伟大的作品，但是，文中所写的艳情却挑战着整个华夏国人的神经。如果我们能够正视我们华夏五千多年以来一直不敢正视的问题，“性”。那么，金瓶梅说其是“天下第一奇书”也并不为过。


第七百一十九章 三碗不过岗

　　“天下第一奇书？”

　　或许是韩津的点评太过于夸张。

　　或许是天下第一奇书这个称呼太过于惹人注意。

　　酱油党会长“空虚包子”看着有媒体引用金瓶梅为天下第一奇书的新闻之时，却是无比的愤怒。

　　“妹的，是本书就叫奇书，是本书就叫名著，是本书就说经典。赶情这个世界人人都是天才，人人都是一代大师？”

　　空虚包子平时并不太喜欢看书，事实上他也一直觉得不管是书还是小说都没有什么好看。在他的意识当中，除了四大名著可以称之为经典之外，其他的作品都是垃圾。那一些所谓的文人，所谓的作家，都是自命清高之辈而已。

　　此时突然在新闻当中发现一部被称之为天下第一奇书的，一直很喜欢吐槽新闻的酱油党会长“空虚包子”当下大怒，立即登陆群中：“兄弟们，有事情做了。”

　　“哇，会长，要吐槽什么新闻？”

　　“金瓶梅，天下第一奇书。”

　　“收到，哈哈哈，会长果然眼光厉害，妹的，这书我早就想吐槽了。”

　　一声令下，酱油党成员全军发动，无数吐槽随之而来。

　　“啧啧，天下第一奇书，当真天下第一这几个字是白菜呀。”

　　“真是笑话，一部写艳情作品的小说也能被称之为天下第一奇书，真是讽刺。”

　　“难怪我们华国一直得不到诺贝尔文学奖，原来就是一些清高之辈在这里捧来捧去。你捧我，我捧你，然后，一部天下第一奇书就出现了。”

　　“就是，金瓶梅要是天下第一奇书，那四大名著情何以堪。”

　　“我不懂什么奇书不奇书，但我只知道，一部被封杀了的作品，请问，有什么资格称之为奇书。连国家政府都不认可这部作品，请问，金瓶梅这一部小说奇又奇在哪里。”

　　不得不说，金瓶梅突然被灌上的一个天下第一奇书的名号，的确是很招人眼球。不说这一些不怎么看书的酱油党，哪怕是一些经常看书的朋友，受此影响之下，也跟着一众酱油党成员攻击起了金瓶梅。

　　“金瓶梅我看了，说实话，他的文学价值我没发现。但满篇的艳情描写，却是着实令人发指。敢问，金瓶梅这是在挑战华夏民族人的三观吗？”

　　“我是一位作者，还是我来说几句公道话吧。最近讨论金瓶梅的声音很多，从另外一个角度来看金瓶梅也比较火。可是，他火是怎么带来的。一个是金瓶梅的艳情，另一个是金瓶梅被国家点名封杀。叶大大在国家文学艺术展览会上强调，希望创作者能够创作出更多正能量的作品。而金瓶梅如此一部没有一丝正能量的作品，他又有什么资格被称之为天下第一奇书。”

　　“同为文学评论者的我并不敢苟同韩津教授的观点，我认为，金瓶梅虽然有他的长处。但是，他的弊端更是非常明显。我不知道韩津教授为什么将金瓶梅评价为天下第一奇书，但是我却知道，靠这种硬灌称号的作风，哪怕再封他一个天下第一名著，他人也不会认可。”

　　的确如此。

　　金瓶梅因为他的艳情，不管是在前世还是在这个世界，他的地位都是无比的尴尬。

　　有人说他是奇书。

　　又有人说他是艳情作品。

　　甚至，因为金瓶梅艳情，大都人对于金瓶梅最为深刻的映像也是艳情。哪怕是有再多的专家学者去研究，去分析，去解读金瓶梅，认为这是一部不可多得的名著。但是，金瓶梅身上艳情的标签却始终贴了几百年。而且，这个标签还是最为让人熟知的标签。

　　对于此，黄一凡也是苦笑。他写金瓶梅真不是因为他的艳情，实在是他觉得金瓶梅是一部很奇特的小说。虽然在黄一凡的设想里，自己写出这一部作品之后，哪怕被封，哪怕被人怎么说，他都愿意接受。可是，当看到金瓶梅被大众一边倒的反对，黄一凡仍是有一些不太好受。

　　这个不好受，倒不是攻击自己的笔名凡尘怎么样。别人怎么攻击凡尘这个笔名，黄一凡倒没有太在意。他最为关心的，还是金瓶梅。不出意外，如果还是按现在的情况，未来几年，几十年，甚至几百年，哪怕金瓶梅仍具有无比高的艺术性流传下去。但他所流传下去的标签，仍然会是艳情。

　　就像前世一说金瓶梅，别人都说是HUANG书一样。

　　难道，自己就不能改变一下金瓶梅的命运吗？

　　闭上眼睛，黄一凡不断在脑海里细想。

　　其实金瓶梅一书前世成书的时间是明清时期，至于为什么写的是宋朝，只是因为当时明清时期对于小说管制比较严格。别说是金瓶梅了，就是红楼梦当时也被称之为禁书。所以，当时金瓶梅也就假托写宋，但实则却讽刺的是明末。

　　这只是其一，而最为重要的一点，之所以写宋，而是因为金瓶梅是一部同人小说。

　　是的。

　　金瓶梅中的人物，不管是潘金莲，还是西门庆，更或是武大郎，武松，其实他都是来自于另外一部巨作。这部巨作的名字，便叫做水浒传。也就是说，金瓶梅除了是一部奇作之外，他还是水浒传的同人小说。而水浒传自然写的是宋朝的故事，于是金瓶梅的故事背景也是宋朝。

　　想到这里，赫然之间，脑海里一只猛虎突然扑过，一位英雄就此出现。

　　随即，黄一凡立即下笔。一个多小时之后，黄一凡登陆TT，联系了新民报的主编秦向阳。

　　“秦主编，最近缺不缺文章？”

　　“凡尘大，您这是哪里的话，对于您的文章来说，我们新民报从来都是奇缺呀。”

　　沉寂很久的凡尘突然冒泡，秦向阳激动地说道。

　　“那就好，最近写了几篇作品，秦主编不仿看一下。”

　　“哦，太好了。凡尘大，写的是武侠吗？”

　　“不是。”

　　黄一凡摇了摇头：“最近有想写一部长篇古典小说，不过这个小说构架比较大，一时难于下笔，便先将这部小说的人物单独取出来，写了几个人物故事。”

　　说着，黄一凡便找出了刚才写的文档。只看见文档上面写着五个字，叫做：三碗不过岗。


第七百二十章 打虎英雄

　　三碗不过岗的故事自然说的是武松打虎，这也是金瓶梅当中所说的打虎英雄。只是，之前金瓶梅里面只是了了数句交待了打虎英雄武松，但这个打虎英雄到底有多英雄，一直以来人们并不知道。加之武松这个人物也并不重要，所以，在金瓶梅当中武松这个人物却是被人忽视掉了。

　　只是，有谁能想到，同人作品金瓶梅都是如此的优秀，原本水浒该又该当有多么的经典？

　　而哪怕不是写水浒，只是拿出水浒中的一些人物，同样是无比的出彩。

　　新月报主编秦向阳收到黄一凡发过来的邮件，点击打开阅读。

　　“不知道凡尘大的人物故事写的是什么，就是不知道有没十大名剑系列精彩？”

　　想起当年凡尘以天子之剑抗横黄一凡的轩辕夏禹剑时的场景，秦向阳就忍不住感慨。只是，这么多年过去，却是再也不见这样的场景了。有一些怀念，秦向阳很快就投入到了阅读当中。

　　十几分钟之后，秦向阳却是将这个故事看完。

　　“这个故事……”

　　摸了摸额头，秦向阳这会儿已经激动的有一些颤抖。

　　“李聪，将这篇‘三碗不过岗’放在新民报的头版头条。”

　　几乎是第一时间，秦向阳便打给了在排版的助手李聪。

　　“主编，这边已经排版好了。”

　　“排好了那就修改。”

　　“可是？”

　　“可是什么？”

　　“已经送交打印了。”

　　“打印多久了？”

　　“刚开始。”

　　“还来得急，吩咐下去，让他们立即停下，重新开始打印。”

　　……

　　“唉，各位，看来大家对于金瓶梅仍有很大的成见呀。”

　　此之前的文学评论群里，一众评论作者不时说道。

　　“太正常了，金瓶梅里的艳情一方面吸引了他人的注意力，但另一方面也使他吸引了太多的争议。别说是普通的读者了，哪怕就是在我们文学界，对于金瓶梅也持两派看法。”

　　“是呀，要完整客看的评价金瓶梅，恐怕需要几百年之后。”

　　“不过，要我说，一些攻击金瓶梅的其实也就抓着金瓶梅的艳情不放，可是他们殊不知，若论艳情，四大名著之首的九云梦写得也并不少。”

　　“这有什么办法，向来经典的作品争议就大。四大名著之首的《九云梦》当时出来之时，同样被视为禁书。直到民国时期到现在，这才称之为名著。金瓶梅能不能与四大名著相比暂且不去讨论，哪怕就是能够相比，想必也得争个几百年才能定论。”

　　“那就郁闷了，几百年之后我们都不在世了。”

　　群内几人都是郁闷不已。

　　“各位，大家看看这篇文章写得如何？”

　　一直没怎么说话的“吴华”这时在群内共享了一篇文章。

　　“吴华，之前你不是挺支持金瓶梅的嘛，怎么不说话了？”

　　“呵呵，大家看完这一篇文章之后就知道了。”

　　“汗，吴华，你还喜欢打哑迷呢，行，那就看看吧。不过，吴华，你可知道我是吐槽大王的，如果写得不好，别怪我嘴下不留情。”

　　众人都是文学评论员。很多时候你别以为他们最多扮演的是推荐与评论一些经典的作品，但事实上，这只是让我们普通大众看到的。私下里，他们做得最多的，其实是吐槽作品。当然，他们也不是为吐槽而吐槽，实在是因为看得作品太多。而有一些作品的确写得不怎么样，也因此，在看了之后不免就不断的吐槽了出来。不过，他们虽然吐槽但也只是在私下里进行，哪怕他们吐槽的再怎么样，也不会影响一些人的作品。

　　“哈哈哈，知道你是吐槽大王，这一篇作品，你尽管吐槽。不过，就怕你看了之后，一个字也吐槽不来。”

　　“嘿，竟然你都这样说了，那，各位，开动吧。”

　　大家都是文人，群里聊了几句，便开始阅读起了“吴华”共享的文章。

　　“三碗不过岗，咦，这个标题倒是取得很有个性。”

　　众人一边看，一边在群里说道。

　　“不只有个性，故事更有特色呢。”

　　有已经看了三分之一的朋友说道。

　　“的确如此，三碗不过岗本来只是形容那酒很烈，但偏偏作者却将这酒反衬了人物的豪爽，大气。平常人等喝三碗就要倒地不起，这位汉子竟然连喝了十八碗。这样的剧情只是一出，我就感觉眼前一亮，想忘都忘不了。”

　　“好一条大汉。”

　　已经有几位评论作者鼓起了掌来：“好久没有看过这么一位有新意的人物了，也好久没有看过一位这么传神的大汉。”

　　“嘿嘿，各位，在你们聊着天的时候，我已经将这个故事看完了。”

　　有一位最先看完了的朋友喊话说道：“这岂止是一条大汉这么简单。你们赶紧的，看一看这位叫武松的英雄，他是如何在景阳岗上打虎的。”

　　“打虎？”

　　“他是和别人一起打死了老虎吗？”

　　“什么叫和别人一起，这位大汉是一人。壮着酒力，武松一人上了景阳岗，突然见着一只老虎……武松把左手紧紧地揪住顶花皮，偷出右手来，提起铁锤般大小拳头，尽平生之力，只顾打。打得五七十拳，那大虫眼里、口里、鼻子里、耳朵里都迸出鲜血来，更动弹不得，只剩口里兀自气喘……”

　　有激动的评论作者已经将武松打虎的精彩剧情随手打了出来。

　　看着屏幕上的文字，一位轮拳打虎的英雄大汉，却是在屏幕当中呼啸而生。

　　“咦呀呀呀呀……”

　　看到这里，群里众人再也沉不住气，却是大叫了起来。

　　“好厉害的笔力。”

　　“这描写人物的功底我算是佩服了。”

　　“这篇文章是哪位大师写的，我的天，不会是秋水先生写的吧。”

　　文学作品最为重要的是什么？

　　网文界会说剧情。

　　传统作者界会说文笔。

　　但对于他们这一些文学评论作者来说，最为重要的不是剧情，也不是文笔，而是人物。

　　再平常的故事，只要将人物写活了，这样的故事也将变得不平凡。

　　再浩大的场面，如果没有出色的人物，时间一久，也终会忘掉。

　　四大名著为什么出色，不是他的故事剧情写得有多出色，也不是他的文笔有多好，而是他们塑造了一个又一个令人永生难忘的角色。

　　而这一篇《三碗不过岗》，恰恰也做到了这一点。


第七百二十一章 青面兽杨志

　　“咦，各位，这个武松怎么这么熟悉。”

　　正讨论着，有一位群友突然问了一句。这一说，众人亦是纷纷回复：“是呀，这个武松怎么这么眼熟。”

　　过了一会，有人一拍大腿，却是惊叫道：“这不是金瓶梅里面武大郎的弟弟武二郎，武松么？”

　　这一说，众人全都回想了起来。

　　的确是这个武松。

　　金瓶梅里面也有武松，但金瓶梅里面的武松只是一个龙套角色，出场不多，大家也没记住这个人物。而现在看到了武松打虎之后，众人这才想起原来这个打虎英雄就是金瓶梅里面的打虎英雄呀。

　　“厉害。”

　　“总算明白了，为什么武松打虎英雄这个名号一说，大家都争相去观看。当时还一直不解，一个打虎英雄就弄得满城人激动。现在来看，在这一篇文章里面，武松喝了十八碗酒，将老虎打死的精彩剧情却足以将武松这个人神话，称之为英雄并不为过。”

　　“的确如此，这样的人物，自然一出场就满城震惊，纷纷围观。”

　　众人知道这个武松就是金瓶梅里面的武松之时，群里又是讨论声一片。

　　“兄弟们，好消息。”

　　凡尘迷总盟主“大话天地”突然在凡尘迷部落发话。

　　“天地兄，什么好消息。最近凡尘大写的金瓶梅都被封杀了，该死的，我刚品出金瓶梅的味道来，书就被封杀了，好可惜。”

　　“是呀，现在不少人都说金瓶梅是艳情小说，我们与他们去理认，他们反说我们是脑残粉。”

　　“哈哈，各位不用担心，我正要说的是这一件事。”

　　说着，大话天地就将一篇文章给发了出来：“大家来看一看凡尘大在新民报写的文章。”

　　十几分钟之后，凡尘迷群内一片沸腾。

　　“好一个打虎英雄。”

　　“好一个三碗不过岗。”

　　“好一条大汉。”

　　众人只是一看，都被这篇文章里面的打虎英雄武松所征服。同时，他们也在第一时间知道了原来这个武松就是金瓶梅里面武大郎的弟弟武二郎。心里极为震惊的同时也极度的大喜：“这篇文章比之名著《瓦岗传》里面的某些剧情，写得也更为的生动传神呢。有这一篇文章在，哼，兄弟们，跟我上，我们反击的时候到了。”

　　“等等，各位，不要激动。”

　　大话天地制止了群里众人：“大家这是去做什么？”

　　“能去做什么，我已经调查过了，之前最先带头攻击凡尘大的是那一帮酱油党成员，我们现在就和他们拼了。”

　　“其实没必要。”

　　大话天地摇摇头：“想来最近的情况凡尘先生已经知道，我们跑过去掐架其实没什么用。再说，这种文学上的东西，要让那一帮文青之辈改变思想，当真困难。就算是我们天天堵着他们的门骂回来，也不能改变什么。”

　　“天地兄，你说的虽然有道理，那你说，我们现在该怎么办？”

　　“凡尘先生已经出手，我相信，不久之后，奇迹就会出现。至于我们现在该怎么办，在我看来，现在我们什么事也不要做。如果要说真要做什么，那就期待吧。我有一个很强的直觉，一部不下于四大名著的作品，隐隐已然出现。”

　　看着这一篇文章里面的打虎英雄武松，大话天地无比期待地说道。

　　……

　　“凡尘大，新民报在您的三碗不过岗带运之下，销量涨了2个百分点。”

　　新民报主编秦向阳激动的对黄一凡说道。

　　“才2个点呀，少了点。”

　　黄一凡摇摇头，对于这一个数据并不是特别的满意。

　　“汗，凡尘大，不少了。我们新民报自从上次十大名剑PK赛之后，已然挤进了前五的位置，分行量已经十分之大，再增长也增长不到哪去，可以说已经到了一个相当高的瓶胫。没想到，您的文章一出，却是打开了我们的瓶胫。”

　　“噢，这样呀。”

　　秦向阳这一说，黄一凡这才点头。

　　虽然刚才他并不是特别满意，但内心还是比较理智的。水浒传虽然是前世四大名著之一，但这个世界并没有水浒传，哪怕你现在就是写出水浒传，短时间内也很难问鼎名著之例，更不用说仅仅只是挑出了一个人物而描写，打虎英雄武松能达到现在这般热度已经很不错了。

　　“既然如此，那么，就让新民报的销量再增加一些吧。”

　　也没再说别的，又一位水浒英雄却是被黄一凡挑了出来。

　　这位英雄人物，叫做杨志，人称青面兽杨志。

　　当然，黄一凡写杨志不可能将杨志所有的故事情节写出来，而是如武松一样的挑出一段极为精彩的小故事，而这一则小故事，便叫做杨志卖刀。

　　【话说杨志盘缠用尽，只好到街市变卖自己的宝刀，并向路人说自己的宝刀有三个好处。第一个好处是削铁如泥，再坚硬的铁只要被自己的刀一削，直接就寸断。当时有个无赖牛二看到杨志，心下就想找杨志的麻烦。便拿出二十个铜铁说，你要是能一刀剁开铜钱，就给你三千贯钱。杨志轻笑说道，这有何难，一刀下去，二十个铜铁被剁成两半。旁观的人一声喝彩。

　　无赖却不肯给钱，便又问杨志道，你这宝刀不是有三个好处吗，第二个好处是什么？杨志说，吹毛断发。无赖牛二说我不信，就拔了一根自己的头发，杨志接过牛二的头发，对着宝刀一吹，牛二的头发便一分为二飘过了刀口。众人再次喝彩。

　　牛二还是耍赖，继续问宝刀的第三个好处。杨志说，第三个好处是杀人不见血。牛二问，怎的叫杀人不见血。杨志就说，将人一刀砍了，刀上却没有血迹，因为刀太快了。牛二说，我不信，要不你去砍一个人看看？杨志就说，平白无敌的我去杀什么人，你去找条狗来，我杀给你看。牛二就说，你说的是杀人不见血，又不是杀狗不见血。杨志看出牛二不想买，就不耐烦地说道，你不买拉倒，胡搅蛮缠做什么。牛二揪住杨志，说道，你这刀我偏要买了。杨志说，要买就拿钱来。牛二说我没钱，杨志说没钱你拉做什么。杨志挣开身子，顺手一推，把牛二推了一跤。牛二爬起来说道，“来呀，是好汉就砍我一刀呀。”说完就要硬夺杨志手里的刀。杨志大怒，牛二又是拳打脚踢。杨志便对众人叫：“大家都看见的，我杨志没办法才在这里卖刀，这流氓不讲道理要抢我的刀，还打我！”牛二说：“打死你又怎么样，打得就是你？”说着又是一拳。打得杨志“火从心上起，怒向胆边生”，只见寒光一闪，无赖“牛二”便倒在杨家的祖传宝刀下——刀刃上果然滴血不沾。】


第七百二十二章 现实主义与浪漫主义

　　“咦，兄弟们，什么情况，怎么金瓶梅最近又被人挖了出来讨论？”

　　酱油党会长“空虚包子”皱了皱眉头。

　　至他们此前攻击过金瓶梅之后，他便认为金瓶梅被自己这一方彻底打破名声了。可不想，今天他又在各大论坛看到不少人讨论与研究金瓶梅。

　　“老大，没办法，那个叫凡尘的有一帮死忠粉，铁了心的支持金瓶梅。”

　　“是呀，那帮家伙真是脑残，也不看看金瓶梅写的是什么，他们就是无脑的支持。”

　　群里不少人说道。

　　空虚包子沉默了一会，说道：“恐怕没这么简单。”

　　身为酱油党老大的“空虚包子”虽然不是什么精英人士，但对于互联网话题却是有着无比的敏锐度。这个金瓶梅被打压之后又再度被他人研究，这里面绝对有门道。

　　一翻细查，空虚包子终于明白了。

　　“原来是那个凡尘紧接金瓶梅之后又写了与金瓶梅相关的两篇文章，难怪，难怪。”

　　看到武松打虎与青面兽杨志，空虚包子点了点头。这两篇文章写的是极好的，故事写得也非常精彩。不管是这个武松，还是这个青面兽。如果抛开之前的金瓶梅，空虚包子绝对会顶一个。可是，当知晓凡尘是在利用这几篇文章洗尽金瓶梅的污点，空虚包子就不认可了。

　　“凡尘呀凡尘，我知道你是一个很有才华的作者。但是，你将你的艳情小说强加推给普通大众，那就是你的不对了。我与你没有什么仇恨，不过，不好意思，以为写两篇有传奇故事的英雄人物就能给金瓶梅洗白吗，我只能告诉你，做梦。”

　　想罢，空虚包子又是发动大军，再一次发动了对凡尘的攻击。

　　不过，对于网上时不时冒出来攻击自己的无聊人士，黄一凡没有去管他们，也没有去做什么解释。他却是相信，哪怕自己什么也不说，什么也不做。只要继续多写几篇水浒里面的英雄，那么，此前的一切质疑，一切攻击，都将消失的无影无踪。

　　正如现在一样，哪怕黄一凡仅仅只写到了青面兽杨志，又是引出了一系列文学研究人士的解读。

　　“我靠，今天这一章青面兽杨志又是写得好不过瘾。”

　　还是那个文学评论作者群，还是一群文学作者在群里不时议论纷纷。

　　“同过瘾，上次看了武松打虎，现在又看到了另一位英雄杨志卖刀，爽到不行。”

　　“别说爽了，大家还是来研究一下凡尘先生这两篇文章的写作手法吧。因为我实在是有一些搞不懂，看起来这两篇故事没什么了不起，但看了之后却不知道为什么总是对这两个故事记忆犹深。这几天在家里我仔细研究了一下凡尘先生的写作手法，也尝试的模防凡尘先生写了一篇差不多的故事，但写出来的感觉一点也不爽。”

　　“牛呀，都已经研究起凡尘先生的写作手法了。你不说我还没怎么注意，现在想来，武松打虎的写作手法有一些像四大名著的演义手法，文中对于人物大都采用白描，从这里来看这种手法是继承了金瓶梅，但却比金瓶梅高了一筹。”

　　“分析的太好了，我也是初看凡尘先生的这两篇文章觉得一般，但细一想却又觉得高深莫测。这两个故事看似简单，但却让人回味无穷。感觉有一些像小时候听老爷爷讲故事，这一讲，一辈子都记住了。”

　　众人不时交流，都是被凡尘这两篇文章刺激的不行。

　　同样，与这一些人群一样在研究的还有燕京大学。

　　为什么是燕京大学？

　　一点儿也不奇怪。

　　凡尘可是燕京大学名誉教授，凡尘的作品他们岂会不研究。

　　事实上对于金瓶梅燕京大学就有几位教授在研究，在此之前他们还想着拿他们的研究出来声援凡尘呢。只是可惜金瓶梅一下子被国家所封，那些个教授也有一些不便拿他们的研究公布于众。而在黄一凡写完第二篇故事青面兽杨志之后，燕大中文系各位讲师教授却是已然整理出了十几页对于这两篇故事的研究心得。

　　“主任，我认为凡尘先生这两篇故事之所以传神，主要是反映出了我们普通大众的生活。不过管是武松打虎，还是杨志卖刀，他们都是发生在市井生活里的，与我们普通大众息息相关。所以，当这样的故事写出来后，我们却是有着无比的认同感。”

　　一位教授拿着自己的研究心得，在办公室里与众人分享说道。

　　“主任，我认为凡尘先生这两篇文章能在短短时间之内引起众多文学研究者的关注，与其采用的现实主义手法与浪漫主义手法相结合有很大的关系。武松打虎之前喝酒是现实，借着酒力壮胆打死了老虎是浪漫。杨志没钱在街头卖刀是现实，卖刀不成被无赖牛二打骂同样也是现实，这里还有一丝的讽刺意味。至于最后一刀将牛二杀了，算是夸张的表现手法，其实也能归结于浪漫主义。同时，这普遍反应的也是人民大众的心理。”

　　燕京大学教授与普通研究者的研究自然大不一样，民间文学研究者的研究虽然也能研究出一定的道理，但是，燕京大学这一些教授的研究，却是从理论化，体系化里面做了功夫。当然，不管是从民间还是从燕京大学庙堂两派如何，能够让他们如此高度重视研究的，这已经从另一方体现出凡尘写的这两篇文章极为不俗。

　　“主任，您坐在边上一直笑，您怎么看。”

　　几位教授各自分析了自己的研究心得，都是看着燕大中文系的吾寿静。

　　“我呀……”

　　吾寿镜笑呵呵：“我在想，我要不要准许系里开一堂金瓶梅的选修课呀。”

　　“啊，主任，你真这样干？”

　　一众教授极为惊讶，而在惊讶之后，有一位教授却是大声说道：“主任，你要是批准开这样的课，我第一个前去开讲。”

　　这位教授的开口却是得到了众人一致鼓掌：“太好了，有魄力。”

　　“别激动。”

　　吾寿静仍是笑呵呵：“我知道大家都想支持凡尘先生一把，不过，金瓶梅被封，暂时我们燕大也不好开这样的课。”

　　“唉……主任，您这是来忽悠我们呀。”

　　台下众位教授苦笑。

　　不过，想想也正常。燕大虽然牛逼，但也不能违背国家的意愿去研究一部被封了的作品。吾寿静倒是不介意，继续说道：“各位也别灰心，虽然现在金瓶梅被禁，但谁能确定明年他就还是会被禁？”

　　“主任，您是说？”

　　“我什么也没说。”

　　吾寿静一脸的神秘，继续问了一个问题：“大家觉得，凡尘先生的金瓶梅比之牡丹亭少女如何？”

　　“比牡丹亭少女高多了。”

　　“那比窦娥冤如何？”

　　“窦娥冤的文学价值也很高，不过更多的是讽刺价值，金瓶梅不仅有讽刺，也更具有文学价值，自然也是比窦娥冤高的。”

　　“那比之《方腊起义》如何？”

　　众人正要回答，当下意识明白《方腊起义》是最为接近四大名著的名著之时，都是瞬间愕然。随后，眼睛里散发着无比神色的光彩，看着问出这一句的吾寿镜。


第七百二十三章 拳打镇关西

　　“你们别这么看我。”

　　看着众人都是异样的看着自己，吾寿静继续说道：“我的话还没说完呢。金瓶梅怎么样，现在已经被封，我们暂且不去研究。我只是想问一下，大家认为凡尘先生写的这两篇文章比起金瓶梅又如何？”

　　办公室里众人再度被吾寿静的话给吓倒了。

　　按吾寿静的意思，金瓶梅已然与最接近于四大名著的《方腊起义》相差无己，那么，武松打虎与杨志卖刀，岂不是已超过了方腊起义？

　　说到这里，吾寿静却是又说了一句：“当然，我只是说说而已。现在凡尘先生只是写了两篇故事，如果仅仅只是两篇英雄人物的故事，自然无法与《方腊起义》相比。但是，如果凡尘先生能够如瓦岗传一样，写出数个，甚至是数十个如此传神的人物。那么，到时候，这部作品的地位，不需要我说，恐怕已经超凡入圣。”

　　这仅仅只是少部分研究者的话。毕竟不管是金瓶梅还是现在黄一凡写的两篇英雄人物，他们影响的人群还比较小，远没有前世这一些作品的影响力度。他们看好并不代表普通人士也看好，而哪怕普通人士也看好，但他们也不可能认为金瓶梅或者两篇英雄人物的文章就能够与《方腊起义》平起平坐，甚至是超过《方腊起义》。

　　只是，或许是不小心，或许是无意当中，燕京大学吾寿静办公室这一番话，却是传到了媒体之上。

　　这一传，一时整个文学界风起云涌。

　　“金瓶梅与方腊起义比肩？”

　　“武松打武与杨志卖刀超过最接近四大名著的名著？”

　　“文学界最大的笑话来袭，大家千万得忍住。”

　　名著是什么？

　　名著指的是有较高文学艺术价值的作品。不过，这只是他的一个前提。名著还必需拥有非常高的知名度，流传度，也能经得起时间的考验，被广泛认知的作品。

　　说起来复杂。

　　说简单一些，那就是，名著都是死人写的。

　　能成为名著的作品哪一部最少也得需要几百多年的时间。

　　可以说，在人们映像当中，人们就没想过现实当中还有人能写出一部名著。

　　所以，当这样的一个消息传到媒体上时，无数不明真相的朋友都驻足过来围观。

　　“什么时候名著这么不值钱了？”

　　“早就对近当代文学作品无感，今天一看，真是让我大开眼界。”

　　“憋不住了，容我先笑一会。”

　　不得不说，将金瓶梅与名著比较，瞬间就引来了无数的热议。

　　“大家不要笑，那个作家凡尘我知道，是个很有才的作家。不过，哪怕凡尘再有才华，我也认为他写的作品与名著相差很大。别以为此前牡丹亭少女放在名著书架之上，那就是真的名著了。人家图书店是为了炒作，为了赚钱，这才狠狠的捧了凡尘一把。”

　　“说的是，此前我对凡尘也有好感，虽然我一直认为不能一边倒的评价金瓶梅是艳情作品，金瓶梅里面也体现着无数的文学艺术价值。但是哪怕如此，金瓶梅也与名著靠不上边。至于最近凡尘写的两篇英雄人物故事，这仅仅只是一个故事而已，哪能与名著相比。而哪怕他不是故事，他是一部完整的作品，我亦认为，最好别动不动就提名著两个字。”

　　“只有大部分人认可的名著，他才能叫名著。显然，凡尘先生有才是有才，但他的作品只是少部分人认可。没有得到大众的承认，名著一说，以后再也不要提。”

　　同样，还有一些借此事批评燕京大学的评价。

　　“燕京大学作为国内最高学府之一，本应该用心做学问，但为了热捧他们的名誉教授凡尘。竟然不顾天下人之反对，妄称他的作品已经达到了名著的高度。这不是高等学府应有的风范。”

　　“早就对国内高等学府失去信心，看看全球高等学府排名吧，燕大排在30名之后，当真是杯具。”

　　“哈哈哈，真不知道凡尘最近是不是在作死。哪怕是一向比较狂傲的黄一凡，他也不敢称他的作品是名著呀。”

　　“就是，搞文学的靠这种炒作是上不得台面的，真要有能耐，那就埋头苦写。等十年，二十年，三十年过去，到时候自然有人对你的作品给出最为公正客观的评价。”

　　一翻议论，却是足足在网上惹来了几十万条的评论。

　　本来凡尘这个笔名众人都是佩服不已，认为非常厉害，甚至是有追赶秋水先生的潜力。但因为名著事件，却是让凡尘的名气大为下降。这般事件一出，燕京大学中文系吾寿静后悔不已。他也没想到，只是一场对于凡尘作品的讨论会，却不想在媒体上惹来了一起名著事件。

　　他们想去解释，但这会儿解释也没用。大众的不认可，你越是解释反而越遭。

　　心下间只能大骂一些无良的媒体，最后登陆TT，向黄一凡的另一个笔名凡尘表示道歉。

　　“凡尘先生，首先向您表示道歉，媒体上的名著事件起因是我们开的一次讨论会，我们本想对您的作品进行研究。都怪我，多嘴了几句……”

　　吾寿静向黄一凡亲自道歉说道。

　　“我说呢，平白媒体怎么无故的怎么又提到我了。”

　　不小心躺枪的黄一凡哭笑不得，不过，也没在意：“吾主任，你们也不是有心，我还得感谢你们一直对我写的作品给出解读呢。”

　　“哪里，哪里，凡尘先生您写的作品本来就值得我们仔细研究。怪只怪大都数人不懂得欣赏……”

　　“也不能怪他们。”

　　黄一凡摇摇头：“大家不接受是正常的，哪怕是我，若拿一本当代人写的作品就说达到名著的高度，我也会不接受。不过，我想，大家很快就会接受的。”

　　“啊……很快就会接受？”

　　吾寿静有一些不明白，不过，黄一凡也没有再解释。

　　他已经打开文档，开始写着水浒传里面的第三个人物。

　　这个人物，便从“拳打镇关西”开始。

　　是的。

　　没错，想必很多人已经知道，这位英雄人物便叫做鲁智深。

　　而这一位人物，黄一凡会让大家看一看，什么才叫名著应有的高度。


第七百二十四章 还有谁敢不服

　　相比起杨志，武松，鲁智深显然更为的有个性，故事也更为精彩的多。

　　在水浒传中，鲁智深原本是宋朝的一个小官，相当于警察队队长。当时他和几位朋友去喝酒，听到边上一位女子哭哭啼啼，便叫她们过来寻问。一问才知道，这位女子是被那卖猪肉的镇关西欺负。很有义气的鲁智深当场与朋友凑了一些钱，叫这位女子赶回家乡，离开这里。

　　不过，这还没完。在送走女子之后，鲁智深上演了一幕拳打镇关西的精彩画面。

　　这一段剧情可谓是写得相当的经典。

　　历来无数水浒传评论家，都会对这一段剧情进行深刻的研究。

　　也因为这一段剧情因为写得太过于经典，先后加入到了不少戏曲当中，成为一时佳话。

　　文不加点，黄一凡抄得飞快，很快就将“拳打镇关西”这一篇故事写完。

　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　至此，水浒传中花和尚鲁智深便在此时真正出现。

　　历史会记住这一个时刻。

　　历史也会记住鲁智深出场的一幕。

　　历史更会记住当年新民报连载水浒英雄人物的画面。

　　……

　　“各位听好了，下面，我就给你们大家讲一讲方腊起义中的那个方腊。”

　　燕京胡同口，十几位大爷却是在晒着太阳，一起聚在一起喝茶，聊天找乐。

　　与往常一样，隔壁林老头又开始与众人讲起了他的《方腊起义》。坐在边上的“刘老爷子”却是无奈的摇摇头：“这个林老头，每天都讲方腊起义，听得耳朵都烦了。”便说道：“林老头，天天讲方腊起义，换本书讲吧。”

　　“喝，刘老鬼，一边看你的报纸去，方腊起义可是被称之为最为接近四大名著的名著。哪怕就是每天讲，夜夜讲，也是有讲头的。再说，刘老鬼，你天天看报纸，一幅很有学问的样子，若是我不讲，你能讲得来吗？”

　　“我是懒得与你计较。”

　　“少说风凉话，有本事你也来讲一讲，若是能讲得大家叫好，我就服你。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“这可是你说的。”

　　一把坐起身，刘老爷子拍啦一声展开报纸，看着十几位老友，却是大声地说道：“今天，我便与各位讲一讲鲁智深拳打镇关西。”

　　……

　　“老大，那帮凡尘的脑残粉真够坚挺的，还在顶他们的作者。”

　　“老大，我们要不要再加一点火力。”

　　“老大，去哪了，说个话呀。”

　　酱油群里众人纷纷在群里@他们的会长“空虚包子”，只是，此时此刻，空虚包子却是看着新民报的“拳打镇关西”漠然无语。最后突然叹了一口气，在群里说道：“兄弟们，我们以后不要再攻击那个凡尘，也许，一位绝世的大家，就要出现了。”

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　凡尘迷总盟主“大话天地”突然在群里一阵大笑。

　　看着手中的新民报，大话天地喜极而泣。

　　多少年了。

　　等了多少年了。

　　我们还一直以为您只是一个很出色的作家呢。

　　但现在我才知道，我们错了，真正的错了。

　　如果仅仅只用出色来形容你，那简直是对您的侮辱。

　　凡尘先生，我们与您一同见证历史。

　　……

　　经过武松打虎，杨志卖刀，到现在的拳打镇关西，水浒英雄终于展现了他的威力。

　　几乎是当天看了这一篇文章的，都被这一个故事深深的刺激到了。

　　有拍案叫绝的，直说，能将一个街头打架的故事写得如此神奇的，这份笔力，当世少有。

　　也有顶礼膜拜的，说道，我只想知道，这一篇文章到底是何方神圣写的。

　　同样，还有五体投地的则是大声的尖叫：“这便是名著的高度。”

　　而如果你还是不知道这个故事写的是什么，这没关系，有无数的文学爱好者，评论家，学者为你精彩解读。

　　“方寸之间显神奇，今天，我便让大家瞧一瞧凡尘先生的功力。如文章中鲁智深拳打镇关西的场面，鲁达一拳打在郑屠户鼻子之上，就好像开了一个油盐铺，酸甜苦辣都冒了出来。这是第一拳，第二拳照准眼上又打了去，这次好像开了一个大染坊，红的黑的紫的都冒了出来。第三拳更是厉害，一拳打在了镇关西的太阳穴上。这次就像开了个乐器铺，锣鼓铙钹一齐响。至于第四拳……抱歉，没有第四拳了，因为这个时候镇关西已经死的。是的，这便是三拳打死镇关西。”

　　没有什么大杀招。

　　也没有武侠里面的什么内功心法。

　　更没有玄幻小说中的轰天杀地的绝世名堂。

　　有的，只是一拳，又一拳，三拳下去，人已死掉。

　　哪怕仅仅只是看起来很普通的三拳，但这三拳，却写出了文学史上的一个新高度。

　　不过，鲁智深拳打镇关西的精彩剧情又何止这一处，有人帅先进行了解读，随后就有人跟上。

　　“三拳打死镇关西当然精彩，不过，要我说，鲁达戏耍镇关西的场面才叫经典。鲁达先是叫他给自己剁了十斤筋肉，一点儿肥的都不要，细细剁成肉酱。大家想，这猪肉用刀细细剁成肉酱的活儿虽然看起来简单，但真要完全剁完也不是容易的事。累了半个时辰，镇关西剁好了。不过，这还没完。鲁达又对镇关西说，给我来10斤肥肉，一点精的也不要。镇关西又是忙活了半个时辰，直剁得全身大汗淋漓，这才剁好。你以为这就结束了吗，鲁达耍人的本事大发着。接着又说道，给我再剁10斤寸金软骨，半点肉也不要，细细剁碎……这个剧情一出来，我想，我一辈子都不会忘掉。”

　　“唉，你们呀，就知道看剧情。要我说，真正的精彩，还要数凡尘先生将鲁智深的智给写活了。如解救金氏女子，他不仅自己拿钱，还向朋友借钱。人走了还不放心，怕店小二阻拦，就又在店里坐了两个时辰，心想着两人已经离开了之后，这才去找镇关西。同样，戏耍镇关西也是如此，先是让他剁了20斤的肉，累得他筋疲力尽。最后发现三拳打死了这家伙，怕吃官司，逃跑的时候还说道，你这斯炸死，洒家慢慢和你理会。一边骂，一边走……这样的人物，敢问，别说是方腊起义了，哪怕就是四大名著里面，也没几个人能相比呀。”

　　“大家分析的头头是道，那我也来分析一下……好吧，其实我不是来分析解读的。我只想说一句，还有谁敢不服？”

　　谁敢不服？

　　没有人回话。

　　不是不能，而是不敢。


第七百二十五章 三十六天罡星

　　是的。

　　的确是不敢。

　　面对着如此一部经典，哪怕他看起来只是一个故事，但这一则故事的威力却令人动容。

　　鲁智深这一个角色，他已经超过了太多小说人物的形象，哪怕就是与四大名著相比，鲁智深这个角色也不示弱。这也是众多人认为凡尘作品已达到名著高度的原因。而与此同时，在黄一凡写出鲁智深这一个角色之时，新民报主编秦向阳亦连忙对黄一凡笔名凡尘进行了一个文字访谈。

　　“凡尘先生，很感谢您能接受我们的采访。”

　　哪怕是与凡尘打过好几回交道的秦向阳，当这一次采访起凡尘的时候，秦向阳亦是无比的激动。

　　要知道，此时此刻，这会儿的凡尘已经不再是原来的凡尘。这会儿的凡尘，如果不是写的只是短篇，恐怕已经可以和四大名著的作者相比。哪怕就是这会儿拿凡尘与秋水相比，虽然有很多人也会认为秋水比凡尘厉害一些，但这会儿凡尘与秋水却是已经没有了太多的距离。

　　“不客气。”

　　“对了，凡尘先生，您怎么会想写这一些英雄人物传奇故事呢，您当时的灵感来源于哪里？”

　　“怎么说呢，其实之前我所写的人物不管是武松，还是杨志，包括最近写的鲁智深，他们其实都是普通人物，他们本来并不能算是英雄。也就是说，我只是拿我们普通大众当作是角色进行描写罢了。”

　　黄一凡随便忽悠说道。

　　“这个我们也看到了，武松与杨志他们本来就是小人物，哪怕是鲁智深，其实也只是一个小官，算不得大人物。但是，您出色的笔力，却是将他们给写活了。所以，在我们看到这三人的时候，我们却发现他们具有了英雄的特点。”

　　“其实每个人都是英雄，只不过我们并没有表现我们英雄的一面罢了。不过，在特定的环境当中，我想，哪怕我们就是普通人，也能做出这三位英雄人物一样的表现。包括我后面所写的英雄人物，大部分都是基于我们普通人物原则。”

　　“太好了，这也是我正想问的，不知道您准备写多少位这样的英雄人物。”

　　“36位。”

　　黄一凡回答。

　　“36位，这个人物量比较大，简直可以和战国演义相比了。”

　　“其实是108位的，不过，主要还是36位。”

　　水浒当中108将分为三十六天罡，七十二地煞。

　　每一个人对应一颗星宿，不过，最为主要的还是写三十六天罡星。

　　“天呐，108位，这这这……”

　　咂了咂舌，秦向阳被108位人物给震到了。别说是写，哪怕是想108位人物都困难呀。

　　“能不能提前透露几位未来要写的英雄？”

　　“这个，不太好吧。”

　　“凡尘先生，给个面子吧，要不然，很丢人的。”

　　“那好吧，下一个英雄人物，也是一位打虎英雄。”

　　“也是打虎？”

　　秦向阳说道：“那岂不是与武松打虎重复了？”

　　“一点儿也没有。”

　　黄一凡摇头：“虽然同是打虎，但是，却是一点儿也不重复，一点儿也不一样。”

　　“凡尘大，你这句话可是令我很是期待哦，我还真想看一看，同是打虎，您会写出一个怎样完全不一样的打虎故事。”

　　一次简单的文字采访就此结束。

　　与此同时，第四位英雄人物也在秦向阳的采访之后，就此刊登了出来。

　　这一次打虎的英雄人物叫做李逵。

　　对，就是黑旋风李逵。

　　至从李逵上了梁山之后，李逵便思念起自己的母亲，也就特此回家接自己的母亲。不想，母亲因为思念李逵过度，眼睛都瞎了。为了照顾好母亲，李逵便背着母亲准备回梁山。走到半路，李逵母亲说口渴了。李逵便放下母亲去找水给母亲喝，正当李逵用荷叶包着清水回来之时，却发现母亲被老虎吃掉了。盛怒之下，李逵一人单闯虎洞，杀掉了四只老虎。

　　李逵这位人物一出，可以说，却是再度掀起了一场品读英雄人物的高潮。

　　同样是打虎，武松是三碗不过岗，醉打猛虎，豪气。但李逵却是为报母仇，亲身入虎洞，这比之武松打虎却是多了一层意义。

　　百善孝为先。

　　武松打虎最多称他是一条好汉，但李逵打虎，这种大孝却是彻底的感染了无数读者。

　　“李逵打虎，妹呀，这一章看得我都哭了。”

　　“是呀，母亲思念儿子，不想将自己的眼睛都哭瞎了。幸好儿子也不差，混得好了的时候就回来接母亲，而且是一路背着母亲上梁山。但苍天呐，你为什么这么不公？”

　　“看到四只老虎吃掉李逵母亲那一刻，我的眼睛都哭瞎了。佩服李逵的勇气，敬佩李逵的孝义。更佩服凡尘先生，我知道，你一定是通过这一则故事告诉我们如何敬孝。你放心，凡尘先生，我们虽然不能如李逵一样上山打老虎，但我们一定誓死孝顺自己的爹娘。”

　　当然，黄一凡写这一些英雄好汉也不尽写这一些孝义，在李逵之后，一系列英雄人物，先后不断出现。

　　如九纹龙史进。

　　如百步穿杨的小李广花荣。

　　又如专爱打抱不平的拼命三郎石秀。

　　轻功了得的神行太保戴宗。

　　用石头打人的没羽箭张清，你说为什么用石头打人叫没羽箭，这不很简单嘛，石头就是没有羽毛的箭嘛。

　　当然，还有我们的及时雨宋江宋哥哥。

　　有用刀的，有用鞭的，也有用棍的……同样还有用计的。

　　有长得帅的，有长得丑的，还有长得又矮又丑的。

　　形形色色，各种人物，各种英雄，各种好汉，却是纷纷登场。

　　写完36个人物，黄一凡暂时停笔，没有再写下去。

　　不过，黄一凡停下来了，但黄一凡所写的36位英雄人物，却是留下了一个又一个动人的传说。

　　“哈哈哈，我最喜欢的就是杨志啦，一刀砍人，太他喵的帅了。”

　　“我倒喜欢李逵，孝子一个。”

　　“不不不，李逵虽然很孝，但长得有些难看，一大把胡子，我喜欢卢俊义，又帅又猛。”

　　“我倒是喜欢九纹龙史进，身上纹着九条龙，实在是太帅气了。”

　　“要我说，开人肉包子店的孙二娘也是一猛人，妹的，当初看到这位人物，吓死我了。”

　　“嘿嘿，我也是，不过，这样的人也能叫做好汉吗？”

　　“废话，凡尘先生又没说只有好人才是好汉，再说，那个世道又有几个是好人。”

　　“不过，我还是喜欢正能量一些的，及时雨宋江就很不错。”

　　虽然黄一凡所写的36位好汉只不过是单独的人物故事，并不是小说，并且，这36位人物还没有完全的联系在一起。但哪怕如此，在黄一凡写完36位英雄好汉之后，一众读者对于这36位英雄好汉的研究，却是如对四大名著一般，成为了当下文学热点。

　　不过，就在他们不断讨论，不断研究之时，有人问出了一个问题：“难道，凡尘大大就仅仅只是写36位英雄这么简单吗？”


第七百二十六章 梁山是一座什么样的山？

　　“难道，凡尘大大就仅仅只是写36位英雄这么简单吗？”

　　关于这个问题其实很多研究者，包括很多看书仔细的读者心下间都会有这个的问题。

　　36位英雄好汉，实在不是一个小数目。而凡尘先生将这36位人物写得如此丰满，有趣，可是，难道这36位英雄好汉就仅仅只是单独的故事么？难道，这36位英雄人物都是彼此不相关的么？

　　要解决这个问题并不难。

　　从故事背景来说，36位英雄人物所在的故事背景都是在宋朝。

　　此外，36位英雄人物虽然看起来是单独的个人故事，但在其中却还是有一丝联系的。

　　比如，在讲鲁智深拳打镇关西的时候，九纹龙史进就出场了。虽然在这里面只是小小的介绍了一点，并没有太过于深入的去讲。但从中可以看出，这36位人物是相互存在着某种联系的。

　　只是，这只是一个小问题，更大的问题是这36位英雄人物之间存在着哪种联系？

　　难道就仅仅只是认识打了一个照面的关系吗？

　　这也是之前所提出来的“难道凡尘先生仅仅只是写36位单独的英雄人物么”？

　　这会不会是一部小说？

　　这36位英雄好汉会不会是一部小说里面的角色？

　　这会不会是一部如四大名著一般的长篇巨作？

　　连续三个问题，在很多研究者脑海之内响起。

　　其实到了这里，36位英雄人物出现，他除了震惊无数读者的同时，他也在文坛真正的确立了自己的地位。正如此前有媒体所说的一位，36位英雄人物的出现，他已经达到了名著的高度。可是，36位英雄人物只是单独的故事，他并不是一部长篇巨作，所以，他毕竟还不是名著。

　　那么，要怎么样成为一部名著。

　　自然，他应该是一部长篇巨作。

　　不仅是长篇，他还应该有思想，有内涵，有主线，反映出某种现实艺术的作品。

　　以现在来看，36位英雄人物自然无法满足这一点，所以，他还不是名著。

　　可是，这36位英雄人物又不仅仅只是简单的英雄人物，他还真有可能成为一部长篇巨作。

　　如此之间，很多喜欢凡尘，很多被36位英雄好汉征服的研究者，这会儿却是不断的研究起来。

　　他们想通过这36位英雄人物的文章介绍当中，找到支撑这是一部巨著，甚至是名著的可能性。

　　“哈哈哈，兄弟们，我找到了一条关键性的证据。”

　　某个文学爱好者群里，大家都在讨论三十六位英雄好汉。而此时，群里一位网友却是冒泡说道。

　　“什么关键性的证据，这几天我也在研究，但里面的人物各有各的特色，有的虽然有关系，但性格却大不相符，他们若是能凑到一起，不说做事了，恐怕会火拼。所以，我倒是觉得，凡尘先生其实只是写了36位英雄给我们欣赏一下而已，至于这是否是一部长篇巨作。我想，这只是我们这一些粉丝的愿望而已。”

　　“不不不，不只是愿望，我真的相信，凡尘先生本来是准备写一部小说的，但不知道为什么，可能先写了36位人物。”

　　“那你说说，你找到什么证据了？”

　　“大家来看一下这一首诗，他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫，大家发现了没有。”

　　“这首诗有什么，当然，我知道这首诗写得很有气势，但这不很正常嘛。到了凡尘先生这样的境界，什么诗呀，词呀，那可是要诗就诗，要词就词。”

　　“你误会了，我不是说凡尘先生如何。正如你说的，现在大家都承认了凡尘先生的地位，我再说他有才，再说他怎么样，这都是废话。我说的是，这句诗大家难道没有看出什么意思吗？大家想一想，这一句诗是由哪一位好汉写的。”

　　“我想想，这首诗应该是宋江写的。不过，这有什么？”

　　“这怎么没有什么，大家想一想，这诗可不仅仅只是有气势这么简单，这可是一句反诗呀。”

　　“咦……”

　　听到这里，群里众人似乎听出了某种意思。

　　“对，就是反诗。结合起当时宋朝百姓的情况，说不定凡尘先生写这一些英雄人物，就是写一部反宋朝的巨作。”

　　“这个说法有意思。反宋的名著里面，我们有方腊起义，虽然不是四大名著，但也是最为接近四大名著的作品。如果凡尘先生写的36位英雄也是与方腊起义一般，啧啧……”

　　不过，当群里这位朋友提出反宋这个词的时候，又有群友却是说道：“虽然这种推理看上去很有可能，但这只是猜测而已。一般名著都是建立在现实历史事件影响之下产生的作品，方腊起义是历史当中有方腊这个人物，而且还真起义了。战国演义就更不用说。哪怕是九云梦，虽然不是根据什么历史事件写的，但作者本身就是历史时期的人物。36位英雄人物虽然个个身怀绝技，但反宋还真不可能。而且，里面可是有几位朝庭里的官员，你们觉得，他这一些当官的会反宋吗？”

　　这样的质疑不得不说也很有道理。你说有些生活不下去的人反一下正常，就像方腊，本身就是农民起义，但你说那些本身就是利益即得者的官员也反宋，那就太不正常了。当官的反啥宋，除非脑子不正常。

　　同样，对于这样的质疑，此前那位朋友一时半会也不知道怎么回答，过了一会，他却是说道：“这个问题暂时我们不去纠结，这里面可能会有种种原因。我们继续，刚才的确是推理，没有关键性的证据。那么，我现在就要提出一个关键性的证据。梁山是一座什么样的山？”

　　梁山是一座什么样的山？

　　在36位英雄人物里面，梁山可谓是屡屡提到。

　　很多英雄人物最后没有办法，只好去投奔了梁山。

　　可是，关于梁山到底是一座什么样的山，众人都有一些不太清楚。

　　这并不能怪读者，只能怪黄一凡没有写明白。

　　“这应该是一个山寨吧。”

　　有人考虑了一会，说道：“当时李逵去了梁山后来又下山接母亲，似乎有指梁山是一个山寨。”

　　“我也认为是山寨。”

　　山寨的说法得到了不少人的认可，而就在这时，提出问题的这位朋友却是点点头：“既然是山寨，那可不可以认为山寨也是一个团体组织，也是一种反朝庭势力？”

　　故事变得越来越有味道了。

　　原来的36位英雄人物只是零散的各讲各的，没有太多关系，但突然之间，他们似乎被一根绳牵住了。

　　这一根绳，放在小说里面，那便是主线。

　　既然有了主线。

　　你能想像，以凡尘先生的功力，他会写出一部什么样高度的小说？


第七百二十七章 水浒传：是时候出现了

　　相对于普通大众对于36英雄好汉的研究，一些专业学者对于36英雄好汉的研究明显更为专业的多。

　　他们除了在36英雄好汉里面寻找一系列证据之外，他们还通过历史史料找到了有力证据。

　　正如宋江。

　　宋江是谁？

　　在此之前，很多人并不知道谁是宋江。

　　看了凡尘先生作品之后，才知道宋江是36英雄好汉之一。

　　但是，通过查找史料，有学者却发现，在历史当中的确有宋江这个人。

　　不但有这个人，同时，这个宋江还是宋朝时期的人。

　　发现这一点，不少学者便感觉有意思起来了。

　　显然，这不是虚构的历史人物，这是有历史原型的作品。

　　而有历史原型的话，那么，这对于分析作品却是有着巨大的帮助。

　　在史料当中，宋江与方腊一样，也领导了一次农民起义，但规模比方腊小得多，后来宋江起义失败了。

　　看到这里，有学者似乎猜出了凡尘先生写36英雄的用意，这应该是写一部如《方腊起义》的反应农民起义的作品。

　　不过，如果是这样的话，这一些专家学者又有些并不是特别看好这一部作品。

　　宋江领导的起义不仅规模小，影响也很小，而且很快就被镇压了。哪怕在历史当中都没怎么介绍，似乎就是一个小地方的小叛乱。正如宋江失败之后去哪里了，都没怎么介绍。按这种历史原型，真要写起来恐怕比《方腊起义》要困难的多。

　　这倒很好理解。在没有充足历史背景提供支持之时，一般写长篇只能通过作者本人去完善整个的世界观。虽然有一些天才作者的确能做到，而且也写得很好，但是，再怎么做到，再怎么写得好，这样的天才作者所完善的世界观也比不上真正历史自己形成的整个世界。

　　就像战国演义一样。

　　至今为止，哪怕再有才的天才，也无法完成如战国演义背景一样精彩的世界观。

　　这不是他们不够有才，而是历史所局限。

　　没有历史事物作为基础，你的天马形空就不可能站得住脚。

　　也因此，几乎是大部分的作品虽然看起来飘渺幻想，但细究你会发现，一切都原于现实。

　　方腊起义影响大，规模大，如此背景之下，自然能够影响一些文人，于是便产生了方腊起义。

　　战国历史背景更大，影响更是空前，所以产生了四大名著之一的战国演义。

　　至于《瓦岗传》，说起来写的也是隋唐英雄故事。

　　宋江起义说好听一些是起义，是革命，说难听一些，其实就是一群土匪。

　　你能想像，一群土匪能够成什么样的大事？

　　最多，他只能写出如武侠小说里面绿林好汉之类的事。但如果仅仅只是写绿林好汉这样的故事，那他的格局却又要大大降低，他又如何与名著一较高下？

　　分析到这里，有一些学者不免摇了摇头。

　　初开始他们还很期待凡尘先生，以为能够写出一部媲美名著高度的作品。

　　但现在看来，虽然凡尘先生的完整版作品还没有出现，但几乎不可能了。

　　如此，在这个时候一众人等便分成了两派。

　　一派虽然支持凡尘先生，但并不看好凡尘能够写出媲美名著高度的长篇巨作。

　　另一派是即支持凡尘先生，同样也期待一部当代人物写出来的名著出现。

　　“呵，凡尘先生虽然厉害，但要写出一部媲美名著高度的长篇巨作，绝对不可能。”

　　“别否定的这么早，要知道，很多人已经认可凡尘先生所写36位英雄已经达到名著的高度。”

　　“这是另一码事。36位英雄虽然精彩，也很有个性，单论人物来说的话，确实比一般作品强，哪怕就是与四大名著相比，也不逊色。但是，这只是人物。单写一个人物自然简单，可是，要写一部长篇，要将这一些人物完全串连在一起组成一部长篇小说，那是完全两个概念。这涉及到写作技术，我也不是很懂。”

　　“还是我来说吧。36位英雄只是人物故事，或者属于传奇故事。写这种小说就相当于写作文，有人写作文写得好，但未必他写小说写得好。写这样的传奇故事因为不需要构思整个的背景，也不需要交待英雄人物之间的社交关系，更不需要如何推进主线。所以，在写这样的故事之时只需要将这一些人物最为出彩的一面写出来，那便成功。正如我们看到的武松，我们只看到武松打虎。可是，武松打武之后呢。又如鲁达三拳打死镇关西就此跑路，但跑路之后呢？这一些凡尘先生都没有写，当然，如果只是写传奇故事，这自然不需要写。但如果要写长篇的话，这是万万少不了的。”

　　“那这样说，你是认为写出36位英雄是很简单的一件事吗？”

　　“我不认为很简单，这同样是一件极其困难的事，同样，我也很佩服凡尘先生。我只是就事论事而已，小说不仅仅只有人物，小说还有许多许多的需要注意的事情。更何况，这样的长篇巨作还得写出文学性，思想性。文学性还好一些，凡尘先生有这个文学大才。思想性就是仁者见仁，智者见智了，这也是没有强大历史背景的弊端。”

　　“这只是你个人认为的而已，如果真按历史背景评论哪一部作品的格局。那么，东游记这种没什么历史背景，只写神魔的作品，岂不是成为不了四大名著。可是，他反而是四大名著里面传播最广的，也最受大家知晓的。”

　　“这又是另一回事了，东游记虽然没有历史背景，但他有神话背景呀，这个背景同样不弱于历史背景。再加上神话本来就很吸引人，所以他取得的影响力更大也不足为怪。”

　　“我靠，说不过你。你的一些乱七八糟的理论，听得头晕。不过，我就是支持凡尘先生。”

　　两方各自争论了几百个回合，谁也说服不了谁。

　　但不得不说，两方虽然有争论，但他们却是猜出了黄一凡要写长篇小说的想法。

　　没错。

　　36英雄人物的传奇故事只不过是开胃菜而已。

　　虽然黄一凡写了36个英雄人物，但他只不过是粗略写了而已。况且，哪怕是写了，但真正比起完整版的36天罡星来说，却是简单的许多。

　　既然写出了36位人物，既然大家也对这36位英雄有了一定的了解。

　　那么，在前世被称之为四大名著的《水浒传》，是时候出现了。


第七百二十八章 林教头风雪山神庙

　　水浒传成书时间是在明初，当时社会上普遍流行神魔志异一类的作品。所以，大凡作品或多或少都带有神魔。红楼梦开头以女娲补天所遗留下来的顽石为引，同样的，水浒传也以神魔作为开头，说的是洪太尉为了瞧一瞧妖魔的样子，却是打开了锁妖殿的大门，不小心，108位魔王却是下了凡间。

　　话锋一转，开始讲起了九纹龙史进，接过史进，又引出了鲁智深鲁达。随后便有鲁智深三拳打死镇关西，大闹五台山，进入桃花村，火烧瓦罐寺，又有更为传奇的倒拔杨柳。

　　一口气，黄一凡写到鲁达将一颗杨柳树拔了下来之后，就此停下。

　　不知道是期望太多，还是什么。

　　当《水浒传》通过新民报连载出来之后，虽然大受好评，但一些研究人员对于水浒传这一部作品的认可度却并没有就此而提高。

　　“可惜了一本好书。”

　　“之前我还一直觉得36位英雄之后，将诞生出一部媲美名著的巨作。现在看来，凡尘先生这部作品虽然传奇性够了，故事也讲得精彩，但若论价值，却还真达不到名著的高度。”

　　“是呀，最多水浒传可以达到方腊起义的水平，但若与四大名著相比，相差太远了。”

　　“我也这么认为。就拿开头来说吧，水浒传说的是英雄好汉的事，但不知道是为了加深这一些英雄人物的天命属性，还是为了增加这一些英雄人物的吸引力，竟然采取了妖魔转世这种恶俗的套路。”

　　“果然是人物传奇故事比不得长篇小说，哪怕人物故事写得再经典，也未必能写出一部多么牛叉的长篇巨作。”

　　“好吧，的确是有一些失望。”

　　水浒传是前世明初时期写的小说，应该来说，在当时《水浒传》这一部小说可谓是相当的出色。但是，在这一个现代娱乐作品如此之多的年代，水浒传的开头除了鲁智深出彩之外，其他并不能算是特别的完美。

　　当然，对于这一点，黄一凡早就知道。

　　如果单单论故事的精彩，这个开头恐怕比不上现在的网络小说。看惯了一大堆上天入地，无所不能的精彩剧情，再来看水浒传这种低武，甚至不能说是低武的历史故事，似乎并不是特别吸引人。最多，人们会认为，这个鲁智深写得很出色罢了。

　　不过，哪怕黄一凡知道这一点，他对于水浒传也是无比的有信心。

　　能被称之为名著的作品，又岂是这么简单。

　　就像现在，哪怕有一大堆小说出现，但这一些小说却没有一本能评为名著。反而，那几本几百年前写的小说到了现在仍是被称之为四大名著。可见，名著的威力，岂是会受到时代所限制。

　　没有解释，黄一凡也不想去解释。

　　水浒传是否是一部名著，是否能达到名著的高度，有眼光的读者一定能够发现。

　　至于现在为何不认可，这只是因为水浒传仅仅只是刚刚开始罢了。

　　刚开始的水浒传，他甚至连里面最为重要的角色林冲都没有出现。

　　是的。

　　其实36位英雄里面黄一凡有介绍过林冲，但黄一凡并没有介绍林冲的整个故事。身为80万禁军总教头的林冲，可谓是赤裸裸的高富帅，而且又有一个如此美貌的妻子。可是，就是这位如此令人羡慕的帅哥，他却被整个社会逼得走投无路。

　　……

　　“咦，怎么回事，这个林冲不是高富帅吗，竟然被高俅儿子期待了。”

　　鲁智深出场之后，林冲的出现，却是让一众读者感到极为的震惊。

　　之前36英雄人物当中，可是没有说这些事的，怎么笔锋突然一转了？

　　“我靠，我感觉林冲未来要悲剧了？”

　　相比起鲁智深，林冲自然有着更大的话题。

　　这个话题，便是林冲所遭受到的悲剧。

　　与网络小说不一样，对于传统作品来说，越是悲剧，却是牵动着无数人的神经。虽然有读者看到这里之时，大声说过不会再看。但说是这么说，但心底里又怎么会不看呢。哪怕，他们知道看了很纠结，但不看更纠结。

　　他们想看到林冲之后怎么样？

　　他们也想看林冲是否会暴打高俅之子高衙内。

　　但可惜，现实比小说残酷。林冲虽然此前是一个令人羡慕的高富帅，可是，当看到自己上司的儿子欺负自己的妻子之时，只好忍气吞声。林冲本以为，自己忍气吞身，这件事就会过去。可是，天真的林冲想错了。哪怕他吴声忍气，但祸事仍然找到了他的身上。

　　被高衙内设计，林冲持刀误入军事重地白虎节堂，被刺字发配沧州。

　　可以说，林冲出场之后，戏剧性的落差，却是引起了无数读者的争论。

　　“有骂林冲胆小怕事的。”

　　“有为林冲愤愤不平的。”

　　“同样也有骂这个黑暗社会的。”

　　与网文读者不一样，网文读者如果看到这样的剧情，恐怕当场就弃文。

　　谁愿意看到主角受到欺负。

　　谁愿意看到主角受到欺负而不反抗。

　　别说是主角妻子了，哪怕是他人骂了主角一遍，无数网文读者也不能忍。

　　但是，在传统文学读者这一边，他们却稍微更理智一些。

　　林冲所生活的年代是宋朝。

　　别说是宋朝了，哪怕就是现代社会，体制政府的高官欺负了你，你能如何？

　　这可不是喊一句，大不了老子不干。

　　在宋朝这样的社会当中，得罪了上司，那可不是你不干那么简单，而是家破人亡。

　　也因此，虽然很多人为林冲愤愤不平，但心里仍只能咽下这口恶气。

　　只是，读者与林冲一样。以为再忍一忍就没事，正如林冲所幻想的一样。自己只要发配到沧州满期之后就可以回到家乡官复原职，甚至还能再与妻子团聚。可是，他殊不知，在林冲发配沧州之后，林冲妻子却是上吊自杀。而同样，哪怕是在林冲发配途中，一伙押解林冲的人儿，也是要致林冲于死地。

　　“啊啊啊……林冲，雄起呀。”

　　“林冲，别做梦了好不好？”

　　“林冲，杀了那些个狗官，给我杀，杀杀……”

　　相比起其他一些英雄的快意恩仇，林冲身上可是充满了无数的悲剧。

　　不知道有多少读者在这一刻极度的抓狂。

　　而就在这时，水浒传中第十回“林教头风雪山神庙”就此出现。

　　整个“水浒”大戏也在此时正式开场。


第七百二十九章 八方共域，异性一家

　　林教头风雪山神庙应该是水浒传中第一个高潮。

　　为什么说这是第一个高潮呢？

　　说起来，在第十回之前，写鲁达拳打镇关西，写鲁智深倒拔杨柳都很精彩。不过，这一些精彩是精彩了，但却没有透露出整个故事的主线。这也是为什么很多人开始对水浒传失望，原因就在于前十章当中没有点明水浒传的中心思想。人们不知道这是一部什么样的故事，如果仅仅只是单纯的将人物串连起来，那又有什么意思？

　　但林冲的出现，在这一章当中却是真正的体现了水浒传中的主旨。

　　这个主旨叫什么？

　　叫做官逼民反。

　　是的。

　　林冲是一个什么样的人物？

　　他有武功，他也有一定的地位，但同时他也善良，他宁愿忍气吞声也不愿反抗。可是，就是这样的一个人，却在高衙内的一逼再逼之下，陷入于死境。无数读者在当时看到林冲受辱，不知道心痛了多少回，也不知道抓狂了多久。而就在人们已经无法继续忍受下去之后，剧情恰到好处的将林冲推向了另一条道路。

　　在得知高衙内一心想要害死他的时候，他终于明白了自己所在的处境。

　　自己根本就不可能再回到重前。

　　自己如果不反抗，那么只有死路一条。

　　最终，林冲直接杀死了陆谦，雪夜上梁山。

　　“好，好一个林冲。”

　　看到这里，有读者激动的大叫了一声。

　　“好一个逼上梁山，好男儿终于觉醒了。”

　　哪怕就是对水浒传无比苛刻的研究者，这时也惊得拍案而起。

　　是的。

　　在此之前，其实无数的读者，无数的粉丝都有替林冲想过，碰到这一系列的事之后，林冲应该怎么办？忍气吞声显然不是好的办法，当然，读者也无法接受。可不忍下去，个人能力终归不是朝庭大员的对手。要知道，当时高俅的官位简直就是一人之下，万人之上。林冲虽然说是80万禁军教头，看起来霸气，但这只不过是教头，没有实权，也没有兵马，只是教一下大家武功，教完之后该干嘛干嘛。真与高俅对着干，完全只能找死。

　　矛盾就在这里。

　　忍下去无法接受。

　　对着干死得更快。

　　很多读者也在当时一度纠结起来，不知道林冲应该怎么办。

　　但最终，水浒传给出了一个最为精彩，也是最为激动人心的交待，雪夜上梁山。

　　忍下去是死。

　　直接作对也是死。

　　反正都是死，何不来个死得轰轰烈烈一点。

　　这个轰轰烈烈一点是什么，那就是造反。

　　到了现在，众多读者已经知道梁山是一座什么样的山了。

　　他虽说是山寨，虽然说一群绿林好汉，但却是与朝庭做对，有一定的势力。

　　如果加入梁山，林冲哪怕被朝庭再度通缉又有何妨。

　　老子以后就是要造反，你想怎么样？

　　“精彩，精彩，实在是精彩。”

　　一众读者看到这里，无不是显得意犹未尽，纷纷对于水浒传第十章给出了自己的评价。

　　“之前一度以为水浒传不过如此，现在我才知道，这个不过如此是多么的贻笑大方。”

　　“是呀，之前还觉得水浒传完全不能与名著相比。现在看来，哪怕这一部书还没有写完，他就已经比之名著方腊起义牛逼得多。”

　　“当然，方腊起义虽然与水浒传看起来也是一部造反的小说。但方腊起义对于造反的原因并没有太多深刻的描写，只是说朝庭昏庸，民众疾苦。但朝庭如何昏庸，民众如何疾苦却并没有仔细的写出来。而水浒传却不一样，小说当中无时无刻都在体现这一点。”

　　“说得太好了。现在反过头来想一想，当时鲁智深拳打镇关西的剧情也许并不仅仅只是说鲁智深神勇打抱不平，更多的是体现民众生活的苦难。就像那位卖唱的女子，竟然被一个卖猪肉的威胁而无法返回家乡，朗朗乾坤竟然能发生这样的事，可见当时人民生活于水生火热之中。同样的鲁智深大闹桃花林也是如此，那种公然抢亲的行为讽刺的就是当时社会黑暗。不过，最为讽刺的还是林冲。堂堂作为宋朝的中级军官，竟然也成为了黑暗社会的受害者。如林冲都这般逃不过，你能想像当时的平民百姓会受到什么样的迫害？”

　　“我更为欣赏的还是林冲忍无可忍之后的杀死陆谦，这不是冲动，这也不是愤怒，这是一种被逼至极至的一种反抗。试想一下，这不正体现的是几千年以来的平民百姓吗？如果平民百姓不是在忍无可忍，活不下去的时候，历史当中哪里会有起义，哪里又会有什么叛乱？”

　　官逼民反，这个逼字可谓是说得太好了。

　　什么叫做文学的思想性，林冲雪夜上梁山可谓是体现的淋漓尽致。

　　不过，水浒传的精彩却不仅仅只限于林冲。

　　虽然从历史取材来说，水浒传所取的材只是一群小土匪起义，根本不能与方腊起义相比。但是，背景薄弱却不影响水浒传的伟大。哪怕取材背景较小，但水浒传却描绘了一个规模庞大，声势浩大的一场梁山起义。

　　随着剧情的推动，关于梁山的描写也越来越仔细。

　　人们对于梁山的认识，也越来越深刻。

　　开始的梁山的确如众人所想的只是一群小土匪，里面的土匪也的确不成气候。

　　但是随着林冲上了梁山之后，原来这个不成气候的小山寨终于走上了人生巅峰之路。

　　梁山开始不再是一个别人眼中的小寨子。

　　梁山也不在满足只是当绿林好汉。

　　梁山成为了公然反抗朝庭的一支重要力量。

　　在宋江成为梁山老大之后，三败朝庭围剿，实力达到了最巅峰。

　　特别是梁山好汉大聚义之时喊出的话语，则成为了水浒梁山最为有力的政治支撑。

　　【八方共域，异性一家。千里面朝夕相见，一寸新死生可同。相貌语言，南北东义并无差。其人则虽各别；心情肝胆，忠诚信义并无差。其人则有帝子王孙，富豪将吏，并三教九流，乃至猎户渔人，屠儿刽子，都一般儿哥弟称呼，不分贵贱；且又有同胞手足，捉对夫妻，与叔侄郎舅，以及跟随主仆，争斗冤仇，一样的酒筵欢乐，无问亲疏。或精灵，粗卤，或村朴，或风流，何尝相碍，果然认性同居；或笔舌，或刀枪，或奔驰，或偷骗，各有偏长，真是随才器使。】

　　什么叫做有酒同喝，有肉同喝，这便是。

　　什么叫做四海之内皆兄弟，这便是。

　　什么叫做人人平等，不论出身，不论贵贱，这便是。

　　梁山是在造反吗？

　　不，他们不是在造反。

　　他们是在替天行道。


第七百三十章 忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次

　　官逼民反。

　　八方共域，异姓一家的思想一出现，水浒传文学高度直上云霄，再也没有人敢否定。

　　哪怕暂时还没有人将水浒传并称之为四大名著一样的作品，但其实很多人心下已经知道，水浒传已经达到了这个资格。至于为什么不说，只是因为四大名著实在是影响太大太大了，大到根本就没有人敢于说出这样的话。

　　不过，很多人知道，十几年之后，或许一切就不一样了。

　　更或许，不需要十几年。

　　当然，这样的事情不必去纠结，水浒传已经达到如此高度，并例四大名著之中成为五大名著之一是迟早的事。现在，人们最感兴趣的，还是对于水浒传中剧情的讨论。

　　是的。

　　直到如今，水浒传的连载已经越发的显现他的艺术魅力。

　　单独的文学艺术，已经不需要去考虑，水浒传便是一部赤裸裸的文学艺术宝典。

　　而除了文学艺术之外，他的思想性更是让无数研究者拍案叫绝。

　　水浒中的政治思想。

　　水浒中的道德思想。

　　水浒中的社会思想。

　　哪怕是任何一个，要分析起来，恐怕也得分析出个三天三夜。

　　这或许三天三夜也分析不完。

　　而如果你换一个角度去分析，你又将找到更有意思的发现。

　　这种研究便一下子体现了作品的高度。

　　试问，一部作品如果仅仅只是简单的一部作品，他哪能被他人分析一遍又一遍？

　　不过，这都是对于文学研究者来说的，对于无数普通大众来说，他们可不会分析这一些政治取向，道德取向。但他们同样会分析，只不过，他们分析的是水浒当中100多位英雄好汉，而这也恰恰是水浒传中最为吸引大众的地方。

　　自水浒传连载以来，水浒108位英雄好汉的话题就一天没有停下。

　　有人研究水浒108将哪位武功最高！

　　也有人研究水浒108将哪位最帅！

　　还有人研究水浒108将哪位最有钱！

　　甚至，还有人研究水浒108将哪位泡了最多妹纸。

　　这一些话题虽然有的看起来并不是学术研究，但也能从侧面反应出水浒传这一部作品的伟大。

　　但水浒传的魅力远远不止于，在水浒传连载第70回之时，所有人的讨论达到了有史以来的最高潮。

　　这一回叫做：没羽箭飞石打英雄，宋公明弃粮擒壮士。

　　好吧，其实人们疯狂的并不是因为这一回，而这一回连载之后打出的下一章标题。

　　下一章也就是水浒传第71回。

　　第71回的标题是什么呢？

　　【忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次。】

　　可以说，水浒传第71回是水浒传这一部书当中最大的高潮。

　　而哪怕这一回仅仅只是说了一个标题，要知道这一回写的是什么，你只能敬听下回分解。但是，当提前知道这一个标题出现之余，无数读者在这一刻也是彻底不淡定起来了。

　　“忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次”这一个标题是什么意思。前一句话“忠义堂石碣受天文”不知道是什么意思可以理解，但是但后一句“梁山泊英雄排座次”却是婉如一颗炸弹，彻底的将水浒的风潮狠狠的炸响了开来。

　　“我靠，梁山英雄要排名次了。”

　　“我日呀，下一章我都不敢看了，实在是太他喵的期待呀。”

　　“就是，一路看来，这一章我相信将是石破天惊，一惊天下。”

　　水浒的看点是什么？

　　不用说，自然是108位英雄好汉。

　　此时看到108位英雄好汉开始排座次，又岂会不激动？

　　“没说的，我支持林冲，林冲应该排第一。”

　　“对，我也支持林冲，论枪法，论武力，林冲在梁山没几个人是他的对手。不排第一，还有谁敢排第一。”

　　“笑话，林冲虽然厉害，但情商有些低，只能作为大将，不能成为元帅，他如何能成第一？要我说，排第一的应该是宋江。”

　　“不，卢俊义才是当之无愧的王者。”

　　108位英雄好汉性格不一，长相不一，武功不一。虽然大家对这一些英雄都很喜欢，但要说最喜欢哪一个，那可是有得选了。此前不排座位没什么事，一排座位，那可是无比支持自己最为喜欢的一个。

　　“你们一个个都给我滚，大刀关胜才应该第一，关公血脉，血统纯正。”

　　“哈哈哈，要我说，柴进才应该当第一，没有他，就没有宋江，没有武松，没有林冲，没有他这个善财童子，恐怕连梁山都没有。”

　　“切，这么说，我更支持林冲了。柴进虽然有钱，虽然也是水浒的元老。但这位哥们有钱是有钱，但他却支持原来的水浒老大王伦。如果没有林冲火并王伦，恐怕梁山还是一个小土匪窝，哪里有现在的霸气辉煌，哪里又有现在的敢于和朝庭公然叫板。”

　　大家争论不休，但却一直争论。

　　一不小心，水浒传108将排名次的话题便成为了当天最热话题。

　　而同样，在一系列大众争论之时，那一些文学研究者此时也加入到了其中。

　　没错。

　　这一些文学研究者虽然研究的是学术，本不会与普通大众去争论谁排第一，谁排第二。但是，水浒传108将实在是写得太有意思，太精彩了。哪怕是他们这一些学术研究者，这会儿也忍不住的加入其中。当然，如果你说他们是俗人一个。嘿，那这一些文学研究者会告诉你，不，他们不是俗人，他们是正宗的文学研究人士。是的，哪怕就是108位好汉排座位的问题，他们也能将他研究的无比有学术性。

　　若不相信，请听我言。

　　此前一向支持凡尘的文学评论者“吴华”第一个出马开评说道。

　　“其实我们现在讨论没有什么意思，因为下一章之后凡尘先生就会给我们公布出答案。不过，哪怕我知道这种讨论没有意义，但我仍是要表达自己的观点。水浒108位的排位并没有公式，也没有指出谁第一，谁就第二。要将108位英雄人物排出名号，绝对不是一件困难的事。首先，在这里我再向凡尘先生喊一句，学生已经佩服的五体投地。佩服之后，我说说我的看法。第一：水浒108位英雄好汉的排名，应该并不会遵循谁的武功最厉害，谁就当为第一。从古至今，从来就没有哪位武功最厉害的能当得上皇帝，反倒是那些武功平平常常甚至半点武功也没有的，才真正成为这一个群体的带头大哥……”


第七百三十一章 水浒大结局

　　说完第一点，吴华接着说第二点。

　　“第二：梁山好汉虽然大都出于梁山，但并不是所有人都是梁山。有一些是投降过来的，还一些是主动过来的，还有一些是从其他山里并入来的，比如二龙山的鲁智深，武松，杨志，他们原本就不是梁山，只到后来并入了梁山之中。所以，在排座位里面，可能也会参考这一些。”

　　“第三：虽说排名，但这个排名也不见得完全按个人能力。在这里面，可能参照的因素有很多。第一是忠义，绿林好汉靠什么起家，靠的是义。梁山靠什么起家，靠的也是义。若是没有这个义字，再出色的本领也很难混到高层。当然，仅仅靠义是不够的。他还有其他的因素，如贡献。对于梁山做出的贡献越多，那么排位也就越多。虽然很多人一直都在争论林冲排第一，我认为第一应该不可能，但以林冲对于梁山所做出的贡献来说，排名前五应该问题不大。

　　此外，还得参照上山之前的身份。这个倒不是看谁身份高，谁就排在前例。主要是上山之前身份越高，越代表自己的能力与资源。便如卢俊义，江湖名声无比之大，又义胆云天，武艺高强，比之林冲有过之而无不及。这位人物的排名，估计应该在前三甲。

　　同样还有政治派系，梁山好汉虽然不分贵贱，都是兄弟。但兄弟也有的亲，有的没那么亲，于是这就形成了各自的派系。有宋江派，混江龙李俊的揭阳镇派，少华山史进一派。林林总总，作为一个团体为了平衡，各个派系的带头人物排名都会靠前。”

　　不得不说，吴华的研究可谓是一针见血。

　　一众读者看到这里，都是有一些蒙圈。

　　“我靠，没想到，这个排名都搞得这么有研究。”

　　“是呀，看到吴华的分析我算是又重新审视起了梁山一遍。”

　　“果然梁山是越研究越有味道，哪怕就是排名都弄出这么多学问来了。”

　　不少读者无比的期待，而第71回也在众人的期待之下，正式出现。

　　这一章说的是夜半三更之时，梁山突然一声炸响，闪现一火坛，随后进入地下消失不见。众好汉掘开泥土，却是发现一块石碣，上面龙飞凤篆，大家都不知道写的是什么。正好有一位姓何的道士说，我家中留了一册文书，专能辨别天书。对着这一些古文说道，这一块石碣一边写的是“替天行道”，另一边写的“忠义双全”。众人听到当声叫好，何道士又说，这一块石碣当中还写了108位义士好汉的名字，对应的是南北星辰，各有尊号。如果大家不见怪，我可以将这一些义士好汉的名字念出来。

　　宋江大谢何道士，就叫人取出笔与纸，由圣手书生萧让写，何道士念。何道士对着石碣大声道：“前面有天书三十六行，皆是天罡星。背后有天书七十二行，皆是地煞星，合三十六天罡，七十二地煞之数。”

　　说完，便对着众英雄好汉道：“第一天魁星呼保义宋江，第二天罡星玉麒麟卢俊义。”

　　随后又有：

　　天机星智多星吴用，天闲星入云龙公孙胜

　　天勇星大刀关胜，天雄星豹子头林冲

　　天猛星霹雳火秦明，天威星双鞭呼延灼

　　天英星小李广花荣，天贵星小旋风柴进

　　天富星扑天李应，天满星美髯公朱仝

　　天孤星花和尚鲁智深，天伤星行者武松

　　天立星双枪将董平，天捷星没羽箭张清

　　天暗星青面兽杨志，天佑星金枪手徐宁

　　……

　　地煞星七十二员：

　　地魁星神机军师朱武，地煞星镇三山黄信

　　地勇星病尉迟孙立，地杰星丑郡马宣赞

　　地雄星井木犴郝思文，地威星百胜将军韩滔

　　地英星天目将彭，地奇星圣水将军单廷

　　地猛星神火将军魏定国，地文星圣手书生萧让

　　……

　　名次排好。

　　对应列星，众好汉无比感慨。

　　至此，水浒梁山108将便在此时，成为了不朽的传奇。

　　“水梁108将，将将非凡。”

　　“三十六天罡，七十二地煞，哈哈哈，108将，这简直是几千年以来没有过的传奇。”

　　“此乃神书也。”

　　“咦呀呀呀呀……此生能观得这书，一生无憾了。”

　　无比的痛快之情从内心当中生出。

　　这种爽感从来没有来得那么强烈。

　　这种爽感完全不是那种娱乐小说，装逼打脸式的作品所能带来的。

　　这种爽感是一种喝了一坛陈年老酒，初时不烈，回味悠长。

　　这是一部百年难出的奇作。

　　梁山108将排出座系却是让水浒达到了最高潮。

　　无数读者期待，希望能看到水浒108将带着他们攻城拔寨，来一场轰轰烈烈的农民起义。

　　“宋哥哥，杀了宋朝的皇帝。”

　　“是呀，林冲，带上你的兵马，杀了高俅。”

　　“还有鲁智深，来吧，来暴风雨来得更猛烈一点吧。”

　　读者们的期待很有道理。比之方腊起义不同，方腊起义虽然是一个大型的农民起义，但只不过是纯粹的农民起义。梁山好汉比之方腊有更为完善的政治体系（108好汉排座次，并各自掌管权力），也有更为完善的政治思想（八方共域，异姓一家），更有绝对的势力（与朝庭对抗而不败），这是一个有着相当力量推翻当朝政权的组织。

　　但愿望是美好的。

　　水浒梁山虽然一时辉煌，但却注定了他的失败。

　　而这个失败，一切都起源于招安。

　　招安一出，便出了大事。

　　虽然对于招安一事梁山当中分成两派，一派是反对招安，代表有鲁智深，李逵，武松。特别是鲁智深，对于朝庭黑暗看得无比深刻，他最是清醒。可是，梁山不是鲁智深说得算，更不是武松说得算，也不是李逵说得算。在鲁智深提出反对招安之时，竟然没有得到其他人的同意。

　　最终，在小数服从多数，而且宋江又极力主张招安之下，水浒也就被并入了朝庭。

　　但被并入之后，水浒英雄并没有过上什么好日子，反而立马派他们去攻打方腊。

　　结果方腊是被水浒好汉给捉住了，但水浒好汉却死得死，伤得伤。108将死了72将，剩下回来的几位当中鲁智深在六合寺听潮坐化，武松当了和尚，燕青悄然离开了。宋江与卢俊义两人也没有逃出厄运，被高俅设计用水银做的酒宴害死了两人。小李广“花荣”与智多星“吴用”吊死在宋江坟前，此后高俅后葬了宋江等人，就这样，水浒108位好汉的故事结束了。


第七百三十二章 蒙学：声律启蒙

　　“可惜。”

　　“可惜。”

　　“可惜。”

　　水浒的大结局，无数读者都是暗叹可惜。

　　当然，可惜的并不是作品，作品已经达到了一个无比之高的高度，哪怕是想下降都有一些困难。这里的可惜，可惜的是水浒大结局108将的悲惨命运。

　　可以说，108将当中除了仅仅个别得到善终之外，其他的好汉都是死与非命。

　　不过，仔细想来。虽然水浒大结局令人有些苦涩，但研究之后你会发现，其实水浒从出现那一天开始，他就注定了他的失败。

　　水浒108将当中，虽然此前一直打着替天行道，八方共域，异姓一家的旗号。但说到底，这一些大将对于朝庭，对于君主内心是敬畏的。而且，不少英雄加入梁山也并非完全出于本愿。有的是被逼的，有的是用计骗过来的，也还有的是拿梁山暂且安身的，特别是以宋江为首从上山到结束一心都想着招安的，这样的水浒梁山起义又如何成功得了？

　　这也从另一方面体现出了千年以来农民起义为何失败的原因。

　　不是他们没有能力。

　　也不是他们没有机会。

　　更不是他们没有势力。

　　而是他们的思想受到了非常大的局限。

　　你想都没想过反朝庭，最终你反得了朝庭吗？

　　哪怕就是偶尔造一下反，也不过是为了以后在招安的时候能提更多的条件。

　　时也？

　　命也？

　　谁也说不清楚。但不管如何。水浒这一部书却是真正打出了一部名著该有的高度，且不说与方腊起义相比较，哪怕就是比之四大名著《瓦岗传奇》比较，也是隐隐高上一筹。哪怕结局有再多的可惜，但能看到如此一部奇书，也是再没有遗憾了。

　　没有什么好说的了。

　　水浒之精彩，或许说也说不完。

　　现在我们最应该的，应该对凡尘表达出自己最为衷心的感谢。

　　“感谢水浒，感谢你给我们呈现了108位个性十足的英雄好汉。”

　　“感谢凡尘先生，感谢您给我们带来了一部况世绝作。”

　　“感谢……”

　　一部水浒，诞生了无尽的话题。

　　而在水浒结束之时，这一些话题也慢慢回归到平淡。

　　但是，这一些话题哪怕归于平淡，但却并没有消失。

　　如果你愿意，只要过去那里开一个讨论贴，围绕水浒的话题又将如万马奔雷之势响起。

　　……

　　“黄教授，您说该如何培养学生的写作能力？”

　　水浒传结束之后，黄一凡去了一所初级中学考察。

　　虽然黄一凡并不是特别想去，但本着为了教育华国学子便也去了。

　　一翻考察之后，不少初一教语文课的老师便围着黄一凡，不断的问道。

　　虽然大家的问题各有各的不同，但比较多的人问的还是作文问题。

　　这个倒也好理解。

　　黄一凡本身是教中文的，又是大作家，自然对于写作有很深的心得。再加上现在语文考试对于作文越来越为的重视，120分的试卷里面有50分是作文分，几乎占了一半。语文要想考高分，如果作文写不好，那基本上与高分无缘了。

　　“黄教授，听说您高考的时候作文得了满分呢，您跟我们讲一讲呀。”

　　“是呀，黄教授，你不知道。现在这一些初一的小孩子，我们都有一些头痛。教深一点的知识他们听不懂，教得太浅了，写出来的作文和小学生的好像没有什么两样。”

　　不少教初一的语文老师都是头痛，不知道该怎么教。用他们原来的教法，那就只能靠学生们的天赋。反正我教就是这样教，至于大家怎么写，那就靠悟了。这又不是数学这种有公式，有正确答案的题，语文课本里面的作文，似乎并没有特别好的办法。

　　“汗，各位老师，谁说我高考的时候得了满分作文。”

　　黄一凡一个头两个大，这满分作文的传言是谁传出去的？

　　各位老师纷纷说道：“网上都这么说。”

　　“网上都是骗人的，别相信。”

　　黄一凡摇头：“其实对于作文怎么写，我也没有特别好的办法。”

　　黄一凡虽然也是老师，教的也算是语文。不过，黄一凡教的并不是初等语文，而是高等语文教育。况且进入水木的都是精英当中的精英，所以，关于如何写作这类的事儿，根本就不是他要教的。相反在中文系里面，还真没有“写作系”，有的是文学评论，古代汉语学研究，汉语言文学之类的专业。按原来的经验来说，一般只要掌握了这一些语文知识，你的作文想写烂都不可能。

　　不过，对于刚刚从小学升到初中的初一学生来说，他们又哪里知道什么文学欣赏，什么文学评论。别说是欣赏了，哪怕是老师们将自己的欣赏分析给大家，一众学子也未必全听得懂。所以，在听不懂的情况之下，自然写的作文也就又和小学生差不多，并没有太多的提高。

　　其实，不只是初一。

　　甚至是整个初一到初三，怎么教作文都是一个老大难的问题。

　　有天赋的学子可能不用教，他自己写都写得很好。

　　而没有天赋的，又没有太多的办法教好。

　　难道，作文真的需要靠天赋吗？

　　黄一凡摇了摇头，便说道：“大家应该推荐一些比较有意义的课外书给学子们读。”

　　“黄教授，我们也有推荐。四大名著，国外名著，这一些都推荐了。不过，效果很一般。不少学生都反应，老师，四大名著看不懂，他们说话怎么和文言文一样。至于国外名著，也有学生反应，虽然这一些字我全都认识，但他们说的话我是一个意思也不懂。”

　　这番话却是让众人大乐。

　　哪怕就是黄一凡这会儿也被这番话给逗得乐了。

　　确实。

　　四大名著虽说是白话文写的，但其实也是半文半白。别说是初中学生了，有一些高中学生都不一定完全看得懂。至于国外名著，因为是翻译过来的。所以整个的剧情与写作逻辑关系用的也是翻译体，完全与中国式的文章不一样，所以一众学生看着也怪，直言看不懂。

　　“这么看来，只能让大家去背声律启蒙了。”

　　想了想，黄一凡说道：“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟嘛。声律启蒙虽然写的是关于声律方面的内容，只是为作诗与写对，但其实‘诗词’‘对联’与作文有着很深的关系。小孩子现在理解不了没关系，那就背，背熟了，字里面的意思也就慢慢理解了。”

　　这也就是“读书百遍，其义自见”的道理。

　　黄一凡感觉自己的建议应该不错，只要小孩子他们将《声律启蒙》背得滚瓜烂熟。不说人人都能成为一个大作家，但起码写作上的能力至少可以提升三成以上。而且，这个还可以推广而来的。只是，就在黄一凡感觉良好之时，几位教初一的语文老师却是问道：“黄教授，你说的声律启蒙是一部什么样的书，哪里有卖，我去看看。”


第七百三十三章 一封对教育部的建议信

　　“这个声律启蒙呀……”

　　正待黄一凡要说，过了一会，却是有一些傻眼。

　　《声律启蒙》是一部前世的蒙学巨作，这个世界自然是没有的。既然没有，又怎么可能有卖？总不能说一句，这个，等我写好了，你再去买吧。还好，黄一凡却是没有在这个问题上纠结，说道：“作文这个老大难的问题，开始只能让大家先背一些名著，不管是文言文，还是其他。虽然这并不是特别好的办法，但背得多了，稍稍也能明白其义。”

　　“看来黄教授也是这么认为呀，我们还以为只是教学生背，是太过于古板的传授知识呢。”

　　三天的教育考察很快就已结束。而此时，黄一凡却是在回到水木之后，专门写了一篇《蒙学：一封对教育部的建议信》的理论文章。

　　文中强调，为什么一个初中生写的作文看起来就像小学生写的，甚至，有一些初中生写的作文还不如小学生。是他们天资太差吗，是老师们没有教育到吗？在此之前，很多教育学者包括我们这一些当教师的人都会认为这两个原因。但事实证明，这并不是的。

　　课堂上老师并不是一对一的讲课，而是专门给几十人同时上课，不存在特殊照顾谁，所以这也不存在老师没有教育到。至于天赋看起来有高有低，但事实上越是在某些领域取得卓越成就的，越是认为自己没有天赋。

　　所以，单独的天赋与教育并不能说明问题。

　　那么，最后只有一个，那就是教育方式了。

　　我们的教育方式对不对？

　　其实我不去讨论，我们来专门讨论一下初中生写作文的问题，或者说是语文教育的问题。

　　语文语文，即要培养说话，也要培养写作。

　　但现在看看大部分学子的作文，先别说“说话”了，哪怕连写都不过关。

　　汉语是我们的母亲，语文本应该是我们最为熟悉，也是最容易学的一门学科。但很奇怪，我们就不说语文考高分了，但为什么连一篇像样的作文也写不出来呢？

　　当然，我这里并不是批评国内的教育制度，也不是批评国内的教育体系。我只是提出自己的意见，综合研究，我发现。其实造成我们华国学子写不好作文，学不好语文这一块的问题，是因为受启蒙教育不够。

　　对于这一个观点，可能很多专家学者，包括家长不认可我说的话。大家或许会说，国内现在已经建立了完善的幼儿教育。早在几十年前就有学前班，现在的幼儿教育更是开通了小班，中班，大班。原来从6岁甚至7岁开始读书，直接隆到了3岁开始。

　　3岁就开始接受幼儿教育，难道，这个启蒙教育还不够吗？

　　对于这样的质问，明面上看起来有道理。

　　从3岁就开始受教育，怎么能说受教育不够。

　　但是，仔细研究之后，大家或许便会发现其问题。

　　笔者不禁要问，我们3岁受教育，受的是什么教育？

　　认识ABCD。

　　认识数字。

　　讲童话故事。

　　唱儿歌。

　　背一些简单的古诗。

　　当然，我认为这一些都很有必要。

　　但是，这一些却并没有很系统的将语文启蒙教育给普及。

　　听了童话故事小朋友们就会写童话故事吗？

　　背了古诗，小朋友们就会写诗吗？

　　不会。

　　是的。

　　不说小朋友们不会，哪怕是大人也不会。

　　而既然不会，为什么还要教这一些内容？

　　专家会说，教了这一些内容，到时候小朋友们自然而然就会了。

　　我认为这简直是摧残花朵。

　　或许有一些天赋不错的小朋友的确在未来的学习当中能够自悟，在这一些知识的帮助下成材。

　　但大多的却并不会。

　　不是他们笨，而是我们没有教他方法，他们也不懂得怎么做。

　　所以，在我看来。我们的幼儿教育，学前教育，甚至是小学教育，初中教育，在语文这一块，应该多下功夫，推出一系列对幼儿说话与写作有帮助的启蒙教材，并做出相应的一个更为完善的启蒙教育。

　　一篇文章，黄一凡写好，直接发给了青年报。

　　而对于这种事关教育的文章，青年报亦很是喜欢，第二天就将黄一凡这一篇文章发布了出去。

　　不知道是因为黄一凡的名气，亦或是因为蒙学关系无数家长，更或是这一篇评批教育的文章引来了眼球。当天，黄一凡这一篇《蒙学》却是吸引了无数人的注意。

　　“黄教授说得好，我就对现在的幼儿教育，学前教育，乃至九年义务教育有很大的看法。特别是语文，真不知道为什么我的小孩子读了这么多的书，连写篇作文都写得这么差。”

　　“黄教授果然是专家，一语点醒了很多人。我想，语文教育应该改革了。要不然，堂堂我们所用的母语，竟然写篇文章都不会，那真是笑死人了。”

　　“黄教授您这篇文章让我都泪流满面，堂堂30多岁的人了，写篇作文都写不好。现在回想起来，也不知道是自己太笨，还是当年的语文老师没有教好。”

　　“蒙学这个说法太好了，我建议国家应该推出更为系统完善能够帮助孩子启蒙的蒙学作品。而不是单纯的只是往小孩子脑海里面灌入什么童话故事，什么古诗之类。正如黄教授所说的，这一些当然也是要传授，但应该用一个更为好的方法传授，而不是填鸭式的传授。”

　　“哈哈哈，我怎么感觉这场景好熟悉呀。当年的秋水先生，好像也大战过教育制度。”

　　“666，没想到，多年过去，黄教授接起了秋水先生的班。”

　　“我能建议让黄教授去当教育部部长吗？”

　　“顶楼上，我强烈赞同黄教授当教育部部长。”

　　“哈哈哈，我也赞同。不过，若是黄教授当了教育部部长，会不会几十年之后，我们华国十几亿人都成为了作家。”

　　“妹呀，如果是这样，那我们还要制造枪支火炮做什么，用文章就可以征服天下啦，这叫不战而屈人之兵，天下绝学。”

　　“好啦，各位别YY了，还是希望教育部门能够重视黄教授的这篇文章。就像语文，说话与写作，如果这两样一样也没有做到，那语文教育就是一件很讽刺的事了。”


第七百三十四章 教育部有请

　　“各位，水木大学黄一凡黄教授的那一篇给我们的一封信，大家怎么看？”

　　黄一凡的一封信，掀起了很大的影响力。

　　这一日，华国教育部却是为这一封信件开起了一个小型会议。

　　“李副部长，我认为我们教育部大可以不要去管那个叫黄一凡写的文章。他说的给我们教育部的一封信，但事实上他这一封信寄给了我们吗？他只是利用媒体对我们施加压力罢了。”

　　台下教育办公厅主任“袁石权”说道。

　　“我也认同袁厅长的意见。黄一凡完全是站着说话不腰疼，他是教高等汉语言的教授，又不是教幼儿教育，初级教育的，他怎么知道幼儿教育以及初级教育在语文方面的难处。”

　　基础教育司司长“王国松”发表意见说道：“我负责基础教育这一块多年，汉语虽然是我们的母语，但母语并不代表好学，事实上各类学科里面，也就汉语言最为难学，也最为有艺术性。不像数学，化学，有公式，也有答案。而语文这种东西，即没标准的答案，也没有什么公式。要想语文学得好，要想作文写得好，只能靠平时的积累，多读，多写，别无他法。”

　　说完，王国松又补充了一句：“其实这与网上那些网民吐槽一样，总是指着别人怎么怎么样，但要让他上，他也没办法。”

　　“我倒是觉得黄一凡黄教授说得有道理。”

　　这时，教育部研究室主任“郭磊”却是说道：“黄教授不是我们教育部的人，但也是我们教育体系的教授。而且黄教授对于写作，对于汉语言也很有研究，自然有发表建议的资格。而且，我认为，身为一个华国人竟然不知道怎么用中文更好的说话与写作，这本身上就已经证明我们语文教育不过关。”

　　“呵呵，郭主任，你不能因为你是水木大学出身的，就对黄一凡另眼相看呀。”

　　王国松冷冷地说道。

　　“王司长，我郭磊一向就事论事。李副部长，我认为，应该请黄教授一起探讨论一下初级语文教育问题。”

　　“我反对，黄一凡虽然写作能力很强，对汉语言文学有一定的研究，当然也很有天赋。但有天赋并不代表他是教育体制方面的专家，让一个门外汉插手我们华国教育，这本身就是一种讽刺。”

　　“那堂堂教育部门一些官员连开个会说个话都要秘书打草稿，这是否更是一种讽刺？”

　　郭磊也是说道。

　　“郭主任，你说谁？”

　　“我说谁你心知肚名，难道要我直接说你的名字吗？”

　　“哟，郭主任，你以为你有一手好笔杆子就很了不起呀，我跟你说，就你们这一些舞文弄墨的，都是纸上谈兵之辈，在实际当中根本一点用处也没有。”

　　“那也好比某人连纸上谈兵的能力也没有。”

　　只是一会，办公室里就已吵了起来。

　　“好了，别吵了。”

　　拍了拍桌子，坐在主位的副部长李升辉说道：“不管黄一凡怎么样，既然这一篇文章已经引起了大众的关注，我们教育部若不做一些回应，那就太失职了。这样，郭磊，你与水木大学也熟，你去跟黄一凡说一下，问问他有没有时间，来教育部我们一起探讨探讨。”

　　“好的，李副部长。”

　　郭磊站起来点头说道。

　　……

　　“唉，黄教授，你那一篇文章在发表之前应该给我看看嘛。你看看，你的文章一发表，现在网上一大堆吐槽的声音出现。若你真想建议，不给我看也行，也可以直接写信给教育部嘛，没必要在媒体上写这样的文章。”

　　刑艺一肚子的苦水，向黄一凡说道。

　　“刑主任，我知道。不过，如果是我单独写信的话，那这封信恐怕一点影响力也没有。最多，派一位官员找你聊聊，聊完之后……”

　　“聊完之后什么？”

　　“聊完之后就没有之后了。”

　　“好吧。”

　　刑艺哭笑不得。

　　“不说你了，虽然你那一封公开信我并不是很支持，但我也不反对。也许，我们的教育机制的确需要一股强有力的力量去寻找一个突破口。走吧，去教育部一趟。”

　　“去教育部做什么？”

　　“这还要问，你的那一封信影响这么大，教育部副部长准备找你喝茶呢。”

　　“呵呵，那敢情好呀。”

　　黄一凡一笑。

　　看来借助媒体的力量就是不一样，这也达到了黄一凡要的效果。

　　很是高兴的与刑艺一起前往教育部。

　　……

　　“我来介绍一下，这是教育部李副部长，这是基础教育司的王国松王司长，这是教育办公厅袁石权袁主任，我嘛，郭磊，教育部下属研究室研究员。”

　　一个多小时之后，刑艺和黄一凡来到了华国教育部。

　　接待黄一凡两人的是郭磊，此时郭磊却是向黄一凡两人介绍着在坐众人。

　　“还什么研究员，郭主任真是谦虚。”

　　刚刚介绍完，边上王国松却是阴阳怪气的说了一句。

　　黄一凡接过话，与郭磊亲切握手说道：“郭教授，你可是我们水木的偶像。”

　　“是呀，郭主任，话说我们可是好几年没见了。”

　　刑艺与郭磊也是熟人，笑着打起了招呼。

　　“果然是一伙的。”

　　袁石松小小地说道。

　　大家分别入座，这时，李副部长开始说话：“黄教授，您之前在青年报上发表的给我们教育部的一封信，我们都看了，对于您提出的批评我们也认真研究过。今天找您来，是想谈谈您对我们初级语文教育的看法以及建议。”

　　“黄教授。语文教育也是我们国家最为重要的教育之一，只是目前初级语文教育方面的确碰到比较多的困难。一方面低年龄的学生对于初级语文课本的理解能力有限，另一方面也是初级语文教育没有公式可寻，不知道您有什么好的建议？”

　　“李部长，您是教育系统里的专家，之前那封信在众位专家面前，也是班门弄斧了。”

　　黄一凡一向是高调做事，低调做人。既然那封信达到了效果，黄一凡便很是谦虚地说道。

　　“看来黄教授有自知之明呀。”

　　王国松突然插了一句话说道。

　　“这个王国松是什么意思？”

　　看着边上的王国松，黄一凡皱了皱眉头，不过，也没与他争锋相对，便说道：“说起来，我当时写这一封信的目的，只是为了引起贵部的重视。也希望贵部能够对于我提到的问题，能够想出有效的解决办法。”

　　“也就是说，黄教授也没什么解决的办法了？”

　　王国松继续插话说道。

　　黄一凡又是皱了皱眉，正要开口，刑艺却是轻轻拉了拉黄一凡，说道：“想必各位对于黄教授有些了解，黄教授在汉语言方面的研究一向很有心得，初级语文教育的确是目前教育系统里面的一个难点，所以黄教授也就写了这一篇文章。”

　　“的确是这样。”

　　郭磊也是点头：“这方面我们教育部门也有研究，不过，正如李副部长所说的，初级语文教育确实存在两大关键性的难题。而这两大关键性的难题解决不了，那么，我们就无法彻底解决初级语文教育所存在的问题。”

　　“李副部长，郭主任，你们说的很有道理，语文课本没有公式如寻，低年龄的同学也很难理解比较深刻的语言艺术。不过……”

　　黄一凡话还没说完，又再一次被王国松打断：“既然黄教授知道，那写这一文章做什么，是为了出风头，还是想来刁难我们教育部门？”

　　“王司长，看来您对我很有成见呀。”

　　连续三次被这个王国松冷嘲热讽，黄一凡不再退让，转头看向了王国松说道。

　　“哪能呢，黄教授可是全华国最年轻的教授，又是上了百家讲坛的大家，我怎么敢对你有成见呢。不过，奉劝黄教授一句。既然上天给了你这么好的天份，你就应该埋头多研究学术。而不是像网上一帮没文化的网友一样，尽写一些吐槽的文章。”

　　“吐槽。”

　　黄一凡笑道：“在王司长眼里，可能普通老百姓的声音都是吐槽吧。不过也是，身为教育部高官，哪能体会到普通老百姓的是怎么想的。”

　　“黄一凡，你讽刺我？算了，不与你计较。或许在你们眼里，我们这一些教育部的官员都是天天坐在办公室，整天就知道喝茶看报。我也不与你说这一些，俗话说得好，纸上谈兵谁人都会，只知道一味的吐槽没有任何一丝的解决办法，说也等于没说。”

　　“谁说我没有解决办法？”

　　黄一凡有些怒了，拿出一份早就准备好的资料：“这便是我的解决办法，请各位过目。”


第七百三十五章 你便是我眼中的那位先生

　　“黄教授，您的意思是希望教育部能够推出一套初学儿童的教材，也就是你这一份材料当中所说的蒙学。”

　　看着这一份材料，教育部副部长李升辉神情严肃的问道。

　　“是的。”

　　黄一凡点头：“蒙学也就是启蒙之学，为的是启发儿童的智慧，并且在蒙学的带动之下，能够熟练的掌握说话与写作，甚至是思考。”

　　黄一凡解释说道。

　　“呵呵，黄教授，你这个蒙学说得好听，但与我们基础教育的课外读本又有什么不同。哦对了，如果要说不同，那就是名字上的不同。黄教授的汉语言的确研究得很高名，竟然给初学儿童的课外书取了一个这么高雅的名字。”

　　王国松继续冷笑说道。对于这个黄一凡，他并没有太多的好感。特别是了解过黄一凡当年为了出名，为了赚钱，竟然写了一部黑社会题材之后，他就更不喜欢黄一凡了。虽然他知道，黄一凡后来改邪归正，但这也无法抹去他去黄一凡的反感。

　　“王司长，你可错了。”

　　黄一凡盯着王国松：“我的这一份建议可不仅仅只是名字的不一样，虽然看起来我的建议与现在的课外读本计划一样，但我们目前的课外读本普遍没有一套指引方法。就如现在初级教育与小学教育推荐的一系列中外名著一样，王主任，我倒很想问一问，你们是以什么样的依据推荐这一些中外名著的。”

　　“还要依据吗，中外名著能成为名著本身就有一定的道理，学子们看得多了，自然也懂了。”

　　“呵呵，这与之前我所说的不都一样嘛。反正大家懂不懂我不知道，我只要将这一些东西塞到你脑袋里，到时候你自然就懂了。但可惜，几年过去，甚至几十年过去，不懂的还是不懂，这与当年有位先生提出的填鸭式教育有什么区别？”

　　“填鸭式教育，黄教授，我敬你一声教授，你有什么资格说我们的教育是填鸭式教育？”

　　当年填鸭式教育大战，王国松可是记忆犹新。而为什么记得这么清楚，在王国松眼里，那一场大战简直就是对他们教育体制的讽刺。只是几年过去，他们一点儿找“秋水”报仇的机会也没有。没想到，眼前这个黄一凡又提到这一个曾经多年羞辱过他的词语。

　　“难道不是么？这一些名著虽然很经典，但在我们学术界也是高等教育才可能涉及到的研究。对于初学儿童来说，他们又如何懂得了这一些名著。”

　　“那你的意思是，我们不要推荐这一些名著？”

　　“当然不是。”

　　既然要面对现在的教育问题，黄一凡早有准备，侃侃而谈：“我只是说，我们推荐的课外作品不能视这一些作品名声大，也不能单方面的我们认为这一些作品对于同学们有帮助，那就进行推荐。我想要强调的是，这一些课外作品需要有一个很强有力的指导。不是随便将一些名著，一些古诗，一些名人历史故事搬到课外阅读，那就对学生们有帮助。”

　　“看来黄教授很有研究心得，但我要告诉你，你这只是痴人说梦。我在基础教育工作岗位上从业了20多年，当年我也如你一样。曾经想着，为什么不推荐一些能够指导学子们学习的作品，而不是单纯的推荐这一些名著。虽然，我们也曾经这么做过，但这只是理想中的实验。古今中外虽然有很多佳作，但这一些佳作本身上并不是完全为学子们服务。我们根本无从在浩瀚的书籍当中寻找到哪一些适合学子们阅读的课外作品，只能寻找一些相对适合的文章。所以，我会对你说，这根本就是不可能完成的事情。”

　　“王司长，你完成不了，不代表别人完成不了。”

　　黄一凡坚定以对。

　　“好，好，好……看来黄教授不是来我们教育部建议的，是来我们教育部踢馆的。”

　　被黄一凡气得不轻，王国松大怒说道：“你若是能做到刚才所说的，那我这个教育部基础规划司的司长，就由你做。”

　　“OK，没问题。”

　　黄一凡点头说道。

　　“你……”

　　指着黄一凡，王国松赫然站了起来：“李副部长，我认为根本就没有请黄一凡前来教育部的必要。他根本就不是来建议的，他就是来捣乱的。”

　　“两位静一静。”

　　因为只是一个非正式的会议，所以两人争吵李升辉也没有制止，眼看着就要越吵越烈之时，李升辉这才压了压手，示意两人先冷静。

　　“黄教授，你的建议我看了，但事实上我们教育部门也有研究过这样的题目。我们也想制定一个系统的课外阅读作品，不只是课外阅读，其实我们的教科书也一直遵循这样的道理。但王司长说得也有道理，并不是我们想制定一个系统的制度我们就能制作的出来，这涉及到各类书籍，涉及到学子们的理解度，等等，非常复杂。”

　　“所以，我这个蒙学计划不仅仅是一个推荐某些课外作品的计划，他还包括参与制作一些符合当代初学儿童的作品。”

　　“你的意思是说，由我们组成一个研究团队，单独为这一些初学儿童量身打造课外作品。”

　　这个想法倒是让李升辉眼前一亮。

　　如果说大都数作品并不是特别适合初学儿童，那么，为这一些学子量身打造的作品，那就是最适合不过的了。

　　只是，这又出生了另外一个问题。

　　那就是，我们应该编制哪种作品给初学儿童阅读？要知道，自己编可不比拿一些经典来用来得有好处。这一些经典已然经过了几十年甚至几百年的时间去证明，他的确是经典无二，并且对于我们很有帮助。但如果是自己编，甚至不少文章，不少作品让自己来写，那就会有更多不妙的事情发生。

　　自己编制的作品好不好？

　　教育部研究室写的文章是否是经典。

　　这一些作品是否会教坏小孩，有没有经过社会的验证？

　　“对，没错。”

　　前世一系列蒙学作品，如果不拿到这个世界，实在是太可惜太可惜了。

　　“黄教授，你的建议很好，我们会考虑的。”

　　事关重大，李升辉也不知道若真这么做，他将会对儿童教育带来多大的影响。当然，他也知道，如果这个计划一旦实施成功，那么对于现在的语文教育恐怕会带来质的变化。可一旦不成功，那么，他们教育部，包括他自己，必将受到无比的谴责。

　　……

　　“刑主任，你觉得教育部采用我建议的机率有多大？”

　　离开教育部，黄一凡坐在车中问起了开着车的刑艺。

　　“百分之零。”

　　“汗，刑主任，你也对这个计划不看好呀？”

　　“不是不看好，而是根本不能实行，而且，也没有人敢实行。知道为什么一系列教科书都只是选录死人的作品吗，不是教育部没钱给他们稿费，而是选录一些当代作家写的作品必然会受到无数人的质疑。”

　　“为什么？”

　　“因为当代无大师。”

　　刑艺说道，过了一会，却又摇了摇头：“抱歉，说错了，现在这一句话已经不成立了，至少，有一位先生达到了这个高度。”

　　说完，刑艺看了黄一凡一眼，不知道是有意还是无意，却是说道：“黄教授，如果你能做到这一点，那么，你便是我眼中的那位先生。”


第七百三十六章 科谱巨作：十万个为什么

　　黄一凡的提议自然未被教育部采纳。

　　黄一凡也不意外。

　　虽然与教育部的那个官员掐架了一场，但他也理解教育部所需要面对的问题。

　　百年大计，教育为本。

　　教育改革不是说改革就能改革的，在这其中，不知道有多少的风险。

　　不过，教育部不敢出头，那么，就让我带头吧。

　　说罢，黄一凡便打开一个文档，写起了四个字，声律启蒙。

　　只是，写完之后，黄一凡又删除了。

　　不行。

　　现在还不能推出《声律启蒙》这么快，《声律启蒙》虽然对于写作文很有帮助。但是，这只是对写作文而已。事实上，现在黄一凡已经不仅仅想推动国人的写作水平了。而在写作之外，更为重要的是启智。

　　启智。

　　启智是启发智慧。

　　说起来国内不少课外读本当中就有不少是启智类的作品，在这里面包括一些童话，寓言……等等。但是，这一些虽然有一定的作用，但却远远还不够。儿童启智简直是方方面面，不可能仅仅只是一些童话故事与寓言就真的能够开启他们多大的智慧。

　　所以，黄一凡准备写一部比之童话故事更为有意义的作品。

　　这部作品，叫做《十万个为什么》。

　　是的，《十万个为什么》是前世60年代初就已编制的一部大型少年科谱作品。几十年来，《十万个为什么》先后出版了6个版本，累计发行量已经达到了1亿册以上。当然，这只是有统计的，而那一些没有统计的，如果包括盗版的话，估计最少发行量突破5亿册以上。

　　如果以发行量来说的话，十万个为什么同样是一部恐怖级的巨作。

　　“对，就写这一部。”

　　《十万个为什么》虽然看似简单，只是一个接一个的提出问题并且解答问题。这看起来也没有太多的技术含量，只是简单的科谱作品。但是，对于少年，对于初学者，对于儿童来说，十万个为什么简直就是一部人类知识的宝藏。前世不知道有多少小朋友在这一部书籍的带领之下，开启了自己的智慧。

　　写哪一类呢？

　　虽然决定了写十万个为什么，但也因为十万个为什么题目太大，一下子反而黄一凡不知道写什么？

　　按前世来说，十万个为什么包含天文地理生物化学……几乎这个世界上所有的科谱内容都包含了。不过，想到儿童，想到少儿，黄一凡便决定推出“十万个为什么之生理篇”。

　　生理即生命活动，内容包括很多。即有人类各类生体器官，也有各种生理现象。

　　“比如，为什么我们会有鼻屎？”

　　“为什么我们要上厕所？”

　　“为什么我们想睡觉？”

　　“为什么我们的肚子会叫？”

　　“为什么自己给自己咯吱不痒，别人咯吱就很痒。”

　　这一些内容看起来很简单，但并不见得很多人能够知道。别说是一些小朋友了，甚至一些成人对于这一些内容也有可能不知道。但是，这一些内容却恰恰能帮助到儿童了解自己，了解这个世界。而在了解的同时，智慧便能孕育而生。

　　一口气，黄一凡写了50多个问题。

　　有一些问题比较简单，自己倒可以科谱。但有一些问题虽然看起来简单，但仔细一想还真不简单。不得不，黄一凡只能查找一系列资料，在完全了解之后，才敢将自己的科谱内容写上。而有一些问题，哪怕是自己查找资料也都不一定能查找到，只能寻问生理类的专家，最后才能做出解答。之所以这么做，不是黄一凡不怕麻烦。要知道，这可不是小说，这是教育读物。小说反正也没有人当真，有一些出错也没有太大的关系，但教育读物特别是科谱内容如果出错，他所造成的影响力简直不可估计。

　　当然，一口气写好的50个问题黄一凡也不是完全就将他编辑成册，也并没有马上拿去出版。十万个为什么虽然叫十万个为什么，但并不是所有的问题所有的科谱内容都需要进行科谱。一本书的内容毕竟有限，在出版之时黄一凡还得认真将这一些问题进行塞选，选出最具有代表，也是最能解决儿童疑问的问题。

　　花了好几个小时，黄一凡写到凌晨12点。

　　看看时间，实在是太晚了，只好决定明天再写。正准备休息，突然，黄一凡却是临时起了主意，登陆黄一凡的微博写道：“好久没有新的作品出现了，不想，这才多久，一部媲美四大名著的作品就已问世了。对此，黄某人表示严重不服。今天，我也要写一部名著。嗯，各位不要笑，我是说真的。连这部名著的名字我都想好了，就叫做《十万个为什么》，明天开始在微博上更新，欢迎大家阅读。”

　　这一条微博发布之后，黄一凡便直接睡去。

　　而黄一凡所不知道的是，在他这一条微博发布之后，白玉堂群里却是直接炸了。

　　……

　　“兄弟们，惊天消息，惊天消息。”

　　白玉堂老虫深夜0点奔走相告。

　　“老虫，什么惊天消息，你这家伙天天搞事，前天想踢了群主，昨天又调戏了一位妹纸，今天又想做什么？”

　　“老虫是想被禁了。”

　　说罢，白玉堂管理员“纯白”就直接禁了老虫：“每日禁老虫任务完成。”

　　“好了，安静了。”

　　又一次被禁，老虫有一些抓狂。

　　当然，抓狂并不是因为被禁。号称禁王之王的老虫被白玉堂管理禁了没有100回也有80回，反正他是从来没将被禁当回事。反而每次被禁之后还能惹得一众妹纸的安慰，套路玩得很深。只是，这一次被禁之后，老虫却是气得吐血。

　　“纯白，给我解开。”

　　虽然被禁，但老虫与群里众人关系都还不错。私下纯白，老虫说道。

　　“不给解。”

　　“靠，今天没搞事，有事要说。”

　　“不相信。”

　　“我日，你要怎么样才相信。”

　　“反正怎样都不信。”

　　“你……”

　　老虫心里一万个草泥马飞过：“纯白，你这个权限狗。真有事，你现在去看看大白发的微博。”

　　“呃，大白发微博了？”

　　“废话，大白今天晚上0点发的微博。”

　　半信半疑，“纯白”进入了大白微博，一看还真发了一条。

　　随即，连忙将“老虫”给解开，嘴里说道：“抱歉，抱歉，老虫，不是故意的。”

　　说完，纯白也跟着在群里喊了一句：“兄弟们，赶紧起来，大白又要暴走啦。”


第七百三十七章 儿童的求知欲

　　这一喊，群里几千号人瞬间冒泡。

　　“兄弟们，怎么回事？”

　　“还要问么，看看大白的微博就知道了，他是准备与凡尘火拼。”

　　“我靠，又要与凡尘开战呀。666，顶一个，好久没有与凡尘迷大战了，有一些怀念呢。”

　　“是呀，还记得当年大白与凡尘十大名剑PK之时，那场面，想想都激动。”

　　“不过，我现在有一些担心大白了？”

　　“担心大白做什么，怕PK不过凡尘？怎么可能，凡尘虽然也很厉害，但在此前与大白的较量当中，都是稍稍弱于下风。”

　　“不能这样说。凡尘实力很强，之前我们认为的凡尘弱于下风只是假象。事实上凡尘与大白PK之时，不管是大白用什么招，凡尘都接住了。本身上来说，凡尘的实力是不弱于我们大白的。如果不是凡尘比较低调，或许他的名气估计与大白一样。”

　　“那又怎么样，大白最近可是登上了百家讲坛，逼格可是又一次无限拔高。”

　　“的确，大白百家讲坛确实又是一出极为惊艳的表现，三国的解读也令人拍案叫绝。可是，各位或许不知道。相比起大白在百家讲坛的表现，凡尘最近已然一飞冲天，直上云霄。”

　　“一飞冲天，直上云霄，太夸张了吧。”

　　“一点儿也没有。如果大家有关注最近凡尘写了一部水浒传，大家就不会这么想了。”

　　“水浒传，我了个去，这是凡尘写的？”

　　“我的神呐，有一些无法淡定了，这可是一部被称之为媲美四大名著的巨作。天呐，竟然是凡尘写的。”

　　“我现在有一些担心大白了。”

　　“是呀，我也有一些担心。一部水浒传直接就将凡尘的逼格推升到了最为顶端，达到了差不多与秋水先生差不多的地位。大白虽然也很厉害，但到底是与秋水先生相差一筹。而且，大白此前写的作品离名著还相差有一段距离。”

　　“唉，大白写的小说大都有很强的商业价值，所以也是最容易吸引读者的。可是，太过于浓厚的商业因素却制约着文学艺术的提高。”

　　“所以，大白最近都不怎么写小说了，而是专搞学术。”

　　群里众人一时议论纷纷纷。待想起刚才有人喊出一句大白要暴走的节奏，瞬间一众粉丝便已激动不止。

　　“难道大白写了一部绝世神书？”

　　“难道，大白写了一部可以和水浒传相比的名著？”

　　带着无比的期待，一众粉丝进入了“天下第一白”的微博。

　　【好久没有新的作品出现了，不想，这才多久，一部媲美四大名著的作品就已问世了。对此，黄某人表示严重不服。今天，我也要写一部名著……】

　　看着大白无此激情的发出了一条微博，一众粉丝便如打了鸡血一样立即狂顶。

　　“哈哈哈，大白果然没有让我们失望。”

　　“对，大白，要的就是这样的气势。”

　　“凡尘写出了一部名著算什么，我们大白怕过谁，我们白玉堂怕过谁？”

　　“就是，大白写一部名著给你们看看。”

　　仅仅只是刚刚发出去三分钟的微博，瞬间便被一众白玉堂弟子转发了10万余次。

　　虽然他们在转发的时候感觉有一些奇怪，为什么大白会取一个这样的书名。

　　十万个为什么？

　　难道，就是这本书去挑战水浒传的吗？

　　虽然有很多的疑问，但大家对于大白也有极度的信心。书名奇怪是奇怪了，但大白以前也不是没有先例，当年出版之时一部坏蛋是如何练成的，与《十万个为什么》这样的书名有得一拼。

　　不管怎么样，大白雄起，一众白玉堂弟子哪能落下，又是一波疯狂转发狂顶。

　　只是，就在一众人等期待着大白一部媲美《水浒传》的作品问世，第二天，当众多粉丝再度进入黄一凡微博之时，所有人都感觉亮瞎了自己的狗眼。

　　“十万个为什么第一问：为什么吃咸的东西会口渴？”

　　“十万个为什么第二问：为什么打哈欠时又流口水又流眼泪？”

　　“十万个为什么第三问：我们为什么会做梦？”

　　“十万个为什么第四问：为什么人变老了会长皱纹？”

　　“十万个为什么第五问：为什么先看到闪电，后听到声音？”

　　“十万个为什么第六问：为什么我们会出汗？”

　　“十万个为什么第七问：为什么耳朵最怕冷？”

　　……

　　“这这这，这是什么？”

　　“大白，别告诉我，这就是传说中的名著？”

　　“苍天，我的眼睛，我的眼睛，大白，你这是在坑我们呀。”

　　看到这里，一众粉丝差点吐血。

　　还什么名著。

　　还什么PK凡尘。

　　这简直是在坑人嘛。

　　“大白，你一定是在和我们玩笑，一定是吗？”

　　“大白，你这名著简直闪瞎了我们的眼睛呀。”

　　“这哪里是什么十万个为什么呀，按这样的写法，我能写出百万个为什么。”

　　水浒传经不经典。

　　当然经典。

　　水浒传不只经典，而且已经隐隐成为媲美四大名著的巨作。

　　《十万个为什么》别说是什么巨作了，恐怕连普通作品也不如。

　　不，不要说比普通作品了，十万个为什么这样的作品简直颠覆了人们的三观。

　　这样的作品也能是书？

　　就算这样的作品能出版，但《这十万个为什么》也太简单了吧。

　　……

　　“我还当这个黄一凡有什么能耐呢。”

　　教育部办公室。

　　看着打印出来的黄一凡在微博上面写的十万个为什么，王国松差点都要笑将起来。

　　“还蒙学，你以为蒙学就这么简单吗，你以为小孩子就这么好骗吗？”

　　“罗列几十个这么简单的问题就是蒙学，那么，这蒙学不要也罢。”

　　“李副部长，我觉得，我们不必再考虑所谓的蒙学计划。那个黄一凡也许有些才华，但却是眼高手低之辈。基础教育是我们教育的重中之重，基础教育一旦有错，那么，对于我们国家下一代来说将会带来毁灭性的打击。”

　　王国松站起来向李升辉汇报说道。

　　“先不要急着这么快下定论。”

　　李升辉示意王国松先且坐下：“我在想，黄一凡为什么会写这样的一个叫做《十万个为什么》的作品？”

　　“李副部长，这有什么考虑的。黄一凡并不是搞基础教育出身的，对于基础教育来说，他只是一个门外汉。他以为用这种问题教给小孩子，小孩子就能思考。但问题是，这一些问题小孩子根本就没兴趣看。强制性的逼他们看，这与直接灌入他们脑袋没有什么区别。”

　　王国松解释起来。

　　“是呀，李副部长。初学教育向来困难，哪能用这么直接的方法去推进。小孩子们天性爱玩，他们只喜欢听故事，看动画片，所以在初学教育之时，我们只能用哲理故事，童话寓言，用故事的形式去加以引导。像十万个为什么，如果真的采用了这种作品进行教学，那才是填鸭式的教育呀。”

　　教育办公厅主任“袁石权”也附合说道。

　　“郭磊，你怎么看？”

　　王国松与袁石权分别发表了意见，李升辉将目光放到了研究室主任“郭磊”身上。只是李升辉的问话“郭磊”似乎没有听到，仍是低着头，一直看着什么。直到李升辉用力咳了一声，郭磊这才反应过来：“呃，这个，李副部长，您叫我？”

　　“呵呵，郭磊，好大的面子呀，连李副部长问你话都不理。”

　　一向与郭磊意见不和的王国松落井下石地说道。

　　“不是这样的……李副部长，刚才我看黄一凡的十万个为什么看得走神了。”

　　“哈哈哈哈……看十万个为什么看得走神，郭磊，你真幽默。”

　　袁石权也是笑了起来。

　　“好了，别吵了，既然郭磊你觉得《十万个为什么》这么有趣，那么你来说说，《十万个为什么》这一部作品你怎么看？”

　　李副部长打断了两人的插话，说道。

　　“我觉得这部作品很有趣。”

　　“有趣？那你没有觉得这部作品太过于简单直接了吗？”

　　“直接倒是有些直接，但作为科谱刊物应该没有什么问题。不过，话又说回来了，我倒是没觉得这部作品太过于简单。就拿里面第30个问题来说吧‘人为什么会感觉到饿？’，这个问题初看起来简单，但仔细一想却并没有我们眼中认为的简单。我刚才就在想这个问题，但很遗憾，我也回答不出来。不知道在坐的各位，有谁能回答？”

　　“你的意思是？”

　　李副部长眼前一亮。

　　“我觉得，这种问题能很好的开阔儿童的视野，带动他们的智慧，有很强大的启智功能。”

　　“嗯。”

　　李升辉点点头。

　　如果从这一个方面来看，的确有这种功效。

　　“那你觉得这部作品儿童会感兴趣吗？”

　　“这个我也无法判断。”

　　这也是郭磊暂时没有想通的。

　　他也觉得这样的作品太过于直接，好像，这样的作品并不是写给小孩子看的，而是写给大人看的。到时候家长看了之后，再讲给小孩子听。至于儿童会不会对这样的作品感兴趣，他们是否会主动去看这样的作品，郭磊也不知道。

　　“那再观察一段时间吧。”

　　兴趣是最好的老师。

　　没有兴趣，强制性的让学生们去读某些作品，效果只能大打折扣。

　　这也是为什么此前秋水将华国教育当成是填鸭式教育的原因。

　　当然，他们也在为此不断的在思考，他们也想制定出让学子们一看就感兴趣的作品，文章。但这么多年以来，这一条路子收获甚微。如果《十万个为什么》仅仅只是一部作为科谱类的书籍，那么，这个书籍也没有太多的意义。

　　随后，李升辉便宣布散会。

　　而在另一边，黄一凡却并没有因为自己所写的《十万个为什么》被他人喝倒彩而停止。

　　在他眼里，《十万个为什么》就是巨作。

　　《十万个为什么》同样是一部不逊于其他名著的巨作。

　　至于你会说，这不可能。

　　黄一凡会说，这只是你认为的。

　　在孩子们的眼中，他们一定会认为，《十万个为什么》比之名著的吸引力更大。

　　至于为什么？

　　不是《十万个为什么》写得有多好。

　　也不是《十万个为什么》写得有多出彩。

　　更不是《十万个为什么》写出了什么爆炸性的内容。

　　而是，我们永远也无法知道小孩子们的“求知欲”有多强大。

　　在写出300个问题之后，黄一凡的《十万个为什么》第一集也正式通过江南都市报旗下出版社进行出版。

　　虽然江南都市报其实也是不看好《十万个为什么》，但冲着黄一凡的名气，江南都市报在第一次出版也是印刷了10万册。至于为什么不看好还印这么多，这不是因为他们犯傻，而是他们给黄一凡面子。

　　不管怎么说，《十万个为什么》可能卖得不怎么样，但黄一凡的其他作品可是一部比一部恐怖。哪怕《十万个为什么》写得再烂，他们也会卖一个人情给黄一凡。

　　只是，他们自以为给了黄一凡一个人情。却不知道，在《十万个为什么》上市销售之后，黄一凡却给他们带来了一部堪称逆天之作。

　　……

　　希望书店。

　　小明是小学五年级的学生，这一天，他跟着爸爸来到书店。

　　“小明，你想买什么书？”

　　爸爸问着小明说道：“要不给你买本童话书吧。”

　　小明摇摇头，说道：“爸爸，童话书都已经买了三本，都看完了，不想再看童话了。”

　　虽然读三年级的时候小明很喜欢看童话，但到了五年级之后小明就对童话不怎么感兴趣了。

　　“那你要买什么书，要不，买本唐诗三百首给你吧，多读唐诗对你有好处。”

　　小明仍是摇摇头：“爸爸，你让我找找吧。找到好书，我再告诉你。”

　　“那好，你找找。”

　　小明点了点头，便在儿童书架上不断寻找自己喜欢的书。

　　只是找来找去，小明并没有找到自己喜欢的。

　　直到“小明”看到了一部叫做《十万个为什么》的？

　　这一本书开始让小明有一些奇怪，但看了这个书的名字之后，他便有一些感兴趣了。因为，最近一段时间以来，他实在是有太多太多的问题了。为什么先看到闪电，再看到雷声，为什么乘车的时候路上的风景在向后移，为什么肚子有的时候会咕咕咕咕响……这一些问题实在是太多太多，但小明也不敢问老师。而且哪怕要问，问题也实在是太多，老师恐怕也没时间回答这么多的问题。他倒是很希望有一本能够专门回答他脑海里面无数问题的书籍。这一本《十万个为什么》一出，小明便将书籍拿起，翻开书页，认真的看了起来。

　　“咦，原来肚子的响声是因为空气在肚子里运动产生的呀。”

　　“哇，原来闪电与雷声其实是同时出现的，只不过电的速度更快，声音的速度更慢，所以我们才先看到闪电，再看到雷声。我懂了。”

　　“哈哈哈，这里关于乘车的问题也解决了。”

　　看到这一本书，小明眼里是极度的惊奇。

　　从第一眼看《十万个为什么》到现在，他整个目光都没有移开过一步。

　　这部书带给小明的震撼实在是太大太大了。他不但解决了自己平时生活当中所碰到的一系列问题，他还解决了一些自己根本就没有想到，但却平时没有注意过的问题。而看到这一些之后，小明内心却是越来越为的明亮。他知道，这个世界原来比自己想像当中的还要精彩。

　　半个小时之后，爸爸找到了小明：“小明，找到书了吗？”

　　此时还要说什么吗？

　　扬了扬手中的《十万个为什么》，小明激动地说道：“爸爸，我要买这一本。”


第七百三十八章 买这书的人当真是丧心病狂呀

　　白玉堂群内。

　　“兄弟们，大白最新的《十万个为什么》有没有什么消息？”

　　“别说十万个为什么了，感觉大白是在坑我们的节奏。”

　　“我倒没有觉得被坑，我只是感觉这一本书比较怪。”

　　“怪，当然怪啦，看看这本书的书名就知道了。”

　　“我说的不是书名，我说的是这本书的内容，我觉得，我们有可能理解错了大白的意思。而且，我认为，这本书似乎明不是想像当中那么简单。”

　　“这怎么说？”

　　“大家想想，大白虽然会开玩笑，但大白可是从来不会坑我们的。”

　　“这倒是，但你的意思是？”

　　“我的意思是，连我们都知道这本书太过于简单，但大白难道会不知道吗？”

　　“咦……”

　　群内众人似乎被点醒了：“大白比我们聪明多了，我们都能看出，大白肯定知道。”

　　“是呀，但就是感觉这本书太奇葩了，不知道大白写这本书是什么意思。听说最近这本书也出版了，也不知道有没有人购买？”

　　“我也这么觉得。”

　　“看销售数据吧，到时候我们自然会知道。”

　　几天之后，华国当周图书数据销售数据正式公布。

　　《十万个为什么》出乎很多人的意料，问鼎当周销售榜冠军，热卖10万册。

　　当这个销售数据公布出来之余，不少人都是有一些不敢相信。

　　“十万个为什么？”

　　“怎么回事，这本书怎么成为了销售冠军？”

　　“这不是一本看起来很弱智的你问我答式的书吗？”

　　“难道，这本书还是名家写的？”

　　虽然当周销售10万册不算特别惊人，但一部看起来很恶搞，一部即不是小说，也不是纯文学，更不是其他类型的作品获得销售榜第一，那就令人奇怪了。特别是有一些人还知道这一部书就是一部你问我答式的作品，他简直简单的不能再简单，根本不需要什么写作能力。甚至在开始的时候，很多人看到这本书还发起了嘲笑，说道：“像十万个为什么这样的作品，若是自己来写的话，自己可以写出百万个为什么，千万个为什么，甚至是亿万个为什么。至于为什么能写这么多，还要问吗。看看这本书里面的问题吧，为什么人会感到饿，为什么我们要吃饭，为什么吃了饭会感到胀，为什么感到胀了之后还要去上厕所……”面对着这一些问题，一众看客感觉这样的作品是在他喵的污辱人的智商。

　　可是，就是这样的一本看起来是污辱人们智商的作品，他却成为了当周销售榜冠军。

　　“我的神呐，这样的书也有人买，这是哪些丧心病狂的读者购买的呀？”

　　是的。

　　面对着《十万个为什么》，一众不明真相的朋友就是这么认为。

　　只是，他们殊不知道，在第二周之后，这一些丧心病狂的人有多丧心病狂。

　　“50万册。”

　　这是第二周的销售数据。

　　又是第一。

　　又是冠军。

　　看到这个销售数字，一众看客再一次傻眼。

　　“这到底怎么回事？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道十万个为什么真是神书？”

　　如果说一周销售10万册还说得过去，毕竟10万册并不多。虽然看起来感觉有一些奇怪，但只要用一些手段，做一下宣传，搞一下推销，卖出10万册也不是难事。可是，第二周的50册那就是恐怖的一个数字了。

　　有人无比的不解。

　　不过，在不少人不解当中，有人还是做出了解释。

　　“兄弟们，淡定。真相调查出来了，《十万个为什么》是著名作家黄一凡写的作品，对，就是那个上了百家讲坛的教授。这人即年轻，也有才。关键的是，他还拥有一帮无比宠大的脑残粉白玉堂弟子。据说光网上加入他们粉丝群的就有30万人，号称30万白玉堂弟子。更不用说其他没有统计的。当周销售50万册这个数字虽然恐怖，但比起黄一凡那一帮恐怖的脑残粉来说，并不算是一个大数字。”

　　有一位看起来对黄一凡很了解的朋友说道。

　　“原来是这样。”

　　“我说呢。”

　　看到有专业人士解释，一些不明真相的看客松了一口气。这个解释虽然令人发指，感觉现在的书都不是靠作品质量，而是靠你知不知名，你有没有一群一直顶你的粉丝。但想想你也没有办法，人家这么出名本身上就是实力的一部分。可是，就在一些朋友认为之前卖出10万册再加上后面卖出的50万册，这已经是黄一凡粉丝所能支持的极致。却不想，当第三周的销售册数出现之后，一众看客终于坐不住了。

　　“100万册。”

　　又是问顶冠军。

　　又是当周第一。

　　不，现在不只是当周第一了，现在还是当月第一，甚至是当年销售冠军。

　　“怎么回事？”

　　“有谁能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　说当周卖出10万册感觉还好，第二周卖出50万册也能接受。

　　那么，第三周卖出的100万册，那就是彻底打破了人们的三观，打破了人们的认知。

　　“难道，这又是黄一凡的脑残粉贡献出来的力量？”

　　不。

　　不是的。

　　到了现在，再怎么糊涂的人也不会相信这又是在黄一凡粉丝支持之下才创造出来的数字。而且，他们知道。粉丝转为实体购买的转化率并不是百分之一百的，哪怕你有1亿的粉丝，也不可能有多少人会花真金白银的去购买你的实体书。

　　在这当中，1亿粉丝里面能转化为几十万册就已经不错了。

　　难道，你真的以为粉丝们会天真的不看书的内容，管你写的是什么，他就购买吗？

　　事实上，对于大多数粉丝来说，他们还是理智的。

　　如果你的作品写得好，写得合他们的味口，他们自然而然就会支持。而如果你的作品写得一般，写得差，写得他们不喜欢，哪怕有人支持，但这一些支持的也仅仅只有少数人，甚至是非常非常少的一部分人。

　　特别是，《十万个为什么》根本就不是一部有技术含量的作品，黄一凡的粉丝会去支持这一种看起来写得很脑残的书籍吗？

　　答案是什么？

　　此时此刻，不只是这一些看客想知道。

　　哪怕就是一众白玉堂弟子们也想知道。

　　因为，在这三周以来，一众白玉堂弟子也是感到蒙圈。

　　难道白玉堂弟子们会告诉你，其实连我们这一些铁杆都没有买《十万个为什么》吗？

　　可这也恰恰是最为让人搞不懂的。

　　既然连我们这一些铁杆的白玉堂弟子都没有购买，那这160万册的销量是哪来的？


第七百三十九章 人类探索世界的启蒙书

　　对于这个问题，没有人给出答案。

　　人们只知道，在这一刻，《十万个为什么》这一部很奇葩的作品，疯了。

　　是的。

　　真的是疯了。

　　疯到彻底。

　　疯到所有人都不敢相信。

　　当十万个为什么第三周100万册的销售数据还没被人消化完结，第四周却是以200万册的数据，打破了华国当周销售记录。

　　但这并没有结束。

　　第五周同样是狂卖200万册。

　　第六周甚至直接突破300万册。

　　第七周……

　　已经不需要再去计算了。

　　因为，到了现在，十万个为什么已经突破1000万册。

　　当《十万个为什么》突破1000万册销售数据之时，整个华国为之轰动。

　　1000万册。

　　1000万册呀。

　　这不是100万册。

　　这也不是一套小说一直连载，然后不断销售所达到的1000万册。

　　这里的1000万册，是实打实的单本销售数字。

　　可以说，单本1000万册的数据，绝对是华国最为恐怖的一个销售。

　　而更为恐怖的是，1000万册的数据并没有停下，他仍在不断的爆发。

　　未来这一部作品能够卖出去多少，谁也无法预料。

　　但人们却是相信，《十万个为什么》恐怕将成为一部媲美《新华字典》的存在。

　　你能想像《新华字典》的销售数据吗？

　　那么，《十万个为什么》便是下一部新华字典。

　　“上帝。”

　　“1000万册，这是真的吗？”

　　“好吧，我服了，我全家都服了。”

　　“之前还在嘲笑十万个为什么，而现在，我尝到了最为羞辱的讽刺。”

　　此时此刻，之前的一切质疑变成了无比的震惊。

　　在这一刻，没有人再去怀疑。

　　也没有人再去否认。

　　打破华国销量记录这样的数据，不可能有人敢于这样造假。

　　而且，事实上，你已经没有质疑的勇气了。

　　因为，在十万个为什么火爆的同时，你几乎在哪里都能看到这一本书的身影。

　　如果你进入小学校园，那么，《十万个为什么》已经成为了他们的标配。

　　人手一本的《十万个为什么》，创造了一个华国最为惊人的记录。

　　看起来简单不可思议的《十万个为什么》，成为了一部史上销量最大的巨作。

　　而就在此时，关于《十万个为什么》完全解读，也跟着到来。

　　【十万个为什么，告诉你为什么这样火。】

　　一位叫做“杨少群”的少儿专家在媒体报刊上如此表示：“十万个为什么看起来简单，但他却罗列了这个世界上各种各样的问题。这一些问题有一些看起来简单，但细究之后你会发现，这并没有想像当中那么简单。看了这本书，哪怕就是成人的我，亦有一种受益非浅的感觉。成人如此，更不必说少年儿童。”

　　马后炮的事儿虽然被不少人诟病，但这个世界什么时候都少不了马后炮的文章。

　　《十万个为什么》刚刚发布的时候他们看不出亮点，但在《十万个为什么》火爆之后，他们倒是能总结出了一系列爆打其他作品的优势。

　　另一位来自华南师中附属小学高级教师“郑丹”亦表示：“我们课堂上教学一直遵循的是教学子们怎么做，但却从来没有教为什么这样做。就好比十万个为什么里面，我们明明知道吃饱了肚子会胀，但具体到为什么吃饱了肚子会胀，却无从得知。这也就是知其然，不知所以然。在此之前，我们都认为这种教育方式并没有什么错。但现在，我们才算是明白，教会学生为什么这样做比教会学生怎么做更为重要的多。”

　　同样，来自教育系统的专家也表示：“其实少年儿童在成长时间有着各种各样的问题，他们会问太阳为什么是圆的，他们也会问，我们为什么要吃饭，妈妈为什么脸上会长皱纹。可是，很悲剧的是。很多时候我们面对着这一些少年儿童提出来的这一些问题要么是敷衍过去，要么就是随便回答。而哪怕有家长认识到这是培养小孩子的机会，但因为知识受限，所回答少年儿童的答案也不尽准确。《十万个为什么》为什么可以火爆，除了他写了几百个我们少年儿童常会碰到的问题之外，最为珍贵的就是这部书里的答案每一个都是最具有权威的解答。”

　　另外，还有来自一些知名学者表示：“知识是什么，其实我们一生所要掌握的知识非常非常多，远远不只是教科书上的内容。而如果仅仅只学会了教科书上的知识，而对于教科书之外的知识一点儿也不知道。那么，这样的人才出来，估计放到社会上也表现不出太大的作用。《十万个为什么》厉害之外就在于，他的问题各种各样，所包含的知识也丰富多彩。再加上一系列的内容与少年儿童息息相关，一部超级畅销巨作便这样横空出世了。”

　　这一些马后炮的评论虽然看起来说得有道理，但事实上并没有完全弄清《十万个为什么》为什么火爆的真实原因。而至于真实的原因，没有人知道。

　　不过，一篇来自华国科学院院士李楠林的《探索世界》的学术论文，似乎隐隐说到了这一点。

　　在这一篇论文当中，李楠林表示：“不只是少年儿童，其实人类从出身到成年我们就一直在探索世界。刚出生的小孩子听到歌曲会认真倾听，看到外面的场景会东张西望，感触到某些事物的时候会不时把玩。原因并不是他们真的很喜欢玩，他们只是想认识这个世界而已。他们真的是非常非常想知道自己所处在的这个世界到底是一个什么样的世界？

　　于是，慢慢的，在我们年龄增加之时，我们便会不断的寻问一些看起来很幼稚，很可笑，甚至是很无知的问题。这一些问题看起来是我们的好奇，但事实上就是因为我们及需于了解这个世界，渴望看到这个世界的全部，这是一个探索世界的过程。而在这种探索世界的本能驱动之下，世界便因此飞速发展。”

　　当然，这一篇论文其实只是学术性的论文，他本身上与《十万个为什么》没有什么关系。不过，或许是《十万个为什么》太过于火爆，哪怕是身为科学家的李楠林也不免在最后多说了一句：“至于为什么《十万个为什么》如此火爆，原因只有一个，他是一部人类探索世界的启蒙书。”


第七百四十章 这是整个华夏之福

　　一句“他是一部探索世界的启蒙书”，将《十万个为什么》推至了最高峰。

　　新一轮的销售狂潮，再一次袭卷而来。

　　不过，这并没有就此结束。对于他人来说，他们会觉得，《十万个为什么》已经达到了一个永不可超越的所在。但是，对于黄一凡来说，《十万个为什么》的销售只不过才刚刚开始。在《十万为什么之生理篇》之后，黄一凡推出了另一部《十万个为什么》的系列版本——《十万个为什么之天文篇》。

　　是的。

　　之前讲的只是生理，讲的只是人体，讲的是与我们息息相关的问题。但事实上，整个世界有着太多太多我们所不知道的，而我们又有必要知道的。而天文篇，便是又一篇无数少年儿童探索世界的必读书籍之一。

　　太阳系有几大行星？

　　太白金星是一颗什么样的星？

　　火星上有生命吗？

　　岁星是哪颗行星？

　　什么是星系？

　　什么是星云？

　　宇宙是如何行成的？

　　什么又是黑洞。

　　相比于其他，天文才是极尽有想像力与未知的一面。

　　带着一份人类知识的宝藏，带着又一份探索世界的地图，《十万个为什么》再度爆发。

　　1300万册。

　　1600万册。

　　2000万册。

　　传奇还在继续。

　　奇迹每天都在诞生。

　　人们无法相信，《十万个为什么》到底会在哪一个时间内停止增长。

　　但估计，很多人是看不到这一天了。因为，正如所有人所说的一样，这哪里是十万个为什么呀，这明明是百万个为什么，千万个为什么，亿万个为什么的。

　　是的。

　　地球上可以科谱的知识太多太多了。

　　我们所不懂的知识也太多太多了。

　　而将这一些知识完全罗列开来，恐怕亿亿万个问题也说不完。

　　所以，在十万个为什么之后，又有地理篇，历史篇，动物篇，体育篇，军事篇……

　　其中每一篇都如此的光芒璀璨。

　　每中每一部都是如此的吸引人。

　　好吧。

　　不要再说了。

　　再说恐怕所有人心脏又是止不住的受到了刺激。

　　那么，就让一个简单点的数据来证明《十万个为什么》的销售量吧。

　　8000。

　　后面还有一个单位，万。

　　是的。

　　《十万个为什么》系列作品的加盟之下，创造了一个华国乃至世界都为之恐怖的一个数字。

　　8000万的销售数量，足于笑傲华夏，与全球巨头争雄。

　　而在此时，面对着《十万个为什么》的恐怖销量。

　　恐怕所有的华国人都不得不对黄一凡感叹一句：倚天不出，谁与争锋。

　　恐怕，这时候哪怕就是凡尘与秋水先生出来，论及销售量，也是无法与黄一凡比肩的。

　　“这才是黄一凡真正的锋芒。”

　　“这才是黄一凡真正的实力。”

　　“8000万的销售数量，请问一下，还有谁敢不服？”

　　自然没有人敢不服。

　　哪怕是并不喜欢黄一凡的人儿，在这个时候也不敢说一句不服。

　　试问，一个写出一部作品卖出8000万册的牛人，你有什么资格喊不服？

　　哪怕就是教育部此前对黄一凡不感冒的王国松，这会儿也是一句话也不敢说。

　　8000万册，这个销售数字简直太恐怖了。

　　恐怖到这样的数字比起他们的教科书课本也不恍多让。

　　可是，这却并不是强制性给学生的教科书，这只是一部通过商业销售的一部课外书。

　　也正因为这不是教科书，他卖出8000万册才是真正的恐怖。

　　这只是其一。

　　如果仅仅只是从销售量来说，我们只会说这样的作品达到了商业化作品的巅峰。哪怕无人敢说他的坏话，但有一些对作者不感冒的人也并不会心里佩服。因为，他们只会觉得这只是一部商业化的作品，他对于人们的教育并没有太大的帮助。

　　相反，比之一系列的名著，他的格局还差了好几个档次。

　　但是，如果你知道最近教育部做了一期智商调查的话，你就不会这么说了。

　　最近教育部不知是因为什么，却是对100万小学生进行了一翻智商调查。他们发现，国内小学生的智商大部分是处于正常范围之内，只有比较少的学子达到了120分以上。当然，这不是重点。重点是，他们发现，看过《十万个为什么》的少年儿童在整体的智商上面却是比没有看过《十万个为什么》的少年儿童多了2分。

　　虽然智商并不能完全的说明一个人未来成就，但智商的高低也很大程度上影响未来孩子成长。

　　谁愿意自己的孩子智商低呢？

　　谁不想自己的孩子智商高一些。

　　但此前很多研究一直都认为智商是先天的，后天很难有效的提高。哪怕是进行几十年的教育，智商也提高不了多少。但是，当发现看了一部《十万个为什么》，智商却比同龄少年多了2分之后，这一个数据不说震惊家长了，连整个教育部都震惊到了。

　　“各位，看来，蒙学计划应该开始了。”

　　正常的智商值一般是在85-120之间，一般来说，多出2分与少2分并没有什么关系。但是，如果能通过一种方式让整个国家的民众直接提升2分的智商值，那这样的作品就已经不单单只是一部作品这么简单了，这还是一柄教育界的神器。

　　而在此时，教育部副部长李升辉再也坐不住，准备正式推出蒙学计划。

　　“各位有意见吗？”

　　说完，李升辉看了看现场众人，特别是王国松与袁石权。此前两位对于黄一凡成见很大，但这个时候，哪怕两人有再大的反对，他都会将他们的反对给压下去。不过，李升辉似乎想多了。面对着如此恐怖的一部《十万个为什么》，哪怕是王国松与袁石权这会儿也是一句反对的声音也说不出来了。

　　两人相似看了一眼，内心只有苦笑。他们之前还一直觉得黄一凡是基础教育的门外汉，但极为讽刺的是，他的一部《十万个为什么》却做到连他们教育部门几十年都没有做到的事情：“李副部长，我想，我们没有任何意见了。”

　　异口同声，两人如是回道。

　　这不是哑口无言。

　　这也不是无话可说。

　　因为到了这时，连他们都有一些小小的佩服起了黄一凡。

　　不管这人年龄怎么样，但事实上，黄一凡确实比自己两人牛逼。

　　如果教育部能够与黄一凡联手，这是教育部之福，也是整个华夏之福。


第七百四十一章 云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫

　　“各位听说了吗？”

　　“听说什么了？”

　　“教育部新聘请了一位高级顾问，专门研究基础教育。”

　　“这算什么大事，教育部人事聘请不是很正常嘛。”

　　“呵呵，如果你知道这人是黄一凡，你就不会这么说了。”

　　“啊，是黄一凡？”

　　“对，没错，刚收到的消息，教育部据说为请黄一凡，特地由教育部部长出面，亲自去了水木大学。本来黄一凡是不答应的，似乎是发现教育部非常有诚心，这才答应。”

　　“厉害了，前不久黄一凡的作品十万个为什么大卖8000多万册，这才几天过去，他就直接进入教育部，这上升的速度也太快了吧。不过也是，十万个为什么本来就是一部极为经典的科谱作品。黄一凡能写出这样的一部作品，对于我国教育事业来说，实在是功德一件。”

　　“是呀。听说十万个为什么一出，不少少年儿童的智商都提高了2分。”

　　“我靠，这是真的还是假的？”

　　“当然是真的，如果是假的，你以为教育部会去请黄一凡吗？而且，这一次教育部似乎还铁了心的要改变原来的基础教育模式，准备推出一套全新的蒙学计划。”

　　“蒙学计划，什么意思？”

　　“我也不知道，按我的理解，蒙应该是蒙昧，蒙学的意思应该是启蒙之学的意思。”

　　“启蒙之学，这计划牛逼了。”

　　“是呀，之前一直对国内的教育很无奈，即对他持批评态度，但又没有其他更好的办法。这一次教育部请了黄一凡，说真的，我很期待。”

　　“呵呵，不止是你，我也期待。”

　　蒙学计划可是吸引了很多关心黄一凡，关心国内教育的人士。

　　他们即想看到黄一凡在《十万个为什么》之后还能写出哪些作品？

　　他们也想看到所谓的蒙学计划到底是一个什么样的计划？

　　当然，他们更想看到的是黄一凡能够给一潭死水的国内教育带来新的希望。

　　……

　　看来，是时候推出《声律启蒙》了。

　　从教育部回来，黄一凡便开始准备《声律启蒙》这一部作品。

　　这一部作品黄一凡很早的时候就想推出，不过，当时一直没有什么机会。

　　如今与教育部合作，那么，这一部《声律启蒙》便是黄一凡主持的蒙学计划第一部作品。

　　【一东：云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。三尺剑，六钧弓，岭北对江东。人间清暑殿，天上广寒宫。两岸晓烟杨柳绿，一园春雨杏花红。两鬓风霜，途次早行之客；一蓑烟雨，溪边晚钓之翁……】

　　声律启蒙是一部训练儿童应对掌握声韵格律的启蒙读物，其实就是教大家怎么写对联，写诗，写文章。虽然对联与诗现在基本上不用，但是，写文章仍然是现代语文的重中之重。

　　那么，文章要怎么样才好？

　　一直以来没有一个标准的答案。

　　文章要怎么训练，同样一直以来没有一个标准的教学方式。

　　不过，《声律启蒙》却很好的给了少年儿童在写文章方面的指导。

　　正如声律启蒙第一个东音开始“云对雨，雪对风，晚照对晴空”。他不仅采用了对比的手法，同时还进行了押韵。当然，这不是最为关键的。关键的是，他所带来的意境。而最为出彩的，则是声律启蒙将如此一个非常复杂的写文章的方式，却是用歌谣诗词的方式教会了众人。

　　俗话说，熟读唐诗三百遍，不会作诗也会吟了。

　　放到声律启蒙这里，同样是熟读声律启蒙三百遍，天下就没有难写的文章。

　　当然，这只是声律启蒙表面上的意思。更为深入的研究，你会发现。其实声律启蒙不仅仅是对于声律上的启蒙，他在培养声律的同时他还融入了无数的历史典故。一方面学子在学习了声律启蒙的同时，另一方面他也掌握了灿烂的历史典故，可谓是千年以来极为经典的一部启蒙之作……

　　不过，虽然声律启蒙无比的经典。但到底还是前世的文章，而且这样的启蒙作品与现代的启蒙作品并不太一样。所以，黄一凡并没有通过教育部直接将这一部书籍印发成册，强制性的推广至全国所有的小学生或初中生。

　　声律启蒙符不符合这个世界，声律启蒙对于少年儿童有没有帮助，一切还要现实检验。

　　所以，在印发之前，黄一凡便先将声律启蒙发在了青年报与自己的微博当中。

　　他想看一看，这一部启蒙之作出现之余，大众对于这部作品会有什么样的凡响？

　　当天下午，青年报与黄一凡自己的微博第一时间便将声律启蒙第一节的内容发布了出去。

　　只是，很奇怪的，不知道众人是误会了黄一凡的意思，还是没有明白声律启蒙到底是作什么用的。声律启蒙第一节发表出来之余，却是并没有收到多大的凡响。至于原因，还是原来的。

　　这个“云对雨，雪对风，晚照对晴空”的东东，到底是什么意思？

　　还有，这个“一东”是什么意思？

　　是的。

　　不管是少年报刊登出来，还是微博上写着《声律启蒙》第一节，很多人对于这一段话都表示出不知道是什么意思。虽然不少人觉得这样的诗句写得很美，写得很有味道。但大家都知道黄一凡是一个什么样的人，写诗对于他来说只是家长便饭，又如吃饭喝水，信手都可以写得出来。所以，这诗词写得怎么样根本就不需要多说。“云对雨，雪对风”虽然写得很有意思，但比起黄一凡之前写的一些诗词来说，也并不算有多出彩。

　　那么，问题来了。

　　黄一凡到底写这一些诗是做什么的？

　　让大家念念的？

　　这看起来倒有可能。

　　这诗念起来朗朗顺口，很有诗意，没事念念看上去也很不错。

　　可是，这怎么可能呢？

　　既然不可能，那么，黄一凡写这样的诗是做什么的？

　　拿来显摆的？

　　显然更不是。

　　或许早些年黄一凡的确这样做过，而且还很嚣张的这样做过。但以前是以前，现在黄一凡已经成为了教授，已经登堂入室，已成为大家的人物。不管是心态，还是性格，更或是人品都到了一个极为巅峰之境，显摆之类的早就看淡。

　　那么，到底这诗写出来是做什么的？

　　开始的时候，一众人等怎么也猜不到。

　　直到当黄一凡连续三天更新了“声律启蒙”之后，一众人士终于明白了这诗是什么意思。


第七百四十二章 大雅之堂

　　“哈哈哈，各位，我终于明白黄教授写的诗是什么意思了？”

　　有粉丝大笑一声，说道。

　　“什么意思，难道，这不就是一首诗吗？”

　　“从表面上看，这的确是一首诗。”

　　这位粉丝说道：“而且，这还是一首写得很美，意境很悠长的诗。但是，这只是他的表面。大家看一看，这首诗的格式非常有特色。云对雨，雪对风，晚照对晴空。难道大家没有想过，黄教授不仅仅是在写诗，而且还是在教我们如何写诗。”

　　“教我们写诗？被你一说，好像还真是。”

　　这位粉丝一说，其他人士一拍脑袋，一下子醒悟过来：“来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。我说呢，这么强的对偶手法，怎么会仅仅只是一首诗呢。”

　　“大家再看，这首诗不仅使用了比较明显的对偶手法，同时，对于声律，也是严格要求。大家看到了没有，这个标题写的是一东，东是什么？东其实没有什么别的意思，他取的是东的韵母发声，也就是说，这一首诗的押韵都是与ong结束。”

　　“原来这个一东是这样的意思，还有吗？”

　　“当然还有，再来说一说格式。我们知道我们的诗词对联一般很注重格式，一个字就对一个字，两个字就对两个字，三个字也要对三个字。如果格式不一，那么就会失去诗词的美感。而此前我们学习诗词格式都比较困难，哪怕我们知道格式，但我们也写不出这样的诗句。可是，这一首诗却是用举例的方式，从单字对到双字对，再到三字对，七字对，甚至是十一字对，一一为我们写将出来，简直像抓着我们的手，亲自教我们一样。”

　　“这这这……这首诗简直是绝了。”

　　有听众已然惊叹地说道。

　　“何止是绝。这首诗可不仅仅只是教我们诗词，教我们格律，他在诗里面还在传授我们一系列无比有内涵的典故。”

　　“典故，我怎么没看出来，这首诗里面有典故吗，好像没有吧，这诗就像唱歌一样，并没有发现什么典故。”

　　“呵呵，你再仔细看一看。就拿这一句里面的三尺剑来说吧，这便是一个典故。三尺剑的典故出至于汉高祖刘帮，当年刘邦斩白蛇的时候说了一句，吾以布衣提三尺剑取天下也，这便是三尺剑的出处。还有，后面的六钧弓同样是出至于一个典故，春秋传记载，颜高之弓六钧，一钧相当于现在的30斤，六钧就相当于是180手，你能想，180的斤的弓是什么样的概念，意思是形容这弓威力很强，并且与三尺剑对应。再来说说广寒宫……”

　　“好吧，别说了，我服了，我祖宗十八代都服了。”

　　一首诗，不仅写得让人拍案叫绝，更为难得的是，他还用作示范一样教会所有人去写作。

　　这样的一首诗，早已超过了普通一首诗的地位。

　　这样的诗，已经不能说是诗了。

　　这是学问。

　　这是传世的大学问呀。

　　而有眼光看出这诗的不凡之处者，又何止是黄一凡的粉丝。

　　对于很多学子的家长来说，当他们读到黄一凡写的这一首诗之后，整个人激动的都说不出话。

　　二冬：

　　春对夏，秋对冬，暮鼓对晨钟。观山对玩水，绿竹对苍松。冯妇虎，叶公龙，舞蝶对鸣蛩。衔泥双紫燕，课蜜几黄蜂。春日园中莺恰恰，秋天塞外雁雍雍。秦岭云横，迢递八千远路；巫山雨洗，嵯峨十二危峰。

　　三江：楼对阁，户对窗，巨海对长江。蓉裳对蕙帐，玉斝对银釭。青布幔，碧油幢，宝剑对金缸。忠心安社稷，利口覆家邦。世祖中兴延马武，桀王失道杀龙逄。秋雨潇潇，漫烂黄花都满径；春风袅袅，扶疏绿竹正盈窗。

　　看着黄一凡微博上写的词句，一众家长喃喃自语。

　　一东，二冬，三江，连起来之后，他们赫然发现，这诗已经完全不再是诗，诗里面早已经包罗万象。天文，地理，花木，鸟兽，人物，器物，典故……读这样的诗，哪怕什么也不学，哪怕什么也不干，就是光读，光背，光诵……若干时间之后，自己的文笔与便可以突飞猛进。

　　而发现这一点之时，若干家长欣喜若狂，简直像看到了天书一般。当天晚上便直接将黄一凡写的一系列诗词摘抄了下来，并且要求自己的子女背诵。

　　一天过去，没有什么变化。

　　两天过去，没有什么变化。

　　三天过去，仍然没有什么变化。

　　七天过去，情况发生了一点点小转变，一众家长的子女突然变得会使用对偶，排比，等修辞用法。甚至，在写作文作的时候偶尔用的一些词也显得让人眼前一亮，如一阵清风袭来。

　　半个月过去，不少家长的子女已经可以引用不少典故，整个文章也变得明朗轻快。有领悟能力较强者，甚至整个文章便如音乐一般，读之令人心情非常愉悦。

　　一个月过去，有一些家长赫然发现，他们已经有一些不知道怎么评价自己子女的写作了。

　　不是写得不好。

　　而是写得实在是超出了他们的想像，令他们感觉有一些在做梦。

　　不过，这一切只不过是在小范围内产生影响。

　　而真正令无数人士关注《声律启蒙》的，源自一场30所名校作文考试。

　　如果是在平时，这样的考试虽然重大，但其实也就这样。

　　每年各类名校都会举办联考，特别是像这种能体现学子语文综合能力的作文。而一般来说，哪怕是每年举行这样的作文考试，比较优秀的作文都比较少。毕竟是初中生，虽然掌握了一定的词汇量，也虽然掌握了一定数量的典故，但如何将这一些词汇与典故，以及各类写作技艺用到自己的写作当中，那就不是一件容易的事了。

　　可是，这一次的30所名校作文考试却是令一众阅卷者大吃一惊。他们不但发现今年各个学校学子的作文水平比往年高上了一筹，甚至，他们还发现了有几篇作文写得令他们都为之惊叹。

　　如这一篇“天上人家”写得简直是大气磅礴，气势万千。

　　又如这一篇“桃花江”更是用一系列排比组合写出了家乡母亲河特别的味道。

　　还有这一篇“我爱你母亲”，整个文章流露出子女对于母亲的无尽想念，读着读着，竟然眼泪都流了下来。

　　看到这一些文章，有一些阅卷老师不可思议地说道：“这哪里是什么初中生写的作文，哪怕是大学生也没有这样的灵气呀。”

　　受此影响之下，一众名校讲师亲自调查了此事。

　　在找到十几位种子选手一翻交谈之后，《声律启蒙》一书登上了大雅之堂。


第七百四十三章 一门关于姓氏的学问

　　大雅之堂是哪里？

　　大雅之堂是文雅高贵的场所。

　　哪个地方是文雅高贵的场所？

　　最符合这一个词汇的，便是学校。

　　登上大雅之堂，便是成为象牙塔的经典之文。

　　可以说，声律启蒙登上大雅之堂这一件事的出现，他所产生的影响无比之大。

　　有人说，《声律启蒙》登上大雅之堂，开创了新时代的蒙学。

　　虽然华夏几千年以来都有蒙学计划，但那时华夏的蒙学并不是叫蒙学，而是叫幼学。所谓的幼学，那就是教幼儿的学问。但蒙学，却是启蒙之学。一个是教幼儿的学问，一个是教你启蒙的学问。虽然只是一字之差，但意思却千差万别。

　　也有人说。

　　《声律启蒙》登上大雅之堂是对传统文化的回归。

　　因为，现在的语文教育越来越口语化，越来越简单化。但事实上语文是有传承体系的，太过于口语的语文教育则失去了汉语言的精髓。声律启蒙即是对初学者的语文启蒙，更是对传统文化的认可，对传统文化的保护。

　　同样还有人说，《声律启蒙》登上大雅之堂，真正奠定了三位大师的地位。这三位大师地位超然，任何一位都做出了无与伦比的成就，几乎可以说是在当今之世所有大师之上。而这三位大师是谁，不言而喻。

　　而创造了如此影响力的黄一凡，这会儿却是在接受一家报纸的采访。

　　这一家不再是江南都市报，也不再是新民报，同样不是青年报，而是人民日报。

　　作为国内最具有权威的报纸，黄一凡已经有资格登上这一家报纸，并且专门做出专访。

　　事实上。

　　其实人民日报在早很久的时候就有采访黄一凡的想法，只是当时黄一凡并不太愿意接受，所以也就推掉了。如今，在改革国内基础教育这一块上，黄一凡没有回避，欣然接受采访。

　　“云对雨，雪对风，晚照对晴空，黄教授，谢谢您给我们带来了一首这么美丽的诗句。当然，我知道，对于现在这一部作品来说，这已经不只是一首诗，这是一门学问，这是启蒙之学，能说说您对蒙学的看法吗？”

　　人民日报金牌记者“姚欣”采访黄一凡说道。身后，还有一台摄相机对准黄一凡，如果不出意外，今天晚上新闻联播将播出这一次的采访。而且，据说新闻联播将至少给黄一凡5分钟的采访镜头。要知道，在新闻联播里面，别说是5分钟了，哪怕是1分钟，不，30秒，甚至是1秒，一个镜头，都不知道有多珍贵。

　　5分钟的时间，足可见上头对于黄一凡的重视。

　　“蒙学的蒙字就是蒙昧无知，就像小孩子一样懵懵懂懂，什么也不知道，不知道好，也不知道坏。所以，蒙学就是启蒙之学，启发他们的智慧，开导他们的蒙昧。”

　　“那么，声律启蒙就是您认为的蒙学作品么？能说一下声律启蒙与其他幼学作品的不同之处吗？”

　　“其实声律启蒙与大都数幼学的作用差不多，大都数幼学，初学的目标与蒙学的目标是一至的。但是，他们却并没有达到太好的效果。所谓的蒙学，我们即要完全对于幼儿少年的启蒙，我们同样还得重视幼儿少年的理解能力。我觉得，用一种朗朗顺口，读起来即像诗，又像歌，但他却包含无数的道理，还能指导幼儿少年自我学习。读书百遍，其义自见。这句话的意思是读书读了百遍之后，我们就自然而然的知道了作品的意思。不过，有一个问题是，什么样的书，什么样的作品我们能读百遍？

　　最起码，能让我们读百遍的作品一定得读起来很通顺，很悦耳。要不然，若是句子不通顺，读起来也很怪，那么，这样的作品哪怕是再有道理，再有学问，别说是读百遍了，恐怕是读了一遍，幼儿少年恐怕都没有兴趣读下去了。”

　　既然要推动蒙学，黄一凡对于蒙学却是做了一翻研究。

　　为什么一系列的蒙学做的都像诗，像歌，不是他们为了卖弄自己的文采，实在是因为这种方法最为能让学子接受，也最为能够达到效果。当然，也最为能够传承下去。试想一下，传承几百上千年的诗歌，无一不是念起来朗朗顺口，回味悠长，这并非没有道理。

　　蒙学，同样遵循这个道理。

　　“听黄教授一句话，胜读十年书。”

　　姚欣内心无比震惊。

　　之前她只觉得眼前这位20多岁的黄一凡只不过是有才华而已，就像那些天才少年一样。但这个世界上有才华的太多了，他的作品凭什么登上教科书，凭什么登上大雅之堂。而现在，在一翻采访之后，她却是被黄一凡瞬间征服了。就如读书百遍，其义自见一样。原来姚欣只是知道这句话的意思，现在黄一凡一说，却是瞬间明白了这一句话背后所隐藏的道理。

　　这才是真正做大学问的人。

　　“我相信华国青少年必能在黄教授的声律启蒙带动之下，写出更为出色的文章。”

　　姚欣对黄一凡祝愿说道。

　　不过，对于姚欣的祝愿，黄一凡却是摇摇头，说道：“谢谢，但可惜，仅仅只凭一部《声律启蒙》是不可能完成对幼儿初学少年的启蒙任务的。声律启蒙更多的是讲解声律，诗词押韵，虽然也有讲一些历史典故，但我们华夏的文化又如何仅仅只是声律启蒙所能包含得了的呢？”

　　“黄教授，您的意思是？”

　　“我的意思是蒙学不是一部作品就叫蒙学，蒙学是一整套的知识学问。声律启蒙只是其中的一部，在声律启蒙之后，未来我将与教育部继续合作，推出更多启蒙之作。我最近就在构思一部作品，是一门关于姓氏的学问。这门学问，我想，他的作用比之声律启蒙的作用还更大一些……”

　　人民日报还在采访。

　　而黄一凡接受人民日报采访的镜头，却是透过新闻联播，进入了千家万户。

　　如果说以前的黄一凡是惊才绝艳，是锋芒毕露，是不鸣则已，一鸣惊人。那么，现在的黄一凡则是宝剑藏锋，是学亘古今，是高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之。


第七百四十四章 百家姓

　　赵钱孙李，周吴郑王。

　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。

　　没错。

　　黄一凡所说的一门关于姓氏的学问，便叫做百家姓。

　　当然，百家姓说是百家，但收录的姓氏并不只有100个，在最初的版本里面只有441个，后面又增补到了568个。其中单姓444个，复姓124个。因为百家姓成书的时间是在宋朝初期，而宋朝的皇帝又姓赵，所以，当时百家姓排在第一位的便是赵。

　　打开文档，黄一凡便在文档上面写着百家姓。

　　虽然百家姓说是一部书，但其实内容也就几百个字。仅仅只用半个小地，黄一凡便将其写完。

　　与之前的《声律启蒙》一样，黄一凡并没有将《百家姓》直接编辑成册，而是先发在纸质纸介以及自己的微博当中。毕竟，《百家姓》虽然是前世著名的启蒙之学，但《百家姓》作为启蒙名著《三百千》里面的其中一部，也是最具有争议的一部。如果一来就直接印发到课本，恐怕争议性会很大。

　　事实上，正是如此。

　　《百家姓》不比《声律启蒙》。

　　《百家姓》也不比《千字文》《三字经》。

　　当黄一凡将百家姓发表出来之余，争议瞬间就已产生。

　　“百家姓？”

　　“看起来挺好玩的。”

　　“赵钱孙李，周吴郑王，读起来朗朗顺口，很容易记。”

　　百家姓虽然在开始之初的确让人眼前一亮，不少关注黄一凡的朋友都觉得《百家姓》写得非常棒。他不仅将我国所有姓氏合在一起，而且还采用了押韵的方式进行排序。读《百家姓》就像读诗，即有诗意，又记住了中华几百个姓氏，可以说是写得非常不错。

　　可是，这仅仅只是刚开始的感觉。过了几天，众人再读《百家姓》的时候，或许是新鲜感过去，他们却是对《百家姓》没有太多的感觉了。

　　“各位，我在想，《百家姓》这样的作品是用来做什么的？”

　　已经有一些朋友，以及不少家长不时讨论起来。

　　“启蒙呀，没看黄教授最近推出了蒙学，《声律启蒙》就是蒙学中的一部，而《百家姓》也是一样。”

　　“不对呀。”

　　有家长摇头说道。

　　“怎么不对？”

　　“你看，《声律启蒙》我读过，我也让我的小孩读过。我感觉《声律启蒙》就编得非常好，这种好不仅体现在格式上。这种好，还包含很多的哲理，更能教会小孩子写作。可是，这个《百家姓》虽然格律看起来也不错，也挺朗朗顺口的，但看起来并没有太大的作用呀？难道，这个《百家姓》就是让我们了解中国有这么多姓吗？”

　　“这个？”

　　这一说。其他的一些朋友，家长，这时候也小小的有了一丝疑惑。

　　“说的也是，相比起《声律启蒙》，《百家姓》实在是没有太多的内涵。”

　　“所以嘛，我才会说，这个《百家姓》有什么作用？”

　　不少家长有些失望。

　　其实，如果是第一部先开始写《百家姓》，再写《声律启蒙》的话。恐怕，不少家长就不会失望了。毕竟《百家姓》虽然并没有多少内涵，但他的形势却是很新颖，而且也有一定的传播知识的作用。最起码，能让一众学子认识中国有多少姓氏，这也是好的。可是，在看了比较牛叉的《声律启蒙》之后再看《百家姓》，人们不免会产生比较。而这一比较，自然是声律启蒙的价值高于百家姓。

　　“情况有些不对呀。”

　　一些学子家长仍是不解。

　　“怎么不对？”

　　“黄教授在新闻联播的时候，他不是说《百家姓》会比《声律启蒙》厉害一些吗？但现在来看，好像这个厉害没有体现吧。”

　　“呵呵，我也感觉奇怪。不过，其实之前我就有些纳闷。一部姓氏的书籍真的会比《声律启蒙》厉害吗，我认为是不可能的。毕竟《声律启蒙》写得太过于经典，包含的内容又多，更为主要的是他的启蒙价值简直恐怖。至于姓氏的书籍，哪怕写得再厉害，也就这样了。”

　　“说的也是。不过，话又说回来了。《百家姓》其实已经写得很好了，甚至可以说是一部少年儿童关于姓氏启蒙最好的书籍。真要怪的话，我们也不能怪黄教授，只能怪我们的眼光实在是黄教授给养叼了。”

　　“哈哈，这个说法我喜欢。不管怎么说，还是顶一下黄教授。”

　　虽然这么说，但众人对于《百家姓》自然是稍微显得有些失望。

　　不过，就在这时。

　　有对《百家姓》有深入研究的朋友却是大声一吼：“各位以为《百家姓》就是这么简单吗？”

　　不得不说。

　　在众人对于《百家姓》稍显失望之余，这时候有人出来狂顶百家姓，自然引起不少人的注意。

　　“呃，哥们，《百家姓》难道还有其他什么作用吗？”

　　“我倒想百家姓复杂一些，但问题是他就是这么简单呀。”

　　“兄弟，你也别生气，事实上我们都是黄教授的粉丝，我们也并不是不喜欢《百家姓》。但比起《声律启蒙》来，《百家姓》确实是不如呀。”

　　一众粉丝都是解释说道。

　　“既然你们都这样说，我就让各位知道一下《百家姓》的厉害。”

　　说完，这位研究者便说道：“想必各位一家知道《百家姓》是蒙学作品之一，也就是说，他是一部启蒙之学。既然是启蒙之学，我们就应该来认识一下启蒙这两个字的含义。黄教授有说过，幼儿少年蒙昧无知，应该通过教育让他们启蒙。《十万个为什么》是一部探索世界的启蒙书，而《声律启蒙》是对诗词歌赋的启蒙书。至于《百家姓》，大家可千万不要被《百家姓》这三个字给迷惑了。他虽然说的是姓，写的也是姓，但他的作用却不仅仅只是姓氏。难道各位没有发现，《百家姓》可是一部很好的少年儿童关于‘认字’‘学字’的启蒙书吗？”

　　“认字，学字？”

　　这一说，众人一下子醍醐灌顶：“我靠，没想到，《百家姓》还有这样的作用。”

　　“咦，之前我怎么没发现！！！”

　　“对及，对及，如果用百家姓来进行‘认字’‘学字’，效果肯定非常棒。”

　　“我儿子现在5岁，我现在就拿《百家姓》给他学习一下。”

　　如黄教授说的一样，蒙学作品如果仅仅只有声律启蒙，这还远远不够。少年儿童有太多需要对他进行启蒙的了，而在这一些启蒙书籍里面最为重要的是什么？不是《十万个为什么》里面教大家整个世界的一些常识，知识，也不是《声律启蒙》里面教大家如何写诗词歌赋……最为重要的，是教会少年儿童“认字”“学字”“练字”。

　　如果不认识字，如果写不了字，要《十万为什么》做什么，要《声律启蒙》又有何用？

　　一众学子家长不是笨蛋，他们为了对小孩子的教育可是下了不知道有多少功夫。但是之前的教育不管是学校教育还是加上自己的家庭教育，因为不得其法，也不知道怎么教，所以一直以来进展缓慢。而如今，当知道《百家姓》不仅仅只是教少年儿童华夏的姓氏，他还有另外的一个作用“认字”之时，一众家长的热情却是瞬间爆发了出来。

　　“嘿嘿，乖儿子，看老爸给你带来了一部什么样的神书。”

　　“百家姓，来来来，儿子，我们来看看这个赵字怎么写。”

　　“丫头，跟我读：赵钱孙李，周吴郑王……”


第七百四十五章 姓氏起源

　　百家姓的一大功效，识字，可谓是让此前的质疑完全消失。

　　启蒙启蒙，最重要的启蒙，不是识字又是什么？

　　千万种学问，如果在不认识字的情况之下，也是白搭。

　　虽然也有一些人不识字也能掌握很多的知识，也能知晓很多的道理。但是，如果真的是一字不识，所掌握的知识，所掌握的道理当真是十分有限。而且，不识字又掌握了很多知识，不识字又知道无数大道理的又有几人？

　　文化的传承是靠文字来传承的。

　　文学的传播同样是靠文字来传播的。

　　若是有一套全新认字的方法，那么，这套方法必然会受无数人等的重视。

　　仅仅只是过了一两天，很快，此前一众学子的家长便传来了喜讯。

　　“大喜呀，大喜。我儿子竟然在短短几天之内，认识了100个汉字。”

　　这位学子的家长无比的激动。他的儿子读小学三年级，小学三年级虽然已经认识了一些字，但是，小学3年级还处于认字的过程当中。不过，国内的语文教育在对小学生认字的训练，一般用一篇课文范本来教育学子。比如这一篇课本里面出现了新字，便会让学子记下，并且默写。

　　这种方法虽然循序渐进，但效率却并不高。

　　今天学的字与明天学的字，完全没有联系，也不好记。

　　往往有的时候一年下来，小学生也只是认识了一两百个字。

　　可没想到，在这位家长试着在教自己儿子百家姓时，也不知道是为了什么，他的儿子竟然在短短一两天之内，掌握了100个汉字。

　　这种认字的效率简直恐怖。

　　而当这位家长将这一个喜讯分享出来之时，百家姓再一次刺激了无数的家长。

　　“强烈建议教育部将百家姓放到教科书内。”

　　“对，百家姓这部启蒙作品简直太恐怖了，比之现在学校的语文教育强了100倍不止。”

　　“不行了，你们不教的话，我们自己来教。”

　　对于学生的教育，恐怕最急的不是学校，而是家长。很多时候学校将知识教给了学子，一众家长仍是不太放心，会不时检查子女的学习情况。而此时看到了一部百家姓的出现，一众家长再也不淡定了，纷纷亲自上阵，将百家姓教给自己的子女。

　　你还别说。虽然这一些家长不是教育系统出身，虽然这一些家长的学历也并不算高。但是，百家姓就是这样的神奇。哪怕不需要怎么教，只需要带着子女一起读，一起背，一起写。一天读个几十遍下来，瞬间，那一些完全陌生的字词便在背，读，写当中完全掌握。

　　如此几翻之下，百家姓的恐怖之处也越来越被大众所知。

　　而到了现在，一众家长回过头来才算是知道。

　　百家姓哪里是不如声律启蒙呀。

　　百家姓的功能，百家姓的启蒙作用，绝对是10倍于声律启蒙呀。

　　甚至，这时候连一些汉语言的专家都跑了过来，进行研究了百家姓。

　　一翻研究，他们得出了结论。

　　百家姓虽然是几百个完全陌生并且不相干的汉字，但是他们却通过有序的组合，又巧妙的运用押韵手法，让一众学子在初开始接触这一些字的时候，便觉得很容易掌握。所以，这也是为什么不少学子在多读了几遍百家姓就已掌握100多个汉字的原因。

　　为此，一众专家也呼吁语文教育不应该生搬硬套，应该学习百家姓这般。在教育孩子的时候不能光是例出一系列陌生的字词给学子，而应该用科学的方法，让学子即能学习到知识，又能轻松掌握字词，从而达到快速高效认字。

　　不过，有关于百家姓功效并没有结束。在人们发现百家姓对于认字有着绝对的帮助之余，一众聪明的家长还发现了百家姓的另一个作用。

　　这个作用便是锻炼记忆力。

　　什么，你说百家姓怎么会有锻炼记忆力的功能？

　　他不就是一篇启蒙作品嘛，哪里有什么锻炼记忆力的功能？

　　为什么没有？

　　我们来分析一下整篇百家姓吧。

　　百家姓的开篇是以“赵钱孙李，周吴郑王”这样开始的。

　　当然，后面也是一样。

　　也就是说，百家姓里面500多个姓都是这样通过一个有序的排列，将全华夏所有的姓氏排在了一块。正常来说，一般哪怕是读过百家姓的人，也不可能将百家姓背诵出来。哪怕有不少家长，不少学子曾经试着去背诵，甚至是下了苦功夫去背诵，但也不一定能完全的背诵出来。最多，人们只能背诵一百来个姓，或者最多二百来个姓。后面的三百多姓，四百多姓，五百多姓，根本就无能为力。

　　因为这一些姓虽然有押韵，但排序的位数实在是太多太多了。他就像圆周率一样，虽然之前的3.1415926很好背，但后面的535897，再后面的932384……那就不是那么好背了。可以说，越是往后，越是涉及到的数字越多，那就越是难背。

　　不知道有多少人为了训练自己的记忆力，就此前去背诵圆周率。

　　而且，越是能背圆周率的位数越多，越是会被别人惊叹有才。

　　但现在，人们发现了一个比之背圆周率更好的办法。

　　背圆周率有什么用呢？

　　他只是一个数字，你背得再长也没用。

　　还不如背百家姓呢？

　　百家姓背熟之后不但同样能达到训练记忆力的效果，而且还能记住全国所有人的姓氏。

　　这比之单纯的背圆周率有趣多了。

　　一瞬间，当有人公布百家姓可以锻炼记忆力之时，一众家长又是一个激动。当天就拿着百家姓给自己的子女布置了一个任务，儿呀，百家姓你只背出98个呀，这怎么能行。你看看人家“小明”，再看看隔壁的小红，他们都背出200个姓了，怎么说也不能输他们呀，来来来，我们一起背。加油……

　　……

　　“哈哈哈，一凡小友，你这百家姓实在是厉害，竟然有锻炼记忆力的功效。只是，我现在只能背100来个姓，唉，连小朋友都不如，我曾孙都可以背200来个姓呢。”

　　办公室内，孔书俊朝黄一凡笑着说道。

　　“哪里，百家姓只是闹着玩的，孔教授不要当真。”

　　“哎，一凡小友，你又谦虚了。这哪里是闹着玩的，这可是启蒙经典呢。放在古代，那就是诸子之学。唉，说起来一凡小友你是生错了时代。如果生在古代，说不得你也成诸子之一了。”

　　“孔教授，你是越来越会给别人带高帽了。什么诸子不诸子，我写百家姓只不过是为了姓氏传承罢了。”

　　“姓氏传承？”

　　孔书俊有些奇怪：“不是为了认字吗？”

　　“当然，百家姓也有认字的功能，当然也有锻炼记忆力的功能。不过，百家姓最为重要的一个功能，是姓氏传承的功能。说简单一些，那就是继承我华夏寻根问祖的传统，总不能，当有人问起我黄一凡，你既然姓黄，你知道你们黄姓的来源吗，这样的一个问题我还不知道吧。”

　　“等等……”

　　孔书俊一个机灵，他直直的看着黄一凡：“一凡小友，你是说，百家姓是一部姓氏传承的书籍？”

　　“对呀。”

　　黄一凡点头。

　　“也是传承寻根问祖的传统？”

　　“不错。”

　　黄一凡继续点头。

　　“也就是说，百家姓里面每一个字，每一个姓，其实都有着很深很深的学问，知识？”

　　黄一凡朝着孔书俊竖了一个大拇指，心里暗道，孔教授虽然年纪有些大，但思想却越来越活，他刚才只是稍稍提示了一下孔书俊，孔书俊便已然醒悟。既然如此，我就再送你一程，便说道：“孔教授，如果你有兴趣的话，完全可以写一部华夏姓氏传承的书籍，当然，如果你还有空的话，可以去一趟百家讲坛。我相信，很多人对于我们的姓氏，对于我们姓氏的起源，甚至是对于我们的祖先，会非常感兴趣的。”

　　听到黄一凡说到百家讲坛，孔书俊突然一下子站了起来。嘴里念着什么，最后，却是对着黄一凡来了一个拥抱，并且说道：“黄小友，谢谢你，我欠你一个人情。我现在就去准备资料，为我们华夏开设一堂真正的百家姓。”

　　“不用谢，孔教授，当时候我会当你的听众。”

　　黄一凡微笑着回道。


第七百四十六章 上古八大姓

　　孔书俊在黄一凡启发之下，当天便开始做了一翻对于姓氏的研究。随后，孔书俊将这一份研究带到央视百家讲坛，百家讲坛节目组一看孔书俊的方案。两方一拍即合，便准备在一个星期之后推出《百家讲坛之百家姓》。而当这一期节目信息被媒体暴光之后，一众看客却是纷纷议论起来。

　　“百家讲坛讲百家姓，奇怪，难道姓氏也有研究吗？”

　　“我也感到奇怪。可能是百家姓最近大火，现在一众学子时不时都在读百家姓。只是，这个百家姓不是教小孩子认字的启蒙书籍吗，难道这个百家姓有别的意义？”

　　“这个就不知道了。不过，看百家讲坛这阵势，我估计百家姓远远不只是我们想像当中的那么简单。”

　　“我也觉得。虽然百家姓只有1000字不到，但说不定百家姓里面就包含无数的学问。此前我们对于百家姓也是一知半解，只以为这只是一个顺口溜的百家姓。后来一些专家学者研究之后，我们才发现，这个百家姓原来是这么经典的启蒙作品。”

　　“是呀，黄教授的才华深不可测，我们还是期待一个星期之后那位孔教授怎样讲解百家姓吧。”

　　百家姓本来就火。虽然一些普通人对于百家姓不以为然，但看到一众小孩子在百家姓的教育之下得已启蒙，心里面也自然而然对于百家姓生出了足够的尊重。在他们眼中，黄一凡此前写的一些作品都是商业小说，论商业价值当然无人可及，但论艺术价值那就仁者见仁，智者见智。但是，当声律启蒙，当百家姓这样的启蒙经典出来之后，人们再看黄一凡，再看黄教授的作品，已经完全不一样了。

　　特别是那些家长，当看到百家讲坛一个星期之后要讲解百家姓之时，那可是个个都是期待。

　　他们还真想看一看，这一个百家姓除了认字的启蒙教育之外，还有哪些他们未曾发现的作用。

　　时间很快就已来到，一个星期之后，百家讲坛之百家姓正式开讲。

　　开讲的讲师是水木大学中文系的教授孔书俊。

　　虽然一些看客发现并不是黄一凡黄教授稍微有一些遗憾，但细想之后也算是明白过来。

　　黄教授虽然年轻，但最近一段时间推出的两部启蒙经典，早已确立了黄教授的地位。

　　现在已经有人将秋水，凡尘，黄一凡三人当成是当代三位大师。

　　这样的大师，他又怎么可能亲自出面给大家讲解百家姓呢？

　　如怕就是要讲解，也是无数专家学者他们上阵才对。

　　所谓闻道有先后，术业有专攻。达者为师，黄教授虽然年轻，但一人之力开创的蒙学已经奠定了他“万人之师”的逼格。哪怕是再怎么心高气傲的人儿，这会儿看到黄一凡，估计也得恭敬的喊一声黄老师，或者黄一凡先生。

　　此时孔书俊前来讲解百家讲坛，便足可以看出黄一凡的地位已经超然于众人之上。

　　“赵钱孙李，周吴郑王……想必大家都知道这一部作品，甚至有人还能背出来，这一部作品正是黄一凡先生写的经典启蒙之作。很多人将他当成是认字的学问，也有很多人比较恶搞，竟然拿百家姓来锻炼记忆力。但殊不知，在单单不足1000字的百家姓里面，他却隐藏着无数的学问。这门学问，便叫做姓氏学问。”

　　此时无数观众，家长，同样还有一些文化界的人士，学者，他们都是坐在电视机前，看着孔书俊这一期的百家讲坛。

　　“可能说到这里，台下不少人包括电视机前的朋友会觉得，这么简单的姓氏也是一种学问吗？难道我姓孔，我姓李，姓张之类，还能研究出一大篇学术性的文章来？对于这样的疑问，我想说，是的。没错，姓氏不仅是一种学问，而且还是一门大学问。别说是一篇文章，哪怕是100篇，1万篇，也不足于将姓氏的学问完全讲完。那么，今天我们便开始讲解这一门学问。”

　　百家姓，说是百家，但其实这个百家是一个虚数。

　　他并不仅仅单指100。

　　同样，他也不仅仅单指几百个。

　　百家姓的百家，其实指的是全华夏所有的姓氏。

　　孔书俊身为中文系的教授，虽然此前并没有特别的研究过华夏姓氏问题，但是，只要给他一个题目，种种研究倾刻间便已产生。虽然孔书俊这是第二次上百家讲坛，相比起第一次上百家讲坛只是讲了几期节目就已闪人的尴尬，这一期的百家讲坛孔书俊却是无比的自信。

　　这是腹内学问如汪洋大海，哪怕之前有再多的尴尬，也被这一些即将改变众人观点，推出另一种文化的高深学问给彻底的掩盖住了。

　　清了清嗓子，孔书俊说道：“姓氏姓氏，所谓的姓氏，这里面其实不是一个词，他是两个词。也就是‘姓’与‘氏’。不知道大家是否奇怪，似乎在我们的姓氏里面，我们只有姓，并没有氏。甚至还有人会说出，这个氏是什么意思？”

　　孔书俊不紧不慢，开始讲解姓氏文化：“其实，姓氏文化从上古时期就已经产生了，那个时期在农业发展水平不断提高之下，人们发现近亲结婚对于我们的下一代非常不利，于是有一些部落就规定不允许近亲结婚。既然不允许近亲结婚，我们又怎么样区别我与你是近亲。如果不能区别，那么这个不允许近亲结婚的规定也就无法遵守。这个时候，‘姓’就产生了。在同一个部落里面的人，他们都同一个姓。既然是同姓，他的意思就是同血源关系，既然有血缘，所以在上古时期同姓是不能结婚的。也因此，在‘姓’产生之后。哪怕这一些部落的人分散了，但只要他们继承了姓，哪怕后来两方相遇碰到，一问姓，如果大家同姓，大家也就知道，我们同姓不能结婚。如果问到你是异姓，那么，这就代表他们是可以结婚的。”

　　有关姓氏的学问其实很大很大，之前一度没有人研究，而一旦孔书俊将姓氏学问拿出来时，一众观众却是咦的一声，瞬间就被孔书俊的讲课给吸引了。

　　“不过，上古时期我们其实是属于母系社会的，相信学过历史的都知道，母系社会里面，当时的人们只知道自己的母亲，不知道自己的父亲。所以，那个时候部落出身的人便按母亲的姓。同姓的话，那就代表我们同是一个母系关系，有血亲。也正因为我们是从母系社会发展而来，我们会发现，有一些姓有一个女字旁。如姬、姜、姚、嬴、姒、妘、妫、姞，这八个性。

　　这八个姓可不是简单的姓，这一些姓产生的时间离我们至少有3000年以上，有的甚至达到5000年以上，这一些都是很古老很古老的姓，这一些姓每一个都带女字旁。而这八个姓，我们称之为上古八大姓。意思是说，我们华夏所有的姓氏，基本上是从这八个姓里发展而来。”


第七百四十七章 黄帝姓什么？

　　“上古八大姓。”

　　“哇噻，没想到，我们的姓氏竟然有如此深厚的学问。”

　　“果然，黄教授的百家姓不简单呀。”

　　上古八大姓一出来，不只是现场的听众震惊不止，同样在电视机前的朋友亦是被“上古八大姓”的历史给震住了。

　　“那么，我们先来单独说说八大姓里面的姬姓。姬姓可能大家很熟悉，黄帝就是姓姬，名字就叫做姬轩辕。那么，黄帝为什么姓姬呢？各位，可能大家会认为这是一个很难回答的问题。就像我姓孔，别人问我一句，我为什么姓孔。其实这个问题也很好回答，因为我的父亲姓孔，所以我也姓孔。”

　　这样的回答却是令众人大笑：“同理，黄帝为什么姓姬，是因为他的父亲姓姬。不过，在问完这一句之后，我又要再问一句，那么，他的父亲为什么姓姬呢……”

　　众人又是大笑。

　　“其实这个问题并不是脑筋急转弯，就像世界上第一位教大学的老师他一定没有上过大学一样。世界上第一个有姓的，他的父亲一定是没有姓的。所以，姓是根据一定的成因产生的。而这个原因，是因为黄帝出身于姬水，所以，黄帝与当时部落的祖先都姓姬。”

　　“那么，姜姓呢？姜姓各位会想到谁，历史当中有一位比较出名的人物姓姜，他叫姜尚，也叫做姜子牙，他是周朝时的开国丞相。不过，比之姜尚更早的时候，还有一人姓姜。这人便是炎帝，炎帝出身于姜水一带，所以，炎帝就与那时的部落一样也姓姜。”

　　“至于其他的赢姓，姚姓……这一些姓氏其实都与我们的人类祖先有着很大的关系。”

　　孔书俊准备充分，一口气说将下来，电视机前的观众只感觉打开了一片新的天地。他们不仅从孔书俊这里了解到了百家姓的传承，他们还在通过百家姓了解到了上古之时人类祖先的文化活动。

　　不用说，在孔书俊讲到上古八大姓时，百家讲坛的收视率却是快速上升。

　　当然，姓氏的文化并没有讲完。

　　不但没有讲完，事实上孔书俊只讲了一点点而已。停了几秒钟，待众人稍稍消化，孔书俊继续开讲：“之前讲的是关于姓，讲完了姓，那么，我们就来讲氏。氏是什么？对于姓可能很多人都知道，因为我们大家都有姓，虽然不能完全明白姓的传承，历史，但总算知道姓是一个什么事物。但是，关于氏，可能大家就没怎么听说了，或者干脆就不知道。”

　　姓氏是一个完整的体系，所以在姓氏体系里面，他即应该有姓，同样也应该有氏。而要完整的了解整个的姓氏，那么就应该知道姓是什么，氏是什么。

　　之前孔书俊讲了姓，不少听众对于姓有了一个大概的了解。此时再讲氏，却是变得完全不懂。正如孔书俊说的一样，他们只知道姓，至于氏是什么，完全不知道。可是，也正是因为这样的不知道，却是无比的吸引他们。

　　姓氏姓氏，这与我们的姓氏息息相关，恐怕是任何人对于姓氏也都无比的感兴趣。

　　是以，当讲到这里之时，百家讲坛的收视率又是提高了一成。

　　当然，对于收视率之类的，讲课当中的孔书俊是不知道的。不过，哪怕不知道，他也明白一众听众肯定对于“氏”非常感兴趣。正如他一样，哪怕他身为堂堂的教授，当初在研究姓氏的时候，也是一度对于姓氏体系表现出了一种超出任何一种学术的热度。

　　孔书俊也不知道这是因为什么。

　　如果一定要找一个原因，那就是几千年下来的姓氏文化。

　　虽然姓氏文化很多人并没有研究过，但姓氏文化却一直传承了几千年。很多人哪怕不知道自己的姓氏是怎么来源的，但他们却一直对自己的姓氏有着无比的认同感，甚至是自豪感。

　　“氏是什么，在此之前不知道没关系。虽然我们现在基本上已经不再用氏，但我们从很多古籍，或者一些先秦时期人物的简介里面，我们仍可以看到氏的踪影。仍是拿黄帝来说，很多历史文献在介绍黄帝的时候，会说黄帝姓姬，号轩辕氏。轩辕氏里面的氏，便是我们要讲的氏。那么，氏是什么呢，氏其实是姓的一个分支，也可以说是姓的一种。”

　　说到这里，台下一位不明白的观众却是站了起来问道：“孔教授，我还是有一些不明白。你说氏是姓的一种，可是，那个时候已经有姓了，为什么还要氏？就像我们一样，我们现在有姓就足够了，至于氏有没有已经无所谓。”

　　对于这位学子的提问，孔书俊点点头说道：“这位同学，你的问题问得非常好，这也正是我所要讲的。正如这位同学说的，既然有姓了，为什么还要氏。既然氏也是姓的一种，难道非得在姓里面再开一个小姓吗？”

　　“当然，对于现代的我们来说，我们当然没必要，我们只要有一个姓就足够了。但是，对于上古时期的年代，那却是非常有必要。而这个必要，我们仍得从母系社会开始说起。”

　　姓氏文化并不单单只是姓氏文化。

　　姓氏文化的产生还跟当时的社会环境有着很深的关系。

　　了解姓氏不但可以追根问祖，同样，我们还可以了解当时上古时期社会环境发生的变化。

　　“早期的部落是通过母系社会维持，这样的一个时间传承了很多年很多年，具体的多少年暂时无从考知。但是，在生产力得到更高发展的时候，当传统的锄耕农业过渡到犁耕农业之时，强而有力的男性得以从依托于母系社会当中解脱出来，成为一个以父权为主的父系社会。

　　可以说，母系社会过渡到父系社会是生产力的进一步提高。而当生产力提高之余，父系社会开始产生了奴隶，产生了平民，产生了贵族，甚至产生了王室。而如何区分这一些贵族呢，单纯从外貌上是看不出来的。那么，氏便这样产生了。有一些贵族便在姓之上加了一个氏，用来区分贵族与普通大众的区别。正如黄帝，他虽然姓姬，但也号轩辕氏。不过，这里要特别说明一下。在当时并不是所有人都有氏的，只有贵族才有氏。也就是说，拥有了氏的人，他就不再是平民，而是贵族。至于平民，仍然是和原来一样，只有姓，没有氏。”


第七百四十八章 秦始皇为什么叫赵政？

　　“原来姓氏是这样的。”

　　“没想到姓氏里面还有这么多的文化。”

　　“这一堂课当真是受益非浅，值了。”

　　不少听众纷纷点头，感觉听这一节课，看这一期节目实在是太值了。

　　不过，有关于姓氏的知识并没有这么简单，上面只不过是初浅的介绍了一下，在讲了什么是姓，什么是氏之后，孔书俊继续说道：“了解了姓氏起源，那么，我们对于一些古人的称呼便更为的清楚了。我们再举一个例子，曾子，各位同学，有谁知道曾子姓什么？”

　　“孔教授，曾子难道不是姓曾吗？”

　　作为圣人曾子，几乎是所有人都是下意识地说道，曾子肯定是姓曾。

　　要不然，怎么会叫他曾子？

　　此外，如果他不姓曾的话，那么现在流传下来的曾子后人，他们都是姓曾。

　　所以，这也从侧面表示，曾子的确是姓曾。

　　但可惜，听到台下的回话，孔书俊却是摇摇头：“不对，不对，事实上曾子并不是姓曾。曾子是姬姓。”

　　说完，孔书俊却是笑道：“我知道，我说完这句之后台下肯定有人会说。不对呀，曾子怎么会姓姬。如果他姓姬，怎么不是叫姬子，而是叫曾子？其实这也并不奇怪，刚才我们就已讲到姓氏文化，姓与氏是分开了，姓是大姓，氏是小姓。我们即可以用姓当作是姓，同样也可以用氏当作是姓。曾子原本是姬姓，但是，曾子的爷爷的爷爷的爷爷‘姬曾嘉’，不要笑，这是真的。当时‘姬曾嘉’为了避乱，于是便以‘曾’为氏，直到曾子一代便一直源用下去。直到现在，如果要说曾子姓曾，其实也是可以的。但如果真要计较的话，那曾子便不姓曾。”

　　原来如此。

　　一个小科谱再一次点醒了众人。

　　如果不听这一节课，恐怕他一辈子也不知道曾子原来不姓曾，他原来姓姬。只不过是用氏当成了他的姓，最后便一直流传了下来。

　　孔书俊继续讲解说道：“几千年来，随着姓氏文化不断的发展，不断的变迁。原来的姓氏也在上古八大姓之内出现了很多很多其他的姓氏。比如，有一些以居住地为姓的。像东郭，西郭，南郭，北郭，这一些姓都是因为齐国公族大夫住在东郭，西郭，等地，于是便以东郭，西郭为姓。同样，还有一个姓叫西门，是因为当时有一位郑大夫住在西门口，于是西门也成为了姓。

　　也有一些是以国为姓，例如战国晋，秦，楚，卫，宋……很多人在当时便以国家的名字为姓。同样，除了以国为姓之外，也有一些以官职为姓，像司徒，司空，司马，这一些在古代都是官职。那么，为什么要以官职为姓呢？因为这一些官职都显贵，所以有一些人得到了这样的官职便以这样的官职为姓，衬托了身份与地位。

　　另外，还有一些是改姓的。也就是说，他原来并不是这个姓，后来改成了这样的姓。例如唐朝皇帝赐姓给大臣，往往这一些大臣便跟着皇帝一样姓李，于是便有了国姓爷之类的称呼。还有一些因为是为了避讳，当时汉文帝叫刘恒，于是，凡是恒姓都改成了其他的姓氏。”

　　一节课讲到一半，孔书俊差不多将姓氏的背景差不多讲完。

　　随后，孔书俊说道：“姓氏背景大概就这样，在秦始皇一统天下之后，姓与氏便合而为一，氏就是姓，姓就是氏，或者说只有姓，没有氏了。现在，我们就来讲一讲百家姓里面第一个姓，赵……”

　　赵钱孙李，周吴郑王。排在百家姓第一位的是赵。

　　“可能很多人对于这个百家姓排名不太理解，为什么将‘赵姓’排在第一呢？按全国姓氏人数排序的话，赵绝对排不到第一，甚至前五都排不到。不过，要了解为什么赵排第一，我们还得了解赵这个姓的来源。”

　　终于开始讲百家姓了，不少观众眼睛里散发着异样的光彩。

　　前面介绍了姓氏的一系列资料，那么，最为让人感兴趣的便是百家姓了。毕竟，此前姓氏的背景都是一些知识，虽然他们也感兴趣，但毕竟与听众们本身无关。但百家姓里面的姓氏，可是真正在讲他们的呀。不管是谁，他们都有姓。他们也很想听一听，关于自己姓的来源，关于己姓的祖先。

　　“赵姓的起源来自于周朝时的造父，这个造父是天生的训马高手，传说他训练了8匹骏马，训练好了便交给周朝的天子周穆王，周穆王很高兴，经常带着造父的8匹骏马去远行，有一次周穆王西至昆仑山，见到了传说中的女神西王母，周穆王对西王母非常爱慕，差点不想回来了。而这个时候却是听到自己的国家有人造反，周穆王非常着急，在这个关键的时刻。造父驾车日行千里，将周穆王带回了国都，并且迅速铲除了叛乱。由了造父立了大功，周穆王便将‘赵城’赐给了他。从此，造父便以赵为姓……”

　　不过，赵姓并不是那么简单。

　　孔书俊讲完了赵姓的来源之后，继续讲到：“如果单单只是造父得到这个姓的过程，估计将赵放在第一，恐怕很多人仍会不服气。不过，各位先别急。造父被封于赵城，几百年后便成为了一个国家，这个国家便是赵国，也就是说，造父其实是赵国人的先祖。

　　当然，这还不只。造父的侄孙有一次因功封于秦地，后来又建立了秦国。赵国可能大家不太清楚，但秦国一说大家都知道。为什么呀，因为秦国出了一位秦始皇，他一统了天下。那么，秦始皇叫什么名字呢？可能很多人也知道，他叫赢政。但是，他除了叫赢政之外，他还叫赵政。也就是说，秦始皇其实是造父的子孙，他同样也姓赵。因为秦始皇统一了天下实在是功德无量，将赵排在第一位，这就说得过去了。”

　　赵排在百家姓的第一位当时是因为百家姓成书于宋朝，宋朝的国君姓赵，所以赵排在第一。而现在百家姓成书于当代，黄一凡也没有说为什么赵排在第一，这就成为了一个无解之题。不过，哪怕黄一凡没说。此时孔书俊也给黄一凡讲到了一个非常合理的解释，而这个解释，哪怕是任何人听到，都不会不服。


第七百四十九章 千字文

　　一节课很快就已结束。

　　但百家姓所造成的影响力，却是轰动了国内。

　　“今天真是大开眼界，大开眼界呀。”

　　“没想到，一个姓氏里面竟然有这么多的学问，受教了。”

　　“佩服孔教授，更佩服黄一凡先生，若是没有你们，恐怕以后碰到一些姓氏的时候，说不定就得丢人了。”

　　“强烈建议讲李姓，李姓才是全国最大的姓呀。”

　　“同求讲张姓，弓长张的张。”

　　“王姓表示不服，期待孔教授讲解王姓。”

　　电视永远是受众最广的一个媒介之一，此前虽然百家姓编辑成册，已经发布了出去。但当时购买百家姓的读者大都是一些学生，或者一些学生的家长，而且大都还是低年级的家长。可是，央视百家讲坛一出，百家姓却是成为了全国所有人讨论的话题。

　　“陈姓在此，有谁和我同宗的。”

　　“全国寻找杨氏后人，已组建TT群，贴吧。”

　　“兄弟，找同宗姓氏不能只看姓，还要看氏。孔教授可是讲了，姓是大姓，就像李姓一样，几乎有1亿多人，1亿多人你怎么去分，你怎么去找。若是要找同宗，只能找氏谱。因为氏虽然是小姓，但氏却是父系氏谱，介绍最为完整，也最为有说明力。”

　　“难怪，我说村子里面只有氏族谱，并没有姓谱。原来按姓是不太可能统计的出来，但按氏来统计的话，这倒方便了许多。可惜，现在我们姓氏已经合为一体。姓就是姓，氏也是姓，普通名众也不知道姓与氏有这么多联系。”

　　“其实这也是社会发展的需要，毕竟此前虽然有氏，但氏却是阶级的产物。我们现在是民主社会，如果还弄这样的一个氏，虽然看起来更为的拉风。但是，如孔教授所说，相对于氏而言，普通人是没有氏的，只有姓。难道，如果是这样的话，我们岂不是贱民？”

　　“这倒是，期待孔教授下一期百家讲坛。”

　　“同期待。”

　　……

　　“来来来，孔教授，敬你一杯。”

　　央视百家讲坛节目负责人赵之文端着酒杯向孔书俊说道：“说起来有一些尴尬，若不是你这一期百家讲坛，我都还不知道我们老赵家的赵是出自哪呢。”

　　“赵导说族了，姓氏文学本来就相对冷门，也没有太多的人去研究。而哪怕有研究，也没有推向大众，没有人进行科谱，我们不知道也正常。别说是你，在没有研究姓氏文化的时候，我连我孔姓的来源也只是知道一个大概，并没有太深入的研究。”

　　“不管怎么说，孔教授，这一杯敬你。你这一期节目，你可是差一点打破了黄教授当时讲三国时的收视。不过，虽然这一次没有打破，但我相信，你只要再讲几期，打破百家讲坛收视记录是肯定的。”

　　赵之文可谓是心情大好。至黄一凡登上百家讲坛之后，百家讲坛一炮而火。不过，虽然百家讲坛被黄一凡带火了，可是，百家讲坛在黄一凡离开之后，收视率却一直没怎么提高。赵之文当然知道，黄一凡的三国实在是讲出了一个高度。而且黄一凡又是百家讲坛的代表人物，其他讲师当真很难超过黄一凡。没想到，在一期所谓的百家姓之后，收视却是隐隐约有超过黄一凡的迹象。

　　这实在是一件可喜可贺的事。

　　“赵导，你这一说，我想，你该敬的人不是我，你最应该敬的人一凡小友，如果不是一凡小友的百家姓，我根本就不可能再登上百家讲坛。”

　　“说的是。”

　　赵之文点头。

　　不管是此前的百家讲坛，还是现在的百家姓节目，其实一切最为重要的还是黄一凡。

　　没有黄一凡，就没有现在的百家讲坛。

　　没有黄一凡，更不可能有现在的百家讲坛之百家姓。

　　而若百家讲坛不讲百家姓，恐怕，这收视率还得继续保持个不温不火之状。

　　虽是如此，但赵之文也是个妙人，在佩服了一翻黄一凡之后，赵之文也说道：“不过，话又说回来了，如果没有孔教授您的解读，恐怕我们也不知道百家姓有如此出色。不管怎么说，黄教授自然是天纵其才，但孔教授您对百家姓的精彩解读也是相当的重要。”

　　这番话可谓是说的相当漂亮。即称赞了黄一凡，同样又给孔书俊带了一个高帽。只是，不知道为什么，孔书俊却是摇了摇头，说道：“赵导，你说笑了，真要说的话，我只不过是一个古文翻译者。如果这一期节目不是我，而是换一个教授，甚至换一位中文系的研究生，恐怕，他的研究也能令人眼前一亮。而且，赵导，不知道你是否相信。可能十年过去，我在百家讲坛所讲的课再也不会有人记住。但是，十年之后，百家姓却足于家喻户晓，成为传世经典。”

　　说完，孔书俊却是长叹了一声。

　　几年之前他就知道黄一凡天纵奇才，不在他之下。

　　不过当时虽然这么认为，但也认为黄一凡与自己水平差不多，只不过大家研究的方向不一样。或者，哪怕孔书俊认为黄一凡比他厉害，但两人的距离也并不明显。

　　可是，仅仅只是过了几年，当孔书俊再看黄一凡时，他却不由得生起了一丝仰望。

　　的确是仰望。

　　孔书俊知道，此时的黄一凡却是撤底的拉开了与自己的距离。

　　不过，孔书俊一点儿也没有嫉妒，更没有不高兴，反而孔书俊却是露出了无比期待的笑容：他相信，如果不出意外的话，20年，不，10年之后，黄一凡必将成为诸子先师中的一位。

　　只是，孔书俊又哪里知道，黄一凡又哪里需要10年呢？

　　此时的黄一凡，在写完百家姓之后，再一次写起了另一部作品。

　　这部作品，同样是只有1000字。

　　说起这部作品的出现，还有一个很不错的故事。当时梁武帝时期，天下太平，梁武帝便很希望在天下太平的时候人们能多读一些书。只是当时并没有一本适合启蒙的作品，所以当时认识字的也少。为了让更多的人能够认识字，梁武帝便令一位文学侍卫从晋代书法名家手迹中拓下了1000字，每一个字一张纸，然后一字一字的教学。

　　可是这样的教学太过于杂乱，幼儿少年的学习效果非常差。梁武帝就寻思，如果将这1000个杂乱无章的字组合成一篇文章，岂不妙哉。于是，他召来了自己非常信赖的文学大家“周兴嗣”讲了自己的想法，周兴嗣接到任务回到家，苦思冥想了一夜，一夜白发，但终于将这1000字组成了一篇内涵无比丰富的四言韵书。而这一部四言韵书，便叫做《千字文》。


第七百五十章 圣贤书

　　华国教育部。

　　“没想到，一篇百家姓对于幼儿少年认字的效果竟然这么好。”

　　教育部主任“王国松”却是感慨地说道。

　　“现在想起来，当时我们还真是有眼不识泰山。”

　　一边的袁石权亦是嘘嘘不止说道。

　　“哈哈，两位，你们……”

　　研究室的郭磊却是有些目瞪口呆：“你们之前不是很讨厌黄教授嘛。”

　　“郭主任，你就别打趣我们了，你再说，现在我们都要找个地洞钻进去了。”

　　“是呀，郭主任，看来你们水木当真是出人才的地方。我儿子明年就要高考了，回头就对我儿子说，叫他一定要考进水木。考不进，看我不抽死他。”

　　办公室里一片谈笑风声。而此时，郭磊的秘书却是走了进来：“郭主任，黄教授最近又写了一篇作品出来。”

　　“这么快，赶紧拿来。”

　　郭磊眼前一亮，迫不及待拿起了秘书递过来的资料。

　　“咦，你用手写的？”

　　翻开资料，发现秘书递过来的资料是自己手写的，有些惊讶的问道。

　　“是的，郭主任，这篇作品实在是写得太好太好了，我情不自禁摘抄了一遍。”

　　“好，好，我看看。”

　　郭磊连连点头，将目光放到了手中的作品当中。

　　而这一看，郭磊整个人一下子震住了。

　　过了好久，郭磊仍是一动不动。

　　边上的王国松与袁石权说道：“郭主任，这部作品怎么样？”

　　“比起百家姓如何？”

　　看到郭磊还是没有反应，袁石松轻轻碰了碰郭磊。

　　“这部作品我无法评价，至于写得怎么样，还是你们来看吧。”

　　醒来的郭磊双手将手中的作品郑重的递了上去，虽然这仅仅只是几页纸，但仿佛却有无比的重量，哪怕是托着这几张稿纸的双手，看起来都有一些似乎不够力气一样。

　　王国松与袁石权不由得一愣，不知道怎么的，也是双手拉过了作品。

　　又是过了好久，两人与郭磊一样，当看到这一部作品之时，却是完全被惊呆了。

　　抬起头，看着边上的郭磊，两人苦笑：“郭主任，我想，我们也无法评价这部作品。”

　　……

　　小江初级中学。

　　“林主任，听说教育部近期在加班印制一部作品？”

　　下了课办公室里，几位语文老师不时在闲聊。

　　“是呀，最近教育部与黄教授合作，推出了不少蒙学作品。前不久据说黄教授又有新作，估计最近几天这部作品就可以面市了，最迟下个星期就会发到各位老师手中。”

　　“果然猜对了，真期待黄教授的作品。”

　　“是呀，之前黄教授写的声律启蒙，最近我上作文课都轻松了许多。课堂上没怎么传授一些写作要点，但班上不少学子领悟力却是非常强。甚至，有一些学生写的作文我都自叹不如。”

　　“你还别说，我们班也是这样的情况。不过，我最感兴趣的还是百家姓。如果不是声律启蒙与百家姓是课外阅读作品，我真想花几节课来讲一讲百家姓呢。”

　　“哈哈哈，要不请林主任批准一下。林主任，你说怎么样？”

　　办公室里几位语文老师看着林主任，林主任却是有一些尴尬：“呵呵，你们别闹，暂时还是不行。黄教授的作品虽然经典，但毕竟教育部列为的是课外阅读作品。我们最多可以稍稍讲一些阅读心得，但花正课大讲这一些作品，倒是不符合规矩。”

　　“唉，林主任，教育怎么能这么死板呢。”

　　“是呀，林主任，黄教授最近写的蒙学作品就是为了打破原来死板的语文教育嘛。而且，他的几篇启蒙之作比之一些教科书上的作品好得多，我们为什么不教？”

　　“看来，什么时候我们这一些语文老师一起写信给教育部提提意见，大家觉得怎么样？”

　　“好，这个想法好。”

　　“明天，明天我们就去。”

　　几位老师不时提着意见。

　　而就在几位老师纷纷希望开讲黄教授的几篇启蒙作品之时，办公室里突然走出了一人。

　　“啊，是卢校长呀。”

　　几位老师一看是校长，却是纷纷不说话了。不管怎么说，校长到底是校长。虽然他们平时与年级组主任比较喜欢开玩笑，但若是在校长面前这样随便，他们还真不敢。不过，卢校长今天似乎兴致很高。看着众人，卢校长却是说道：“说呀，怎么不说了呢？”

　　“呵呵，难道大家还怕我呀，或者，有什么有趣的事情不能与我这个校长分享一下？”

　　见台下几位老师仍是不接话，卢校长有些郁闷，暗道想活跃一下大家的气氛也行不通。看来以后自己这个校长得表现亲和一些，要不然，手下这一些老师都不敢跟自己说话了。不过，今天不是来这里聊天的，而是有重要的事情要说。

　　“好了，不跟大家开玩笑了。”

　　说着，卢校长神情严肃起来：“相信各位也提前知道了消息，教育部正在加班加点印制一部启蒙作品，下个星期一就会发到各位老师手中。不过，我今天提前拿到了一本。”

　　一边说，卢校长将手中这本作品放到了办公桌上，继续说道：“虽然这一部作品仍是教育部认定的课外阅读作品。不过，对于这一部作品，我决定，学校所有语文老师，必需花三节课时讲解这一篇作品。”

　　说完，卢校长就已离开。

　　“卢校带来的是一部什么样的作品，竟然叫我们拿出3节课时来讲解。”

　　待卢校长离开之后，一众老师才敢说话。

　　“看看。”

　　前面一位老师一把将桌子上的作品拿到手中。

　　“千字文。”

　　作品的名字叫做千字文。

　　作者：黄一凡。

　　虽然《千字文》是什么意思，这位老师不知道，但作者黄一凡，他们却是太清楚不过的。看到这一个名字，这位老师一个激动，却是说道：“我以为是哪位作家编写的作品呢，原来还是黄教授写的。支持一下，黄教授的作品绝对经典。”

　　“原来是黄教授写的呀，给我，给我，我要看。”

　　“不行，给我，我先看。”

　　“我是黄教授的脑残粉，给我看。”

　　“我还是白玉堂铁杆呢，给我。”

　　哪怕一众人等都是老师，但对于黄一凡，他们同样表现出了铁杆粉丝一样的热情。

　　“你们闪开，我先拿的，我先看。”

　　手中拿着《千字文》的这位老师哪会管他们，翻开书页，却是看了起来。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　日月盈昃，辰宿列张。

　　一边看，这位老师一边读，办公室里的一众语文老师也一边倾听。

　　开始一众老师听得都很有味道，那位拿着千字文的老师读得也很有激情。可是，当越读越深入，一众老师却是越听越变得不淡定了，随后，当听到千字文里面“龙师火帝，鸟官人皇”之时，所有人不知道怎么的却是赫然起立：“这哪里是所谓的蒙学作品，这简直是圣贤书呀。”


第七百五十一章 最后一部蒙学经典

　　相比起百家姓，相比起声律启蒙。

　　千字文的出现，却是如一道惊雷，穿过整个华夏。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，这文章写得太好了。”

　　“日月盈昃，辰宿列张，简直妙不可言。”

　　“我一直都很佩服黄一凡先生，也一直都很高看黄一凡先生，但不管怎么佩服，怎么高看，我终还是不能猜到，黄一凡先生的境界已经达到了如斯恐怖之处。”

　　“是呀，千字文一出，哪怕是与秋水先生相比，也不差了。”

　　“以前我一直支持秋水先生，现在，我支持黄一凡。”

　　“我也支持黄一凡先生，千字文可是教化亿万人的经典之作，不比《大学之道》差到哪里去。”

　　一众人等无比的激动，哪怕是过了好一段时间，但当脑海里浮现《千字文》里面的字词之时，仍是止不住的热血沸腾。

　　这是堪称诸子经典的作品。

　　这是与圣贤书媲美的经典。

　　这是教化万民的传世之作。

　　如此作品问世，如此大师出世，难道是我堂堂华夏要问鼎全球的节奏吗？

　　当然，在无数人激动难于自禁的同时，关于《千字文》的解读也如期来到。

　　不比《声律启蒙》看起来好像是在做对子。

　　也不比《百家姓》看起来根本没有什么学问。

　　《千字文》就是一部看起来可称之为经典，读起来更是可称之为传世的作品。而这一部作品里面所包含的知识，所阐述的道理，更是令人为之惊叹。

　　诸多学者，研究人士，教授，专家，此时却是纷纷开言，解读千字文。

　　“此前一直认为启蒙作品就是幼学，而幼学又是初浅的学问。哪怕是之前的百家姓，声律启蒙，我亦是这么认为。可是，当黄教授一部千字文出现之时。我才算明白，启蒙经典虽然易于掌握，但却一点儿也粗浅。正如第一句，天地玄黄，宇宙洪荒。这句说得大气磅礴，但哪怕就是身为中文系讲师的我，亦不知道该如何解释这句话。”

　　“是呀，天地玄黄，宇宙洪荒虽然看起来简单，但却将宇宙天地的道理归结为了一句话。而这一句话，如果要解释的话，哪怕用千言万语也说不清。”

　　“如果要我解释的话，我只能解释出宇宙二字，上下四方谓之宇，古往今来叫作宙，宇宙是一个时间与空间的结合体。但天地玄黄二字，我只是隐隐感觉明白，但要我说，我却一点儿也说不出个所以然来。”

　　“各位，别纠结第一句话。千字文里面的第一句话绝对是这个世界最为高深的学问，不比曾子语录里面的‘至诚是什么意思’简单到哪去。如果不达到一定的境界，根本不可能完美的解释出。我们还是看后面的吧，后面的虽然看似简单，但仔细分析亦是令人震撼。”

　　“的确如此。寒来暑往，秋收冬藏。云腾致雨，露结为霜。用区区八个字，竟然概括了四季，天时变化的道理。而且，更为让人称赞的是，这八字简直如诗一样，太美妙了。我有一种想哭的冲动，为什么小时候的我没能看到这样的作品呢？如果能够看到，我想，我现在就是大文学家了。”

　　“哈哈哈，大文学家还是算了吧，赶紧培养你下一代成为大文学家吧。不过，我比较喜欢的是龙师火帝，鸟官人皇。初开始我还不知道这里写的是什么，待细细研究，我才发现，原来龙师说的是伏羲，因为他用龙给官员命过名。火帝说的是神农，因为神农用火给百官命名。至于鸟官，看起来是骂人的，但事实上说的是五帝之一的少昊，他用鸟给百官命名，人皇就不用说了，是三皇之一。不过，令我更为佩服的是。不管是伏羲，还是神农，更或是少昊，在此之前都没有人用过龙师，火帝，鸟官这样的称呼他们。可是，在千字文里面，这八个字形容这四位圣贤，我竟然一点儿也没有觉得不妥。”

　　“哪里会不妥，这分明形容的再为合适不过。龙师火帝，鸟官人皇，读起来非常的有味道。这种写法，绝对是自成一派，简直媲美史学大师司马君大人呢。”

　　“好了，别分析了。跟我一起来读这篇文章吧，天地玄黄，宇宙洪荒……”

　　千字文可谓是彻底引爆整个华夏。朗朗的读书声，在华夏各个角落响起。

　　有学生在读。

　　有老师在读。

　　有家长在读。

　　还有路人在读。

　　不管是教育界。

　　也不管是文学界。

　　更不管是与这一些完全没相关的其他领域。

　　任何一人读到千字文，必然会被这一篇文章给震惊到。

　　这已经不单单只是一篇启蒙之作。

　　这已经上升到了诸子之学。

　　虽然很多人知道，黄一凡并不是诸子之一。因为现在不是古代，但是，很多人更知道，其实黄一凡已经可以称之为“子”的人物。

　　……

　　“诸子之一，黄子！！！”

　　看到一些粉丝亲切的称呼自己为黄子，黄一凡有一些尴尬。

　　尴尬的倒不是不好意思拿自己与诸子比肩，尴尬的是这一些粉丝在称呼自己为黄子的时候，竟然还将自己的作品称之为黄书，黄诗，黄文……虽然这看起来好像是这样的称呼，但恐怕是任何人看到这样的称呼，都要吐血的吧。

　　好了，不去管他，自己只管写这一些作品，他们爱怎么称呼自己就怎么称呼自己。

　　若是他们觉得黄诗，黄词，黄书，黄文读起来也亲切，那也让他们这样称呼吧。说不定，这样的称呼之后，真正的黄书，黄文，反而不好意思用这个词来形容了。

　　此时，黄一凡正想在《千字文》火爆之时，乘热再推出一部启蒙之作。

　　而这部启蒙之作，不出意外的话，应该是黄一凡最后的一部启蒙之作。

　　只是现在已经放了寒假，黄一凡也回到了家。虽然黄一凡可以将最后一部启蒙作品发出去，但如果没有教育部的配合，传播力度倒是可能有一些不够。当然，黄一凡到了现在的高度，他倒不太在意作品能卖出多少册。至于仍是关注传播力度，只是因为启蒙之学乃教育之学。教育之学光是一两个人学是没什么用的，要想改变华国的教育，要想提高整个国家的素质，非得全华夏所有人都知道这一部作品，甚至还能读这一部作品不可。

　　《千字文》的传播力度虽然空前，但其实黄一凡觉得还不太够。至少黄一凡觉得，还有很多人可能并没有关注到这一部作品。

　　最后一部启蒙之作，黄一凡想真正的让全华夏所有人都知道。

　　正想着要不要联系一下人民日报，不过想想还是算了。人民日报虽然权威，但传播力度其实也一般，很多普通人也并不看人民日报。

　　正待黄一凡准备待春节过后，下学期开学再推出这部启蒙之作时，突然灵光一闪，黄一凡却是想到了一个绝妙的主意。

　　春节。

　　春晚。

　　春晚不是一个最合适的传播平台吗？


第七百五十二章 诗歌朗读

　　农历12月，一年一度的年末。

　　每当年末来临，人们最为关注的无疑是春节。

　　春节是一个回家的日子。

　　春节是一个团聚的节日。

　　春节更是一个传承了几千年的重要时刻。

　　同样，在春节来临之即，春晚成为了无数华国人们争相讨论的对象。

　　不过，与往年一样，每年的春晚都是极尽的被人吐槽。

　　特别是在春晚节目组将春晚所有的节目表发出之后，这种吐槽便是疯狂来到。

　　“好吧，对这届春晚失望了，都是些什么节目呀。”

　　“除了请一些明星，还是请一些明星，能不能来点创新呀。”

　　“就是，请的还都是一些娱乐明星，看看他们，除了长得好看之外有啥，春晚难道是一个看脸的舞台？”

　　“哪怕是看脸，也得整出一些有意义的节目来吧。现在看看春晚，已经有将近一半的节目是与歌曲有关。”

　　“那什么春晚导演，据说还是一位70后导演，这样年轻的导演，不要将春晚给搞砸了。”

　　“我担心的还是主持人，据说今年春晚的主持人也换了几位，别今年的春晚成为了史上最差的春晚。”

　　“我看今年播放春晚的时候该干嘛干嘛，吃饭，喝酒，打牌，聊天，就是不要看春晚。”

　　在互联网如此发达的年代，在娱乐产业如此发达的年代。春晚早已经没有了以前的吸引力，更谈不上以前的气氛。人们对于春晚充满了无数复杂的心情，他们即想看春晚，又感觉看了春晚更为的失望。如此之间，一系列的吐槽，一系列的批评声音，却是从节目到导演到节目本身，都引来了一片骂声。甚至，还有人开始质疑，喊出春晚没必要存在的声音。并且，这样的声音还得到了不少人的支持。

　　不过，在众多吐槽的声音里面，有一些细心的朋友却是发现了今年春晚节目有了一丝变化。

　　“各位，大家其实不必要吐槽了。其实春晚已经做得很好了，但整个华国有十几亿人，一个春晚肯定是不能满足所有人的口味。就如0点报时前的一个节目，我就觉得安排得非常好。”

　　“我也有看到这个节目，是诗歌朗诵，比之不少唱歌跳舞的节目有趣多了，就是不知道朗诵的是什么诗歌。”

　　“朗读什么诗歌我不知道，但我知道，这个节目一定是压轴之作。”

　　“靠，你怎么知道，难道，就因为他是0点报时之前的节目？”

　　“不，0点报时之前的节目虽然以前一度也是压轴之作，但现在想来，这一些节目我们都不太记得了。至于为什么称诗歌朗读节目是压轴，各位难道没有发现吗，这一个节目的导演是黄一凡。”

　　“黄一凡谁呀，哪个黄一凡？”

　　“你听过几个黄一凡？”

　　“不会吧，难道是黄教授。我的天，央视不是有说过黄一凡不会参加今年的春晚吗？”

　　黄一凡的一出现，却是瞬间让一众人等大为激动。

　　他是华国最为畅销的作家。

　　他是史上最年轻的教授。

　　他是蒙学经典千字文的作者。

　　他是被称之为“子”的人物。

　　他就是一个传奇。

　　这样一位史诗般的人物如果登上春晚，真不知道会引起什么样的轰动。

　　之前央视已经透露过，说是向黄一凡发出了邀请。就在众多人们期待着黄一凡登场之时，后来央视又澄清传闻，说是虽然发出了邀请，但黄一凡并没有答应，这一个消息在当时也令无数的粉丝极为的抓狂。

　　没想到，柳暗花明之后，黄一凡虽然不自己参加，但他还是用另一种身份参加了。

　　“好吧，我错了，今年的春晚我绝对要看。”

　　“我也错了，哪怕是好几年不看春晚了，为了黄教授，我也要看的。”

　　“虽然黄教授不能亲自参加春晚感到可惜，但黄教授导演的节目，岂能不看。”

　　“兄弟们，一起等到0点，不见不散。”

　　……

　　腊月29，除夕，大年夜。

　　家家户户聚在一起，一起吃饭，聊天，看着春晚。

　　此时春晚从8点钟的时候就已经开始，不过，作为中国最为大型的一个节目，也作为华国收视最高的一个节目，哪怕是还没到8点，有关于春晚的一切都成为了各个电视台播放的重点。

　　黄一凡家里也不例外，与父母坐在一起，不，今年倒是有一些特别，不只是与父母，今年在一起的除了黄一凡的父母，还有张慧萍的父母。

　　两家几十年就认识，黄一凡与张慧萍从初中就已相识。一直到现在，虽然没有什么轰轰烈烈，但感情却并没有少一分。自然而然，也没有刻意的安排，也没有其他，两人走到了一起。

　　前些天按家乡的传统，两家父母亲戚坐到一起，却是将事儿给定下了。

　　虽然现在还没有正式结婚设宴，但两家人已然是以亲家自称。

　　“来来来，亲家，吃菜。”

　　此时两家人一起坐到一块，不时谈笑风生，好不热闹。黄一凡父母不时招呼着张慧萍父母，也不时给张慧萍夹菜。对于这位未来的媳妇，黄一凡父母很喜欢。倒是张慧萍还有一些羞涩，有些放不开。不过，两家人也关系很熟。虽然开始有些放不下，但吃着吃着便如一家人一般。

　　“小凡，据说一会有你的节目？”

　　“是呀，0点的时候有一个。”

　　父母还是在酒桌上热闹，而黄一凡与张慧萍却是在吃完了饭之后坐在沙发上看着电视。

　　“你呀你，这么大的事也不说，你爸和你妈也不知道，若不是我看了春晚节目表，连我都不知道呢。”

　　“呵呵，倒是有些不好意思，声怕这个节目不好，到时候被人骂。”

　　“你呀你，还是小时候的样子。一直都是装呀装呀装，哪怕现在成为教授了，也一样。”

　　“什么装呀装，你看你，一直都这样说我。”

　　两人小声的说话，两只手紧紧的握在一起。

　　而此时，春晚的节目也一个接着一个播放，时间越来越接近0点。


第七百五十三章 超过《千字文》的圣贤书！

　　“白玉堂的兄弟们，老虫给你们拜年了。”

　　大年除夕，一众亲朋好友聚在一起吃喝玩乐之余，白玉堂弟子“老虫”却是上了TT，给白玉堂的兄弟们拜了个年。

　　“老虫，你不是被禁了吗，怎么被放出来了。不过，冲着你这句拜年，我想，以后你被禁了，我一定为你说好话。”

　　“哈哈，老虫，也给你拜年，祝你在新的一年里心想事成。”

　　老虫一冒泡，白玉堂群里便热闹起来，大家纷纷给各位朋友们拜年。

　　“我说，你们这些小朋友不好好过年，怎么又上起网来了？”

　　说话的是群里一位大叔，白玉堂跃马天山。

　　跃马天山是最近加入白玉堂的，当然，事实上“跃马天山”很早就看黄一凡的作品，也很欣赏黄一凡。至于之前一直没加入白玉堂粉丝群，只是觉得自己年纪大了，也不太喜欢怎么追星。虽然黄一凡不是明星，只是作家，但加入粉丝群似乎看起来与追星没有什么区别。

　　不过，最近在读到《声律启蒙》之后，大叔《跃马天山》终于坐不住了，加入了白玉堂群里。

　　“哈哈，没想到大叔也在线呀，你不也上网嘛。”

　　白玉堂粉丝群里大都是20岁左右的小伙子，对于“跃马天山”这位大叔也很是尊敬，笑着回道。

　　“我是在看春晚，只是看了好几个节目感觉挺无聊的，看到你们在线，就冒泡了。”

　　“我们也在看春晚，说起来，很久没有这么认真看春晚了。如果不是0点的时候有个大白的节目，我早和别人打牌去了。”

　　“对呀，我其实对春晚也没啥兴趣，就是冲着大白来的。但好郁闷呀，之前的节目都太差了，看得一点劲也没有。”

　　大家一边看春晚，一边拿着手机在群里聊天。

　　“呵呵，别急，再等一会，0点很快就要到了。”

　　“这倒是，对了，各位兄弟，大家知不知道大白导演的节目是什么节目？”

　　“诗歌朗读呀。”

　　“这个我知道，但这个节目是不是太简单了吧，仅仅只是朗读一下，哪怕朗读的再怎么有感情，估计也没什么特色嘛。”

　　“我也这么觉得。诗歌朗读这种东西有些不好说，你说他好，他便好，你说不好，他就不好。比之唱歌都难于分辨是好还是坏。而且，我查了一下资料。历年春晚的一些诗歌朗读节目，评价都很低，基本上没有一个诗歌朗读的节目能被观众记住的。”

　　“是呀，反倒是一些相声，小品，魔术，在前几年的时候倒是火了一把。大白写诗歌当然没问题，但这要朗读诗歌嘛，我就是有些担心。那个，大龙不是大白的学生嘛，问问大龙，有谁有大龙的电话，问下他这诗歌朗诵是怎么回事？”

　　“别打我电话，我一直在窥屏中。”

　　大龙冒泡说道：“不过，不要问我，我也不知道。”

　　“汗，大龙，这你都不知道，你在水木读了这么多年书，又在大白身边卧底了这么多年，竟然什么也不知道，你实在是太让大家伤心了。”

　　“就是。”

　　“你们这些家伙，好吧，虽然我不知道春晚大白搞出了一个什么型式的朗读。不过，我可以告诉大家一个同样劲爆的消息。”

　　“什么消息？”

　　“大白订婚了。”

　　“啥……”

　　“大白订婚了？”

　　“大白竟然要订婚了，这怎么可以，这怎么可以。”

　　群里妹纸“十里”发了一个大哭的表情说道：“我要哭了，说好了给大白生猴子的。竟然舍下人家就订婚了。”

　　“我不想活了，感觉我的人生一片黑暗。”

　　“随笔”妹纸也是哭的一塌糊涂。

　　“我要肖发为尼。”

　　“末末”亦是无比委屈地说道。

　　“哎哎，各位姑娘不要哭嘛，大白结婚了，不是还有我们嘛？”

　　老虫安慰群里姑娘说道。

　　“老虫说得对，大白不理你们了，我理你们嘛。”

　　白玉堂“纯白”也发了一个色色的表情。

　　“各位姑娘，我过几年就要毕业了，也可以考虑我的。”

　　大龙也是说道。

　　当然，这都是开玩笑的。

　　群里各位妹纸虽然是无比的喜欢大白，但更多的是钦佩。

　　再者，别说是现在的大白了，哪怕就是以前的大白，群里一众姑娘也自感配不上。

　　这样的一位几乎被称之为“子”的人物，压力好大的说。

　　如此在装了一小会之后，一众白玉堂的妹纸便纷纷在群里向大白恭喜。

　　一翻热闹，之前讨论的话题都被扯偏了。

　　“好啦，好啦，大白订婚的事儿大家就祝福到这吧，大家还是讨论一下一会0点之时，大白会整出什么样的诗歌朗读节目来吧。”

　　白玉堂“聆听”说道。

　　“我感觉是一首无比甜蜜的爱情诗歌，结合现在大白订婚，这诗歌肯定能感染很多人。”

　　白玉堂弟子“洁虢虢”人称“小洁阿姨”地说道。

　　在她想来，对于大白这样的天才来说，这诗歌朗读肯定是原创。

　　不原创真对不起大白的才华。

　　而既然是原创，那么，这时候原创一首爱情诗出来，岂不是很浪漫？

　　这一想，心里面又有一些郁闷大白要订婚了。哎呀，之前说好的非大白不嫁的，这可怎么办？

　　“汗，小洁阿姨，你这脑洞太大，还是你想你男友这么写一封情诗给你。”

　　“要你管。”

　　洁虢虢发了一个白眼出来。

　　“哈哈哈，要我说，大白一定会再来一首霸气无比的诗。就像当年大白写出风萧萧兮易水寒一样，想想，大白如果再写出这样的一首诗，并且在春晚舞台当中喊出来，那将有多震撼。”

　　白玉堂弟子“细雨听风”发了一个冷酷的表情说道。

　　“我还大风起兮云飞扬呢，大白现在是做学问的大师，已经不再追求霸气之类的诗啦。”

　　白玉堂弟子“一土”回道。

　　“要我说的嘛，大白要写就写像秋水先生一样的经典‘黑夜给了我黑色的眼睛’这样的诗。也只有这样的诗才能真正的震撼世人，也才能真正的启发一代人。”

　　白玉堂弟子“雪冢”感慨地说道。

　　众人议论纷纷，但这些都是猜测。至于大白导演的诗歌会以什么形势，何种类型的诗歌出现，在节目没有出现之时，谁也不知道。倒是年纪较大的大叔“跃马天山”心里隐隐有一些期待，会不会是一首媲美《千字文》一样的圣贤书呢？

　　只是，跃马天山又摇了摇头。《千字文》恐怕是蒙学里面的最高成就，哪怕黄一凡先生能再写出一些蒙学经典，但要说超过《千字文》估计已不太可能。

　　那么，黄一凡先生会给我们一个什么样的惊喜呢？

　　“跃马天山”在电视机前守候着。

　　同样，还有着几亿与“跃马天山”一样守候在电视机前的朋友。


第七百五十四章 三字经

　　“亲爱的朋友们，离新春佳节还有15分钟的时间。春节的脚步离我们越来越近了，我已经看到了朋友们为迎接新春到来的喜悦之情，在新春到来之即，我们邀请了一群特别的嘉宾，许歌，你知道我们邀请的这一些特别的嘉宾是都是谁吗？”

　　春晚节目仍在进行，两位主持人压着激动之情主持着春晚的节目。

　　“是谁呀。”

　　“这一群特别的嘉宾就是西江省信丰县铁石口细车村小学5年级1班的全体小朋友们。”

　　“我知道了，这一群小朋友一定是上台给我们表演一场诗歌朗读节目的。”

　　“是的，接下来的这个节目就是诗歌朗读。不过，可能很多观众朋友们不知道，这一个节目看似简单，但却并不简单。甚至，台里还专门给这一个节目安排了将近10分钟的表演时间。”

　　“哇，什么样的诗歌朗读需要10分钟的时间。”

　　“至于什么样，我想，大家看过这个节目之后就知道了。”

　　虽然春晚并不如此前一样的那么吸引人，也虽然并不是所有人会守到0点时间。不过，哪怕有一些人不看，有一些人还在做其他的事。但是，家家户户只要没有睡着的，都是开着电视机，播放着春晚的节目。

　　……

　　“兄弟们，大家准备呀，到大白的节目了。”

　　“收到，收到。”

　　“哦也，终于等到了，搬个小板凳看大白的节目。”

　　“大风起兮云飞扬，兄弟们，风起了。”

　　早已守候在电视机前的白玉堂弟子，此时却是个个无比激动，在群里通知大家说道。

　　……

　　“哥们，别看春晚了，王炸，要不要？”

　　“你妹呀，王炸怎么要？”

　　“我当然知道王炸你要不了喽，我只是跟你说，不要看春晚啦，专心打牌。”

　　“放心，放心，我打牌看春晚两不误，再说，现在有一个节目很好看。”

　　“什么节目，顺子，我就只有两张牌了哦。”

　　“压你。”

　　春晚有的时候也挺无聊的，亲朋好友聚在一块除了吃饭聊天之后，那就是打牌。此时，一位牌友打出一连顺子压住对方，然后很是高兴地说道：“据说是黄一凡导演的节目。”

　　“黄一凡谁呀，没听过。要不起，你出牌。”

　　“连黄一凡是谁都不知道，叫你平时多读书，黄一凡可是水木大学的教授。那我就再来连对。”

　　“要不起。”

　　对面的那个地主有些无奈：“赶紧出牌，我就只有两张牌了，什么顺子，连带之类我都不要。”说完，又接过刚才那个话题，“水木大学教授不是搞研究的嘛，怎么登上春晚了，难道，水木大学教授也跑去唱歌跳舞。”

　　“汗，这什么跟什么呀。”

　　对面的“农民”有些无语，不知道怎么解释，快速出牌，哈哈，赢了。

　　“好了，好了，这一局不打了，先看春晚。”

　　“你妹，赢了就不玩了，这怎么行。”

　　“放心，今天跟你决战到天亮，这个节目我可是期待了好久。再说，就快0点新年了，看看春晚迎接新年的仪式也是好的。”

　　“那行，就看看吧。”

　　……

　　“阿华，你儿子真是好命呀，今年竟然上了春晚。”

　　“什么好命，全托了黄教授的福呀。要不是黄教授是细车村小学毕业的，就我那小子的命，哪还能上春晚。”

　　“也是，我们大细车可是几百年没出过这么大的一位人物了，几十年前那位瞎老头还说，我们这里一定会出一个厉害的人，大家都说他吹牛，还说他骗子。没想到，几十年过去，还真被他言中了。可惜，那个瞎老头却不在了。对了，阿华，你说你儿子表演的是什么节目？”

　　“诗歌朗读呀。”

　　“不是，我是说朗读的是什么诗歌呀。”

　　“这我哪知道。”

　　阿华摇摇头：“小屁孩半个月前就被接去了燕京，他们排练的事儿我一点儿消息也没有。再说，这种节目肯定是国家机密，我就是他老子，也打听不到。”

　　“说的也是。”

　　边上坐着的邻居点点头，却是一脸的羡慕。过了一会，屋子里突然一片沸腾起来，男女老少脸上一片欢腾，目不转睛的看着电视，“开始了，开始了。”

　　……

　　不过，相对于一些人的期待。

　　很多人对于什么诗歌朗读的节目却并不感兴趣。

　　“那什么诗歌朗读，赶紧过去，0点之后我们还要睡觉呀。”

　　“是呀，妹的，那个节目竟然还说有10分钟，真不知道那个导演是怎么安排的，有这么多时间，完全可以再给我们演一个小品了。”

　　“就是，春晚除了小品没有什么好看的了。反正这一届已经是最烂的一届春晚了，大家将就着看吧。”

　　“还一群小朋友来朗读，创意看起来还行，但就不知道朗读的怎么样。”

　　全华国十几亿人。黄一凡虽然有些名气，但到底不是娱乐明星，更不是什么太过于知名的人物。相反，对于很多作家来说，其实他们都比较默默无闻。稍微了解的或许知道这位作家的笔名，而很多不是这个圈子的，平时也不怎么看书的，那就完全不知道什么作家不作家了。

　　黄一凡最近几年虽然名气大涨，但再怎么涨也没有涨到全国所有人都知道的地步。

　　相反，对于很多人来说，黄一凡这个人还显得很陌生。

　　自然，关于这一个诗歌朗读的节目，也就没有什么人期待。

　　也因此，对于这一个诗歌朗读的节目，哪怕这一些小学生从后台里走出场，他们仍是爱看不看，各自做着自己的事。

　　只是，就在他们一点儿也没将这个节目放在心上之时，50个小朋友已经开始了他们的朗读。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。”

　　“苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”

　　50位小朋友的声音仍显得有一些无比的童稚，有的发音都还并不是特别的准确。但这都不重要，重要的是，当这一首即像诗，又像文的诗文被这50多位小学生一起朗读出来之时，天地间好像一股巨大的能量突然爆发了出来。

　　这股力量浩浩荡荡，如江河水一般从春晚的舞台，透过屏幕，直达所有人的内心。

　　“这诗歌？”

　　不知道为什么，当这一首诗文念起来之时，刚才那些正眼也不看春晚的朋友一下子呆住了。

　　同时，晚上吃着夜宵的一些人儿也停了下来。

　　正在打牌的牌友突然神经抽了一下，突然忘了怎么出牌。

　　正聊得无比热烈的小伙伴们戛然一声，所有人闭上了嘴巴。

　　而他们做出的都是同一个动作，所有人看着在此之前他们一点儿也没兴趣的电视屏幕。

　　或者，那些没有将眼睛转到电视机前的朋友，但此时耳朵已经成为了他最为灵敏的一个部位。


第七百五十五章 另一位仙人

　　没错，这一首诗文，正是黄一凡写好的三字经。

　　此时，春晚节目舞台当中央。50位小学生朗朗而读。他们身穿着古代学子的衣服，双手拿着竹简，虽然表演看起来并不是那么专业。但是，在如圣音一般的朗读城当中，50位学子口中念出的绝世经典，成为了春晚舞台上的绝响。

　　【养不教，父之过。教不严，师之惰。

　　子不学，非所宜。幼不学，老何为。】

　　三字经的内容并不复杂，三字经讲的诗文也并不难解读。哪怕是一些文化程度不高的朋友，也能理解三字经里面的意思。而正是这样的理解，随着这一些小孩子们的朗读，那三个字组成的诗文却是每一句都是那么的震撼人心。

　　【子不学，非所宜。幼不学，老何为。

　　玉不琢，不成器。人不学，不知义。】

　　不由得，一些电视机前的观众已经跟着这一群小学生一样，对着屏幕上的字幕喃喃念道。

　　这是诗吗？

　　这不是诗？

　　这是歌吗？

　　这也不是歌？

　　这是什么？

　　这可以说是哲学。

　　也可以说是世界最大的道理。

　　其中的每一句，每一个词，都能引起所有人的共鸣。

　　无数电视机前朋友们的心跳声，此时都被三字经给带动了一般，越发的快速跳动起来。

　　……

　　“我的天呐。”

　　细车村的“阿华”看着电视面前自己的儿子，整个人都惊得说不出话来了。

　　其实，阿华对于儿子能有幸参加春晚，早都是无比的激动。可是，哪怕是再激动，阿华其实也知道儿子他们去春晚只不过是走一下过场，不可能引起多大的凡响，最多让人羡慕，自己也感觉有面子而已。而哪怕能够想到儿子一些人朗读诗歌会被人关注，但也没有想到自己儿子竟然和整个班级的人儿一起朗读了这一篇简直如圣人经典的作品。

　　……

　　“这篇诗文叫什么名字，叫什么名字？”

　　正在打牌的一些朋友，这时终于回过神来。

　　看着屏幕，他们双眼炽热。哪怕是平时再不怎么看书，哪怕文化程度只有初中的他们，当听到这一篇三字经时，他们也知道这一篇文章的不凡。

　　这哪里是什么哪位作者写的文章！

　　这哪里又是什么大家写的文章！

　　这样的文章，简直就像春秋战国诸子圣人现世写出来的经典一般。

　　……

　　“老婆，快醒醒，快醒醒。”

　　“老公，好想睡，别吵。”

　　“你快醒来呀，赶紧看春晚，赶紧来听一听这个世界最为精妙的一篇文章吧。”

　　正在看春晚的老公将妻子摇醒，这样的文章如果没能欣赏到，恐怕真会一辈子遗憾。

　　……

　　“人之初，性本善。”

　　“大白，大白……”

　　白玉堂群里，一众白玉堂弟子已经忘了尖叫。

　　事实上，当他们听到这一篇文章之后，他们便知道，他们心目中的大白已经登顶到了最高峰。

　　哪怕就是秋水先生在这里，也敢与其一叫高下。

　　“大龙，我想问你一问。”

　　白玉堂弟子“污燃”在群里问起了“大龙”。

　　“你要问什么？”

　　“大白是仙人吗？”

　　大龙一愣，正想摇头，但耳朵里传来的那一声声朗读的声音，大龙似乎明白了。点了点头，大龙说道：“是的，大白就是仙人。”

　　……

　　【为人子，方少时。亲师友，习礼仪。

　　香九龄，能温席。孝于亲，所当执。

　　融四岁，能让梨。弟于长，宜先知。

　　首孝悌，次见闻。知某数，识某文。】

　　三字经虽然每一句只有三个字，但是，三字经由三个字三个字组成的一篇文章，却成为了不朽的经典。而此时，春晚舞台现场几千号观众，不知道是谁突然站了起来。随后，另外一人跟着站起，接着，三个人，十个人，百个人，一千多人全部起立。

　　这不是三字经线束的朗读。

　　这是现场所有嘉宾对舞台中央的50位学子给予最为崇高的敬意。

　　或者说，其实他们也不知道为什么站起来。但是，当三字经里的字词一个字一个字闪现进入他们内心之时，他们却知道，如果此时还坐着，那么，这便是对于这一篇文章的最大污辱。

　　“我想，今天晚上这一幕，我一辈子都不会忘记。”

　　“谢谢小朋友，谢谢你们给我们读的三字经。”

　　“谢谢黄一凡，谢谢你写出来的经典。”

　　十分钟很快就已过去，0点已经到来。当主持人敲响了新年的钟声，新的一年正式来到，春晚也在0点之后再播出了几个节目就此结束。

　　不过，春晚虽然结束，但关于春晚的话题这才刚刚开始。

　　不要说，几乎所有关于春晚的话题，都与《三字经》有关。

　　“这是我看过的最为震撼的一次春晚。”

　　“这也是我看过的最为精彩的一场春晚。”

　　“真的好激动，从昨天晚上到现在，内心的激动之情仍还没有平息。我只想问兄弟们，谁有三字经全文。”

　　“同求三字经全文。”

　　“不要求，网上搜索一下肯定有，但我现在要膜拜一下黄一凡先生。”

　　“同膜拜，人间再一次出现了一位仙人，之前的是秋水，现在的是黄一凡。”

　　“要我说，现在黄一凡的成就已经超过了秋水。毕竟，秋水的最高成就只是大学之道。大学之道虽然经典，但并不是所有人都懂得了。而三字经那就不一样了，这是所有人都可以学习的学问，这也是所有人都能懂得学问。凭此三字经，我想，黄一凡先生已无惧天下任何人。”

　　“我不想拿黄一凡先生与秋水先生相比，因为两人是两个极端，一个是将学问研究到了最高深处，而另一个却用他的学问教化了全华国所有的人。但今天我也不得不说，《三字经》已经彻底征服了我。”

　　“我现在就将《三字经》教给小孩，这篇文章简直是惊天动地。难怪秋水先生写过当仓颉造出了‘字’之后，天雨粟，鬼夜哭。当时一度认为这说得太过于夸张，文字哪里有这么大的力量。但现在，我才真正的明白秋水先生没有骗人。三字经，便是最好的证明。”

　　“要我说，三字经可不仅仅只是小孩子的读物。看看里面说的吧，养不教，父之过。生下了孩子却不去教导他，或者不好好教，那就是父亲的过错。作为一个刚刚成为父亲的我，这句话我会记住一辈子，我会好好的担当我这个父亲，好好的教育我的孩子。”

　　“教不严，师之惰。身为教师的我，当读到这一句时，内心也是无比的惭愧。黄一凡先生，多谢你点醒了我。”

　　“给我映像最深的还是玉不琢，不成器。人不学，不知义……”

　　传奇还在继续。

　　2022年的春节是全华国人的，也是全世界华人的。

　　但也可以说，2022年的春节，是属于《三字经》的。


第七百五十六章 秋水先生好久没有出现了

　　春节很快就已过去。

　　《三字经》在春晚舞台的高潮也渐渐落下了帷幕。

　　一切看上去重回归于平静。

　　不过，在平静之中，整个华夏却是发生了许许多多的改变。

　　在教育这一块。

　　声律启蒙，百家姓，千字文，三字经虽然没有正式被例入课本，但这几部启蒙经典却是被整个华夏所接受。课堂早读之时，你时常会听到“云对雨，雪对风，晚照对晴空”之类的读书声。至于“人之初，性本善”则不需要在课堂上，连一些没有上过学的小孩子，一些家长便已经开始教自己的子女背读三字经。

　　虽然小孩子背《三字经》估计也不知道《三字经》是什么意思，但《三字经》只要背多了，等年长几岁，《三字经》里面关于华夏五千年的无数知识，便会彻底进入他们脑海。

　　这才是真正的教化万民的无上利器。

　　而除此之外，在黄一凡回到水木大学之后，黄一凡在别人眼中的身份地位却是再一次上升。

　　原来的黄一凡在很多水木学子眼中是一位不出世的天才，是一位大师。但是，哪怕这样的天才再有才，这样的大师再厉害，他还是人。可现在，当黄一凡连连写出四部启蒙之作，特别是在春晚舞台上写下况世奇作《三字经》时，人们感觉黄一凡似乎已经超出了人的境界，达到了仙的高度。

　　是以，每当在学校里看到黄一凡的时候，无数学子的眼中都是散发着无比炽热的光芒。

　　这是被贬下凡的仙人呀。

　　如果你认为黄一凡的影响力只是国内，并非如此。也许连很多人也不知道，在最新公布的全球高等学府排名里面，水木大学竟然有史以来的进入了全球十大高校之例，问鼎全球最具有影响力的高等学府之一。而之所以水木大学排位连涨20多名，原因只有一个，那就是水木大学出了一位如仙人一样的教授。而这位教授，便是黄一凡。

　　当然，此时此刻，黄一凡也从原来的中文系副教授直接晋升成为了正教授。

　　而这一个晋升，没有任何人说出一句质疑的话。

　　这还不止，黄一凡在晋升成为水木大学正教授之时，他还成为了水木大学终身荣誉教授。

　　如果不是黄一凡阻拦，甚至水木大学都有想法给黄一凡立一座塑像摆在清华园里。

　　在这一些，无不是庄显出了黄一凡的影响力。

　　无数人感慨，几千年来文人大都过得很清寒。除了那一些当官的做一些文章倒还混得不错，真正搞学术，真正只是写文的文人，没有哪位过得好。四大名著的作者虽然已经成为神人，但是，他们在世之时别说混得不错了，有的差一些都被饿死。几千年来，也只有黄一凡先生，才真正显现出了文人的风骨……

　　不过，虽然黄一凡声望大涨，但最近一段时间却是难为了黄一凡。

　　在学校之时，每天除了受无数人关注之外，还得每天承受无数学子异样的眼光。

　　这一些异样的眼光虽然并不是将黄一凡怪物看一样，而是将黄一凡当成是诸子先贤看。可是，也正是这样的眼光，黄一凡还更为的受不了。强忍着一段时间之后，黄一凡终于顶不住了，跟学校请了半个月假，等风头过了再说。

　　“还以为水木大学的学子都是精英，现在怎么跟个普通人一样。”

　　与孔书俊喝着茶，黄一凡叹了一口气说道。

　　“你呀你，要是我，我可乐着呢。不过，你这话没有道理。水木大学的学子虽然个个是精英，但谁叫你的高度却是拉开了他们十万八千里，之前大家觉得你厉害则厉害，最多佩服你，但现在，一众学子看到你简直就像看到儒家圣人一样，不围观你都算好了。”

　　孔书俊笑着说道。

　　“好吧，那过几天我再回学校，估计等大家冷静了之后，我也能正常教书了。”

　　“嘿嘿，恐怕你会失望哦。”

　　孔书俊神秘地说道：“你现在可能不知道一众学子对于你是什么样的态度，现在水木有很多学子可都想拜你为师。对，就是师父收徒那种。哪怕你消失半个月，等半个月回来，不少学子仍是会想方设想的靠近你的。”

　　说到这里，孔书俊没有说下去。其实他想说的是，现在的黄一凡简直如年轻时的圣人曾子一样。当年曾子表现出超人一般的才华，一众贤者便跟着过来投奔。随后，曾子便收了几十人当弟子，再然后曾子成为圣人之后，他所收的几十位弟子也被称之为36贤者。甚至，曾子有几个弟子还被列为诸子之一。

　　一人得道，鸡犬升天。黄一凡虽然学的不是道，修的也不是仙，但如今表现出来的才华，完全与古时先贤无异。如果不是现代社会行行出状元，对于儒家的感情失去了原来那样的崇拜，恐怕现在黄一凡已经达到了先秦诸子的地位。

　　说起来，现在孔书俊也跟着沾了不少光呢。

　　未来如果有一天黄一凡达到了最高成就的时候，恐怕自己的名字也会被历史记住。

　　至于为什么会被记住？

　　那还要说。

　　“黄子”当年可是曾向孔书俊求过学的，他可是曾经当过“黄子”老师的人。

　　你说，这样的人难道不会被历史记住吗？

　　与孔书俊喝完茶，黄一凡感觉压力山大。

　　此前外界怎么称赞自己，黄一凡都无所谓。

　　他知道自己的水平，媒体怎么称赞自己，他都不会当真。

　　可是，现在玩大发了。

　　一不小心，黄一凡天天装逼，竟然装成了儒家圣人般的人物。

　　自己来这个世界不是当圣人的，虽然这也挺满足黄一凡的虚荣心。但黄一凡到底不是圣人，哪怕是将前世五千年经典全部搬到这个世界，黄一凡也只不过称自己是前世经典的搬运功。虽然黄一凡也认为，这个功劳的确挺大的，而且黄一凡打死也不会说这不是自己写的，但如今身份暴涨之下，黄一凡还真是有一些受不了。

　　自己还想轻轻松松在这个世界混呢，还是不要太被人关注得好。

　　看来，得想个法子。

　　回到住处，黄一凡不断细想，却是想出了一个办法。

　　好像秋水这个笔名一段时间没有出现了嘛。

　　不知道大家对于秋水是否想念？

　　既然大家对我这么热情，那么，我就再将秋水的逼格提至一个巅峰。


第七百五十七章 百家争鸣

　　说起来，秋水这个笔名可是很久没有出现了。

　　上次秋水出现的时候，是以“涿鹿之战”揭开了炎黄二帝辉煌灿烂的历史。

　　那么，这次，是时候应该将整个的华夏神话告知于世人了。

　　想罢，黄一凡便打开文档，写下了“共工怒触不周山”。

　　……

　　“最近黄一凡简直吊炸天了呀。”

　　文学讨论群里，一众网友不时议论。

　　“是呀，以前我还有一些小看了黄一凡黄教授呢。一直觉得黄教授虽然有才，但比起凡尘还差上一些。再加上又心高气傲，更不可能与秋水先生相比。但现在来看，黄一凡又哪里比不上凡尘，他现在已经与秋水先生平起平坐了。”

　　“秋水先生表示不服。”

　　“哈哈，虽然我也为秋水先生不服，不过，人家黄一凡还真有这样的实力。声律启蒙，百家姓，千字文，三字经，这四部作品的威力，怎么说也抵得上大学之道嘛。”

　　“抵得上个屁，大学之道是儒家最高学问，黄一凡的四部蒙学作品虽然经典，但只是科谱类的作品，思想深度不够，哪比得上大学之道。”

　　有秋水的铁杆粉丝立即反驳说道。

　　“切，虽然我也很喜欢秋水先生，但这样说就没意思了吧。文无第一，武无第二。大学之道虽然深度够了，但他却很难普及。大学之道写得再经典，如果所有人都不认识字，那么大学之道有什么用？难道，大家还能明白大学之道里的意思？”

　　“怎么不知道，大学之道里的修身治国平天下说的是做人的道理。这样的道理并不需要认字，只要有人教他，那他就一定明白的了。”

　　“少给我扯这些没的有的，连我们这一些认识字的，甚至还算是文学圈的人要完全的明白《大学之道》里的道理都有一些难，你认为你能教会一个不认识字的人儿明白大学之道？如果你能，我们来打个赌，大街上你拉一个大妈，你跟她说修身齐家治国平天下，看她能不能懂。”

　　“汗，不要吵了。其实秋水先生厉害，黄一凡黄教授也厉害。我倒是不想讨论他们哪个谁更厉害一些，现在这样的局面不是挺好的嘛，有百家争鸣的感觉。”

　　“对呀，秋水的《大学之道》代表的是儒家。黄一凡是琴棋书画样样精通，代表的是多才多艺的墨家。至于凡尘虽然现在比之秋水差了一些，但凡尘一向低调，应该代表的是不与人争的道家。这是一个文学盛世，这也是一个思想盛世，我们应该感到无比骄傲才对。”

　　“说得好。”

　　有人击掌兴奋地说道：“好一个百家争鸣。”

　　春秋战国是一个灿烂辉煌的年代。

　　在那个年代有战国七雄，有无数的名君，大将，也有各种纵横之策。

　　同样，在那一个年代里，诸子百家争鸣一代盛世的局面也不知道吸引了多少人。

　　只是，至汉朝“罢黜百家，独尊儒术”之后，百家争鸣的局面再也没有出现过。

　　每当读到这里之时，无数人都不得不感叹，恨不能生于那个年代。

　　没想到，今时今日，几千年前的百家争鸣似乎得已重现。

　　虽然现在并没有百家，只有三位。但能有三位诸子，已然此生无憾了。

　　不过，当群里有人提到百家争鸣之时，群里无数人激动的同时，讨论声却是更为的热烈起来。

　　“百家争鸣，百家争鸣，不管怎么说，我支持秋水。”

　　“之前我也很支持秋水，但现在黄教授写了千古传世的启蒙之学，我支持黄教授。”

　　“既然如此，那我就支持一向很低调的凡尘。我相信，说不定什么时候凡尘就异军突起，杀出一招回马枪来。”

　　“哈哈，这还真有这个可能。不管是秋水还是黄教授，更或是凡尘先生。我都觉得这三位大师深不可测。正如黄一凡，此前有谁想过黄一凡会走到今天。也如凡尘，凡尘先生虽然低调，但只要他愿意，又何俱黄教授？”

　　“既然是百家争鸣，那么，我要成为秋水的弟子，我要为儒家呐喊。支持儒家。”

　　“滚，黄教授代表的墨家才最牛。君不见墨家最高人物‘巨子’，简直就是史上最大BOSS，更是文武双全之辈。这样的人物，我才最喜欢呢。”

　　“我喜欢追求仙道的道家，支持凡尘先生。”

　　不说百家争鸣还好，一说百家争鸣，一众支持者简直像打了鸡血一样。本来只是两三个人在这里议论，现在却是变成了整个群里的战斗。

　　或许，百家争鸣就是这样。

　　不管是儒家，也不管是墨家，更不管是道家。每一派，每一家，他们虽然无比的灿烂辉煌。但是，在那个时代，最为激动人心的不就是“争”字吗？百家争鸣没有“争”，哪能体现百家的灿烂。百家争鸣，没有“争”，又何以鸣？

　　本来，这仅仅只是一个小圈子里面的议论。只是，也不知道是什么情况。或许是人们太过于想见到秋水先生，也或许是大家太过于想看到诸子出现的辉煌。更或许，人们无比的怀念几千年前的百家争鸣。当百家争鸣四个字一出，一不小心，这种争论却是引起了无数看客的加入。

　　“修身齐家治国平天下，内圣外王之道，敢问，黄教授能悟出这样的学问吗？”

　　“切，这有什么，敢问，你们的秋水先生知道‘天地玄黄，宇宙洪荒’这八个字的意思吗？”

　　“靠，无视我们凡尘先生呀，请问一下你们的秋水，你们的黄教授，有谁写出过一部名著吗？”

　　当然，百家争鸣只是一种现象，没有谁是成功者，也没有谁是失败者。

　　关于是儒家最厉害，还是黄教授最牛逼，更或是道家最吊炸天，这种事儿，谁也说不清。

　　但就在人们为“百家争鸣”争论不休的时候，秋水先生却是出现了。

　　【当我沉默着的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。

　　过去的生命已经死亡。我对于这死亡有大欢喜，因为我借此知道它曾经存活。死亡的生命已经朽腐。我对于这朽腐有大欢喜，因为我借此知道它还非空虚。

　　生命的泥委弃在地面上，不生乔木，只生野草，这是我的罪过……】

　　秋水先生自比“野草”如是出现在众人眼前。


第七百五十八章 防火防盗防鲁迅

　　《野草》是前世鲁迅写的一篇散文集，散文集的名字就叫做野草。

　　关于野草，前世有着太多太多的评论。

　　但是，每一次重新再去细看野草，你都会有新的发现。

　　【野草，根本不深，花叶不美，然而吸取露，吸取水，吸取陈死人的血和肉，各各夺取它的生存。当生存时，还是将遭践踏，将遭删刈，直至于死亡而朽腐。

　　但我坦然，欣然。我将大笑，我将歌唱。

　　我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。

　　地火在地下运行，奔突；熔岩一旦喷出，将烧尽一切野草，以及乔木，于是并且无可朽腐。】

　　带着野草，秋水再一次出现。

　　“兄弟们，秋水先生发文了。”

　　一声呐喊，无数人等便已万马千军杀到。

　　“哪里，哪里。”

　　“在哪，在哪，好久没有看到秋水先生的文章了。”

　　“是呀，也好久没有学习秋水先生的思想了。”

　　相比于黄一凡，很多成年人自然更为的喜欢秋水先生的作品。不管怎么样，黄一凡的作品虽然不错，但要么太过于商业，要么虽然不商业但也只是科谱类的作品。三字经，百家姓，千字文虽然也不错。但也只是科谱类的文章，比较适合小孩子阅读，里面也并没有太多高深的思想。一些成年人研究了一下，自然懂得。

　　但是，秋水先生的作品却不一样。

　　不管是大学之道，还是孔乙己，更或是秋水先生的神话，简直是每一次看每一次都会有新的发现。

　　这是华夏文学的最高成就。

　　自然，秋水先生一出现，却是吸引了无数的人。

　　只是，当秋水带着这一篇“野草”出现之时，一众人等却是有一些变得看不懂了。

　　“野草，兄弟们，这篇文章是什么意思？”

　　“不知道，但我感觉很厉害。”

　　“我靠，不知道你怎么就感觉很厉害了？”

　　“正是因为不知道，我才感觉很厉害呀。看看这篇文章里面的用词，文风，简直是将文字运用到了一个新的高度。”

　　“我也这么认为，就像这一句‘但我坦然，欣然，我将大笑，我将歌唱’一样，这一句写得真是有味道。此前我一直以为只有文言文读起来才有味道，现代白话文已经失去了那种精髓。可现在读了秋水先生这一篇野草之后，我竟然发现这篇文章也并不比文言文差。”

　　“我更为喜欢的是这一句‘过去的生命已经死亡，但我对死亡有大欢喜’，神一样的文笔，神一样的思考方式，这简直是天书呀。”

　　“其实我想说，野草里面，每一句都是经典的不能再经典。”

　　“这不废话嘛，秋水先生是什么境界，在他的文字当中，任何一句都是充满着无数的诗意。”

　　“确实如此，只是，我真的很想知道，这篇文章到底是什么意思？”

　　鲁迅的作品一向比较难懂。

　　前世经常将鲁迅的散文搬到教科书上，关于鲁迅的文章也一直令很多学子头痛。

　　当年语文考试的时候，一众学子最怕的就是出现有关于鲁迅文章的题目。

　　很多时候老师在教鲁迅文章的时候，有一些学子不能理解，干脆就让一众学子背下来。

　　说这个代表什么，那个代表什么？

　　这其实也是没办法。

　　鲁迅的散文在无比讽刺当中其实却又是无比的隐晦，如果不下功夫去研究，你真的很难品味出这里面是什么道理。正如藤野先生这一篇，你可能只会认为这是一篇记念老师的文章。又如故乡这一篇，你同样会认为这是一篇怀念故乡，思念幼时小伙伴的文章。至于阿Q正传，年纪小的时候你估计会觉得这只是一个笑话……但真正研究之后，你就会发现，这里面的深意，简直令人叹为观止。

　　而作为鲁迅最为难懂的一篇散文集《野草》，更是如此。

　　他写的更为的隐喻，他写的也更为的不被人发现。别说是一些普通的文学爱好者，哪怕就是一些中文系的学子，讲师，一时半会都没能弄明白这篇文章到底是什么意思。或者正如很多人说的一样，这一篇文章里面的字我全都认识，但是，当他们组合排在一起的时候，我们竟然一点儿也不知道他是什么意思？

　　或许你会说这是乱写的。

　　不，这怎么可能是乱写的。

　　他写的可是无比的通顺，写得也是无比的有味道，更写的无比的传神。

　　同样，还写得无数人感觉不明觉厉。

　　可就是这样的一篇文章，却是难倒了无数的人。

　　“求高人出现，解读野草。”

　　“燕京大学的教授哪去了，赶紧来评析。”

　　“对了，还有水木大学的，秋水先生不是你们的荣誉教授嘛，赶紧出来翻译。”

　　这真是一个悲剧的现象。明明用白话文写的，没有任何一个难于认识的字，可偏偏人们就是不知道这篇文章写的是什么。

　　一瞬间，一众秋水铁杆变得尴尬了。

　　同样的，一众文学界的人士也变得尴尬了。

　　当然，还有水木大学，燕京大学的一杆学子与讲师，亦是感觉脸面无光。

　　还说什么吸取秋水先生的文学，还说什么传承秋水先生的思想。现在好了，秋水先生写篇文章你都看不懂，你凭什么传承？

　　“1000块重奖解读野草达人。”

　　这个时候，有网友直接在网上砸出了1000块人民币的解读任务。

　　“1000块算什么，1万块重赏勇士。”

　　又有人砸出了1万块钱。

　　“既然大家这么热闹，作为秋水先生的铁杆，那我出10万块，不知道有哪位高人能够接下这个任务。”

　　价码越拉越高，人们对于秋水写的“野草”也越来越为的渴望。

　　他们看了一遍又一遍。

　　虽然每一次都感觉看不出是什么意思，但感觉每一遍读了之后，都好像能读懂什么。

　　为此，一众粉丝便又是一遍又一遍细读。但不管怎么读，他们仍是不明白这篇文章到底代表什么？

　　【天地有如此静穆，我不能大笑而且歌唱。天地即不如此静穆，我或者也将不能。

　　我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。

　　去罢，野草，连着我的题辞！】

　　无数粉丝对着野草看了一遍又一遍。

　　偶尔所悟的时候，他们欣喜若狂。

　　可再一看全文，又陷入沉默。

　　直到，当燕京大学，水木大学，复大……等十几所高校中文系教授联合讨论了这一篇《野草》之后，一篇15所大学联合发表的对于“野草”的评读正式出现。


第七百五十九章 天问

　　那么，“野草”到底是什么意思呢？

　　在前世鲁迅并没有特别的说明“野草”是什么意思？

　　人们只能通过当时的环境，以及鲁迅的写作风格，加之对于这篇文章的研究给予解读。

　　在文中，前世无数评论家将“野草”象征为鲁迅。当然，事实上，这一篇文章里面鲁迅也是自比野草。认为野草虽然不美，但却吸取了雨露，正如鲁迅的文章一样，吸取的是无数先驱的思想，留下的是不时战斗的意志。

　　不过，显然，在不同的环境，不一样的时间当中，人们对于野草的分析也就不尽相同。

　　正如黄一凡用笔名秋水写的这一篇野草，15所大学联合发表的对于“野草”的评析便与前世有着很多的不同，该解读表示：“从整篇文章来看，我们可以发现秋水先生是带着一种压抑的心态在抒写，虽然我们并不知道秋水先生真正压抑的是什么原因。但是，通过自比野草，我们似乎可以明白一些。

　　既然散文的名字叫做野草，那么，我们可以从野草这里下手分析。秋水先生说自己只是野草，并不如乔木，这里的乔木指的是高大的树木，也指的是栋梁之材。显然，秋水先生在这里是一种非常自谦的说法。以秋水先生现在的境界与水平，早已成为了别人眼里的乔木。

　　当然，这不是重点。重点是文中的第二句‘过去的生命已然死亡’，这句话说的过去的‘秋水’已经不在，旧的秋水先生已经死去，新的秋水已然诞生。诞生的是什么呢，就是野草。

　　别小看野草。可能秋水先生也意识到大家并不喜野草，因为他没有乔木的高大，因为他没有乔木好看，因为他看起来做不了什么。但是，秋水先生却直接点明了野草虽然不美，但却吸取了水，吸取了露，吸取了一切可以让他生存的东西。

　　但是，我们也不知道是什么原因。秋水先生觉得，哪怕是我这样坚强的活着，野草仍然遭受到了践踏，甚至遭受到死亡与腐朽。所以，秋水先生变得压抑，变得不知道如何发泄。他只能用‘大笑’‘歌唱’以此舒缓自己压抑的心情。

　　但文中又说‘天地有如此静穆，我不能大笑而且歌唱’，看起来，连‘大笑’‘歌唱’也不能够了，所以，秋水先生只好写下了这一篇‘野草’献给自己，献给朋友，也献给自己的仇人。

　　所以，最后他用了一句‘去吧，我的野草’作为这一篇散文的结束。”

　　这一篇解读一出，一众粉丝却是一片哗然。

　　“秋水先生生气了？”

　　“谁惹秋水先生了？”

　　“还是谁对秋水先生说了什么坏话？”

　　秋水先生的境界之高，几乎是所有学者公认的。在他们认为，像秋水先生这样的如仙人一样的人，他应该无欲无求，应该无所不为，应该能看淡一切事才对。但看了这篇文章的解读之后，人们似乎发现自己想错了。

　　秋水先生的心境似乎变得有一些糟糕。

　　“是黄一凡惹到了秋水先生吗？”

　　有人猜测起来。

　　“怎么可能，黄一凡对秋水先生一直很尊敬的。”

　　黄一凡的粉丝反驳说道。

　　“切，我怎么感觉有可能，你们不都说黄教授现在和秋水先生平起平坐了嘛。”

　　“靠，我们只是说了黄教授达到了秋水先生这般的境界。但你觉得秋水先生会因为黄教授而感到压抑吗？”

　　“难道是社会的原因？”

　　这个说法众人倒是认可。

　　想起当年秋水先生写的“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”这首诗虽然无比的有正能量，但其实反过来不正是说现在的社会很黑暗吗？如果不黑暗，要去寻找光明做什么？

　　“对对对，肯定是因为这样。各位，还记得秋水先生写的狂人日记吗？狂人日记写的是什么，写的就是这个社会吃人的本质。秋水先生正是因为有感于这个世界吃人，这才感到无比的压抑。所以，他写了这一篇野草。”

　　不过，有人对于这一个猜测也并不认可。他们认为，现在是和平时代，虽然现代社会也会有一些吃人的事儿发生，但毕竟较少，哪有狂人日记中说得这么严重。可以说，当代是华夏几千年以来最为美好的时代，秋水先生不可能因为社会当中一些不公而厌恶这个社会。

　　“要我说，秋水先生写这篇野草是对那些怀疑者的无奈。”

　　这时，有一位网友却是说道。

　　“这怎么说？”

　　“不是么。大家想想，秋水这些年写了不少作品，除了大学之道堂堂正正，不被他人质疑之外，其他的都被人质疑。特别是秋水先生写的神话，很多人都说，秋水先生写的只是一个故事，凭什么拿秋水先生写的故事当成是人类华夏神话的起源。虽然很多专家，学者，都考据过，认为秋水先生写的神话是参考了很多的依据，并不是凭空捏造，是最接近于我们华夏的神话。可是，仍是很多人不相信。哪怕就是现在，还有一些人质疑。所以，我感觉，秋水先生用着自己一生的心血写出的内容，但却不被他们接受，于是便有了这一篇野草。”

　　“这个说法倒是有一些道理。”

　　不少粉丝认可地说道：“秋水先生一向不喜欢解释，别人能理解就理解，不能理解就算了。可是，也正是这样的性格，才让秋水先生变得有一些压抑。”

　　一众粉丝感叹地说道，有一些为秋水先生担心起来。

　　境界越高，心魔就心越大。

　　万一秋水先生想不通了，那该如何是好？

　　不过，刚才那位提出这一个猜测的网友却是笑着说道：“当然了，各位也不要担心。这一篇文章虽然秋水先生写的时候很压抑，但写完之后，秋水先生估计已经焕然一新。正如他写的那一句一样，过去的生命已经死亡，过去的秋水将不再，未来走出来的是一位全新的秋水。”

　　全新的秋水？

　　不少粉丝一愣。

　　原来的秋水先生已经达到了一个无人可及的高度，全新的秋水难道要变成超级赛亚人吗？

　　没有人知道。

　　但黄一凡在写完“野草”之后，他却是又写了一篇文章。

　　准确的说，这是一首诗。

　　黄一凡知道，当他完这一首诗之后，那么，秋水可能比超级赛亚人还要厉害一些。

　　而这一首诗，叫做：天问。


第七百六十章 遂古之初，谁传道之？

　　《天问》是前世著名诗人屈原的代表作，也是屈原最具有魅力，最为大气的一篇作品。

　　此中的天问，不是天在寻问，其实是问天。但因为天太过于尊贵，不能这么明显的问天，所以就叫天问。这一首诗产生的背景是屈原被楚国国王流放，心中苦闷不得志，每日彷徨于山泽，游荡于草原，突有一日，屈原去了楚国先王的宗庙，宗庙里面描绘着主宰天地的神灵，画面瑰奇美丽，形象神奇鬼异，可谓是巧夺天工。又有一些描绘古代先贤君王的绘画，屈原四下看完之后突有所感，便在壁画上书写了一段文字，以此发泄自己的愤懑之情。

　　这一段文字，便叫做天问。

　　与此前所有的诗体不一样，也与屈原此前所创造的骚体诗也不一样。

　　天问所用的格式是四言诗体，但又与四言诗体不一样。

　　在这一首四言诗里，整篇天问完全是一问到底的格式，令人叹为观止。

　　又因为屈原本就是楚国的贵族，还是王氏后裔，加之又是天文世家，自小就研究星象天文，先贤古典，对于天文学，对于先贤经典有着无比深厚的研究。所以，在天问里面，屈原采用了大量的天文术语，以及更为动人的神话，从而始得整个的场面超越时间，超越空间，构造了一个无法想像的宏大之境。

　　只要是任何人随口一读，哪怕是不知道这一首诗的意思，都将被这一首诗给征服。

　　事实上正是如此。

　　正当大家还在讨论着“野草”，一首《天问》横空出世。

　　当一众秋水的粉丝试着去品读天问，几乎是所有人都被这一首诗给震撼住了。

　　曰：遂古之初，谁传道之？

　　上下未形，何由考之？

　　冥昭瞢暗，谁能极之？

　　冯翼惟象，何以识之？

　　这首诗是什么意思？

　　不知道。

　　是的。

　　就是不知道。

　　很多人哪怕是读了这一首诗，但他们仍是没能搞清这一首诗是什么意思。

　　但不知道这首诗的意思并不代表他们不知道这一首诗的浩大。

　　哪怕是他们什么也不懂，但他们却知道这首诗所散发出来的无边气势。

　　正如第一句一样的“遂古之初，谁传道之”读这一句感觉就像听到亘古之时某位圣人说的话一样。

　　这哪里是什么诗？

　　这是诸子之音，这是圣人之言。

　　“兄弟们，不要给我翻译这一首诗是什么意思了，说真的，我不想懂。”

　　“是呀，也不要给我翻译，我想，这一首诗无人可以翻译。”

　　“我已经在怀疑，这还是人类作出来的诗吗？”

　　对着天问，一众秋水的粉丝问道。

　　“或者，谁能告诉我，秋水先生到底是谁？”

　　秋水先生到底是谁？

　　这看起来问的有毛病。

　　秋水先生不就是秋水先生吗？

　　其实，这一句话一众秋水的铁杆却是再明白不过。

　　此前他们一直觉得秋水先生是仙人，但是，理智告诉他们，秋水先生只不过是比他们厉害的哲人而已。虽然哲人看起来与仙人与圣人也差不多，但哲人毕竟还是人。

　　但现在却不一样了。

　　在这一首天问之后，所有人都已经有一些不敢相信，秋水先生到底还是不是人。

　　他是否真的是仙？

　　一个惊天的疑问，就此问世。

　　……

　　“我觉得秋水先生写野草的原因是对于现状的愤怒。”

　　“我不认同，我认为秋水先生自比野草只是为了教育世人不要放弃战斗。”

　　“其实我认为野草并不悲伤，相反倒是一篇希望之歌。”

　　“我反对……”

　　十五所高校一干教授坐在一起，虽然此前讨论了三天，将野草勉强翻译了出来。但是，这仅仅只是将野草字面上的意思搞明白了。但真正野草代表的是什么，秋水先生为什么会写野草，秋水先生写野草之时的心态为什么这么压抑……种种问题都没有搞明白。

　　所以，哪怕一众教授将野草分析了一遍，但其实还没有真正的明白野草。不过，不明白不要紧，以后有的是时间让众人分析的。轻轻敲了敲桌子，水木大学中文系教授说道：“各位，大家先暂停一步，我们还是来欣赏一下秋水先生的一首诗吧。”

　　“秋水先生写诗了？”

　　一说秋水诗作，一众教授瞬间停止了争论。

　　这个世界虽然有很多很多的诗作，不说历史当中有这么多的经典，哪怕就是现实当中也有黄一凡，凡尘两位诗词大家。但是，真正比起来，要说诗作，人们最为佩服的还是秋水。

　　不管是此前的“杀尽诗坛百万兵”还是“黑夜给了我黑色的眼睛”，更或是“天上白玉京”，秋水所写的诗作一直是当世诗坛的最高成就。

　　只是可惜，秋水虽然代表着诗坛的最高成就，但秋水却并不经常作诗，他最为喜欢的是写散文，他最为喜欢的是写哲学。如今，又一首秋水的诗作出现，各大高校的教授又哪会不激动。

　　“是的，刚刚发布的。”

　　刑艺点了点头，鼠标轻轻一点，大屏幕上就已显现了一首作品：天问。

　　天问！

　　仅仅只是一看标题，不少教授内心一凛。

　　随即，神情严肃的继续看下去。

　　这一看，在坐十五所高校的教授全都没有了话说。

　　偌大的一个会议室，变得鸦雀无声。

　　过了一会，有教授的眼睛散发着无比的狂热，好像看到了一本绝世天书一样。

　　也有的教授双手撑着桌子，声怕一个不好，自己会激动的跌倒在地。

　　还有的教授吞了吞口水，看着这一首诗，想说又不敢说。

　　这一首诗，完全超出了他们的评价水平。

　　对于这一首诗，他们几乎不敢说任何一个字。

　　似乎，这一首诗就像当年秋水先生所写的“大学之道”一样，那么的动人心魄。

　　不，如果从震撼力来说，这一首诗比之《大学之道》还来得更为的爆炸。

　　“这还是人类能够写出来的诗作吗？”

　　一个声音在一众教授脑海里面响起。

　　与普通人一样，哪的是身为教授的他们，这一首诗也完全颠覆了他对于诗的理解。

　　他们实在是无法相信人类能够写出如此一部浩大苍茫的诗作来。

　　问题来了。

　　既然秋水先生不是人。

　　那么，秋水先生到底是谁？


第七百六十一章 屈原转世？

　　秋水先生到底是谁？

　　这一个问题，可谓是掀起了一场文学大讨论。

　　有铁杆直接就惊呼秋水先生根本不是人，他是真正的仙人。

　　是的。

　　这个时候，有一部分铁杆无比坚定地说道。并且，他们还拿出了最为强有力的证据。一众铁杆说道：“其实秋水先生很早就跟我们表明了身份，天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。这一首诗是当年秋水先生开设微博时写的，当年我们还以为这是秋水写的一首诗而已，当然哪怕是秋水先生一度暴走，我们将秋水先生称呼为仙人。可是，我们那个时候却知道，虽然我们一直这样称呼，但我们内心却是知道秋水先生不可能是仙人，这只是我们对于他的尊称而已。但现在，我们发现，我们错了。其实，秋水先生是真正的仙人。”

　　此外，另一部分铁杆则认为，仙人之说太过于飘渺。谁知道存不存在，再说现在是科学年代，科学这么先进可是一直没有发现有什么仙人。秋水先生虽然才华已达天际，但应该也不是仙人，如果真是，那么仙人没事下凡来做什么呢？不过，以现在秋水先生的境界来看，秋水先生也已经不属于人的范畴。既然不是仙人，又不属于人类，那么，秋水先生是什么？

　　答案再简单不过，圣人。

　　不是剩下的剩，是圣人的圣。

　　是的，我们已经认为，秋水先生已经达到了圣人的境界。

　　并且，一部分铁杆还拿出了秋水先生早年写的大学之道来作为理由。修身齐家治国平天下，先秦诸子儒家圣贤追求的无一不是秋水先生所说的“内圣外王”之道。显然，秋水先生早完成了修身齐家之境，至于治国。虽然看起来秋水先生没有参与治国，但是，如今的华国不知道有多少人受到了秋水先生理论的影响，这也以另外一种方式展现了秋水先生的治国理念。至于平天下，其实以秋水先生现在的境界，天下又有谁还不服？

　　同样，还有一部分粉丝则认为秋水先生即是先生，也是圣人。如果这一些都不是，那么，秋水先生就是活了几千年的老妖怪。

　　为什么这样说？

　　太简单了。

　　秋水先生从出现到现在，每一次都给人惊奇，每一次都令人为之震动。不管是他写的散文，写的诗歌，写的哲学，无一不是展现了儒家最高思想成就。哪怕就是“曾子”圣人在世，估计也差不多了。特别是在后羿射日写出的神话故事，更是让秋水达到了一个恐怖的高度。曾经有人质疑，凭什么秋水先生写的神话，他就是我们华夏的神话。后来在一系列文学家，科学家，植物学家，历史学家……等等的出现之下，质疑不攻自破。但现在，当一部史诗集的诗篇《天问》出现之后，我选择相信秋水先生至少活了2000岁。

　　如果不是，请问谁还有这么大的才华才能写出如此况世奇作？

　　黄一凡也是仙人一般的人物，他能写得出来吗？

　　别以为这样的猜测是一众粉丝再一次的质疑秋水。

　　不。

　　一点儿也不。

　　虽然现在是科学社会，虽然现在科学找不到什么仙人，找不到什么活了几千年的老妖怪。

　　但是科学的历史只有一百多年，而这一个世界有太多太多科学无法解释的事了。

　　科学能解释灵魂吗？

　　科学能解释什么是思想吗？

　　科学能解释“谁是我”吗？

　　科学能解释我们从哪里来吗？

　　科学能解释生命起源吗？

　　科学能解释宇宙是如何形成的吗？

　　科学能解释第六感吗？

　　科学能解释秋水先生《天问》里面的问题吗？

　　不能。

　　都不能。

　　真要说的话，科学不能解释的问题简直比他能解释的问题还要多。

　　也因此，哪怕看起来秋水是圣人，是仙人，是活了2000年以上的老妖怪实在是有一些令人无法相信。但此时此刻，一众铁杆，一众粉丝还真心下里觉得，或许，真有这个可能。

　　要不然，你实在是无法解释出秋水先生这样的一个开挂的存在。

　　这简直是游戏里的BUG呀。

　　不过，这一些猜测都只得到了部分人士的认可。

　　而真正令无数粉丝激动的，还要数一篇关于秋水先生是先贤转世的贴子。

　　其实这一篇贴子刚开始的时候并不是特别引人注意。毕竟到了现在，有人说秋水先生是仙人，也有人猜测秋水先生是圣人，还有人说秋水先生是活了2000多年的老妖怪，至于这一个贴子说秋水先生是某位先贤的转世，看起来也很正常，反正都是猜测而已，谁也证明不了。

　　不过，这一篇贴子却是给出了几个有力的证据。

　　第一，这篇贴子评价，天问虽然看起来是一问到底式的诗，但抛除其他来说，其实天问是一篇主人公的自我感慨。因为主人公境界太高，所以他感慨了太多太多我们根本就不可能解答得了的问题。

　　那么，我们不禁要问了，天问里的“主人公”到底是谁？

　　有一些看贴的网友奇怪的问道，天问里面没有写主人公是谁呀？

　　不。

　　有写。

　　这位发布该贴子的楼主评价说道：“虽然明面上看起来天问并没有写这首诗的主人公到底是谁，但我们可以依此推测。这个推测，我们可以从第一节开始看起。第一节其实问的是宇宙自然的一些现象，而第二部问的是一些上古神灵，女岐、鲧、禹、共工、后羿、启、浞、简狄、后稷、伊尹……特别是‘鲧’这个神话人物。

　　‘鲧’是谁，可能很多人不知道。

　　‘鲧’其实是大禹的父亲，也就是大禹治水的大禹。因为‘鲧’治水失败，所以被赐死。其实在神话故事里面，鲧治水的时候差不多要成功了，但最后却被天帝阻拦，所以最后失败，于是‘鲧’死了之后就有了大禹治水，并且成功，后来大禹成立了夏朝。在这一部作品里面，诗人极大的歌颂了‘鲧’，认为‘鲧’有功但却被赐死，这是一种暗示，有可能是诗人或者是主人公自比‘鲧’，或者是自己在现实当中可能遭受到了与‘鲧’同样的遭遇。”

　　“第三部分写的是诗人赞美一些历史人物，这一些历史人物离我们比较近了，也有历史记载，分别是汤、纣、比干、梅伯、文王、武王、师望、昭王、穆王、幽王……等，从这里我们可以看到，主人公是借这一些历史人物表达自己的政治思想。”

　　“第四部分，最后一部分，也是最为关键的部分，诗人重点写了楚国。很奇怪，诗人为什么重写楚国呢？并且，诗人也写到楚国常年与吴国征战，但都失败了。这一部分，其实诗人已经表明了自己的身份，在这里面，他对于楚国用的是我们的口吻。也就是说，诗人将楚国当成是我们，换句话说，那就是诗中楚国是主人公的祖国，所以主人公才会用这般的口吻说话。”

　　“难道，诗人所写的主人公是楚国人，或者，诗人就是楚国人？”

　　“对。”

　　这位发贴子确认说道：“我非常可以肯定，主人公一定是楚国人。并且，最后还有一句话可以证明。这句话就是‘吾告堵敖以不长’，这句话说的是我告诉一个叫‘堵敖’的人说楚国的国力将衰退。这个‘堵敖’是谁？开始我并不知道，后来我查了一下资料，我才算知道。原来这个‘堵敖’是楚国国王‘楚成王’的哥哥。明显，这里已经指明了主人公正是楚国人。”

　　关键性的来了。

　　那么，这个身为楚国人的主人公到底是谁呢？

　　答案是——屈子。


第七百六十二章 叶大大都被吓住了

　　屈子？

　　屈子一出，可是震惊了所有人的眼球。

　　怎么会是屈子？

　　怎么会是屈原呢？

　　可以说，屈子是诸子圣人当中最具有神秘色彩的人。

　　传说屈子采用楚国方言创作出了与圣诗完全不一样但却不比圣诗差的楚辞，但因为屈子投江自杀，这个世界一首楚辞都没有流传出来。不过，哪怕如此，在一系列文献资料当中，无数史学家，无数的诗人，无数的先贤都对屈子赞美有加，认为屈子是最具有才华的诗人。

　　而每年的端午节，其实也是为了纪念屈子。

　　当那位发贴人爆出天问里的主人公是屈子之时，一众看客起初是不相信。

　　因为这太过于震惊了。

　　可是，当慢慢了解到屈子身前的际遇之时，人们似乎已然相信。

　　屈子在生前虽然无比的出色，但他的出色才华并没有遭受到太多的重用。偶尔只是重用一次，又被一众小人陷害，经历了一次又一次的流放。

　　天问当中里面关于“鲧”的传说，不正是另一个版本的屈子吗？

　　屈子不也是在变法正要成功的时候被人阻拦，最后遭受到刑罚的吗？

　　所以在天问里面诗人有这样的一问，为什么将有功的“鲧”称之为四凶，难道“鲧”真的恶贯满盈？

　　这哪里是问的“鲧”，这分明是屈子对于自己遭遇的感叹呀。

　　不对。

　　不对。

　　重点不是这个。

　　一些看客摇摇头，他们突然发现这一个贴子惊人的真相。

　　重点是那个发贴的说，主人公就是屈原。而这一首诗的诗人，便是天问里的主人公。

　　既然诗人是天问里的主人公，而主人公又是屈原。

　　难道……秋水先生真是屈子的转世？

　　……

　　“蒋平，听说秋水先生又有大作了，赶紧拿来。”

　　紫华阁办公室，叶沧澜喝了一口茶，说道。

　　“首长，你都这么累了，休息一下吧。”

　　“休息什么呀，有秋水先生的作品，哪怕是一晚不睡，也要看的。”

　　叶沧澜哈哈大笑，蒋平也是没法，将早已准备好的资料放到叶沧澜书桌前。

　　“最近秋水先生写了两部作品，不过，两部作品都较为复杂，对于这两部作品外界争议也比较大。”

　　蒋平稍稍评价了一下。

　　叶沧澜拿起资料，仔细的阅读起来。

　　“野草。”

　　十几分钟之后，叶沧澜皱了皱眉头。如蒋平说的一样，野草这一篇文章实在是太过于怪异，而且也太过于复杂。哪怕是叶沧澜初看一会，也是有一些不知道是什么意思。随后，叶沧澜又是连续看了三遍，这才稍稍明白了一些意思。

　　“蒋平，你说秋水先生这篇野草是什么意思？”

　　“这个，我其实有些看不懂。”

　　蒋平稍显尴尬地说道。

　　“哈哈。”

　　叶沧澜笑了笑：“不怕你笑话，我刚看也是没怎么看懂。对了，其他的一些文学评论家怎么说？”

　　“其他一些文学评论家对于野草有多种看法，有人认为野草只是秋水先生的一篇随意之作。其实不能代表什么意义的，硬要去一字一句去分析，实在是在有一些牵强。”

　　“这样的说法虽然有些道理，但要说秋水先生写的野草只是随意之作，恐怕也太牵强了吧。就算秋水先生只是随意之作，但他的随意里面可是蕴含着无数的大道理。”

　　叶沧澜摇摇头，他可是清楚的记得《狂人日记》里面关于吃人的描写。这看起来就是一篇有着精神分裂症的作者写的文章，写出来的主人公也同样有精神分裂症。可是，这一篇文章当中对于社会吃人现象的揭露，却是令叶沧澜感慨万千。虽然华夏有着几千年的文史史，虽然华夏开国已然将近一百年，但社会当中吃人的现象却仍然存在。

　　“还有呢？”

　　叶沧澜继续问道。

　　“还有人说野草是秋水先生极度压抑之下写出来的一篇作品，似乎是想要发泄。”

　　“压抑，发泄？”

　　叶沧澜点点头，示意蒋平继续说下去。

　　“也有的评论者认为野草是秋水先生对于未来的希望，虽然极度压抑，但野草生命力极强。哪怕再遭受到无尽的摧残，仍能存活。所以，人们认为野草即是希望。”

　　“希望。”

　　叶沧澜同样点了点头。

　　随后，他没有继续再问蒋平。

　　文学作品向来没有一个标准的答案，你这样理解可以，你换一个角度去思考同样也行。

　　继续再看第二部作品。

　　天问。

　　第二部作品是一首诗。

　　只是一看这首诗的标题，连叶沧澜都有一些吓了一跳。

　　随后，当念出第一句遂古之初时，叶沧澜更是惊得直接站了起来。

　　这首诗……

　　强忍着内心的激动，叶沧澜继续读下去。

　　两个多小时之后，叶沧澜终于将天问读完。

　　其实“天问”只有一千来字，要读完的话，最多需要十几分钟。

　　但是，要完全明白天问里面的意思，别说是两个小时了，恐怕一天都不一定能完全明白。

　　虽然叶沧澜两个小时看完了天问，但说起对天问的理解，叶沧澜也只认为自己只懂得了十之一二。

　　天问里面包含的内容实在是太大太大了。

　　天问里面的一些问题也实在是太过于高深，太过于无可解答了。

　　遂古之初，谁传道之？无解。

　　上下未形，何由考之？无解。

　　冥昭瞢暗，谁能极之？也是无解。

　　冯翼惟象，何以识之？同样还是无解。

　　如果这一些问的都是一些天地自然现象，无解也没有什么。毕竟关于天文的知识，哪怕就是现代科学也有着无数难于解答的问题。更不用说，在天问里面涉及到的天地自然现象却是直指宇宙本源，根本就不是人类能够解答出来的。

　　可是，在天问里面关于一些历史人物提问，却是令叶沧澜无比的重视。

　　为何桀在呜条受罚，黎民百姓欢欣异常？

　　周幽王究竟杀的是谁？哪里得来这个褒姒？

　　那个殷商纣王自身，是谁使他狂暴昏乱？

　　比干有何悖逆之处，为何遭受压制打击？

　　为何贤臣品德虽同，却遭受不同结局？

　　太公吕望在店中卖肉，姬昌为何能辨贤能？

　　为何众鸟集于树丛，女子仍与王恒幽会淫乱？

　　……

　　这里面涉及到无数历史事件，也涉及到政治，治国，之道，同样也涉及做人为君的品德。

　　或许普通人对于这一些只会认为是历史文献上记载的历史而已，他们最多只是拿来回味一下。但对于叶沧澜来说，这一些问题却是直指本心，每一个都问到了他内心深处。甚至，恍然之间叶沧澜却是突然看到秋水生于虚空，如天神一般喝问叶沧澜这一些问题。

　　一滴汗珠突然从叶沧澜额头滴下。

　　哪怕身为华夏一国之首长的他，面对这一个又一个问题，他也不知道该怎么回答？

　　闭上眼睛，叶沧澜不敢再看。

　　他终于明白了。

　　《天问》里面问的不是天，也不是上天的问题。

　　《天问》中的问题，或许问的就是历朝历代的君王。

　　当然，在这里面也包括叶沧澜自己。


第七百六十三章 神话时代正式开启

　　“秋水先生就是屈原的转世？”

　　“不可能吧。”

　　虽然秋水的学问已达天人之际，但理性来说，众人还是不愿意去相信秋水是什么圣贤的转世，是什么仙人，是什么圣人之类的说法。最多，人们相信秋水先生的实力已经达到了圣人的水平。但若说一些鬼神转世，这一个理由还真不能说服所有人。

　　不过，不能说服所有人不要紧，但有一些人却是深信不疑。

　　特别是联想到屈子与秋水先生的相似之处，不少粉丝更是激动的难于自禁。

　　“怎么不可能，我就认为秋水先生是屈子的转世。要不然，秋水先生哪能这么有才。”

　　“是呀，看看黄一凡吧，黄一凡也算是个天才，但也不可能写出如天问这样的诗句。反正我不相信现实当中谁还能够培养出这样的人才出来，秋水先生一定是屈子的转世，继承了前世的意志，所以他的才华才气冲星斗，达到天际。”

　　“我也觉得。要不然，那天问怎么解释？要知道，天问可不仅仅只是一首诗，在这一首诗里面还包含着亘古之时的神话，先人事迹。其中每一个神话，每一个人类祖先的活动，都不是我们这一些普通人所能够了解的。但这一些被我们称之为上古奇迹的内容，却是全被天问包括在里面。要我说，天问简直已经是天书。很难相信，现实当中还有谁人能做到这一点。”

　　“不管怎么样，我是无条件认为秋水先生就是屈子。”

　　……

　　秋水先生是仙人？

　　秋水先生是活了2000多年的老妖怪。

　　秋水先生是屈子的转世。

　　看着一系列粉丝对于自己身份的猜测，黄一凡不由得哭笑不得。

　　自己不是仙人。

　　自己也不是活了2000多年的老妖怪。

　　自己也并不是屈子的转世。

　　自己只不过是来自地球的穿越者罢了。

　　不过，这当然不能说出去。

　　当然，黄一凡也不想去解释，他们猜自己笔名秋水先生是什么都行。

　　反正在别人眼里，秋水先生已经与他们猜测者的身份基本一样。

　　不过，黄一凡不想去解释，但水木大学系主任刑艺却是在TT上联系了自己：“秋水先生，秋水先生……”

　　“在，有事说事，别没事喊我十几遍。”

　　正好在线上，黄一凡也就用秋水的笔名回了一个信息过去。

　　“哦哦，秋水先生您竟然在呀，真是太好了。您这几天写的两篇作品真是太好了，特别是天问，简直是华夏诗歌的最巅峰呀。我从来就没有想过原来诗可以这样写……”

　　哪怕是过去了几天，刑艺仍是无比的激动。

　　“别拍马屁了，有什么事快说吧，我要下了。”

　　“啊啊，秋水先生，别下，别下，有重要的事。”

　　见秋水要下线，刑艺一个激灵，再也不说半点废话，直奔主题地说道：“那个，秋水先生，我们只是想确认一下，您是不是仙人？”

　　“汗……”

　　黄一凡泪流满面，直接回答：“不是。”

　　“那是不是活了2000多年的老……老先生？”

　　本想说老妖怪的，后来一想不对，硬生生将老妖怪给咽进了嘴里。

　　“不是。”

　　黄一凡有些抓狂，再一次摇头。

　　“那您一定是屈子的转世了？”

　　“这个，小刑呀，你这水木中文系的系主任也这样的封建迷信吗？”

　　黄一凡无奈，没想到，不仅是一些普通粉丝在猜测着自己的身份，连刑艺都有一些ＹＹ。

　　“唉，秋水先生，不是我们胡乱猜测，实在是您太高深莫测了，我们只能这样猜测。”

　　“原谅你了，我现在明确的告诉你，我不是屈子转世。”

　　黄一凡直接回答。

　　“谢谢秋水先生，不过，你这一说，我更怀疑了。”

　　“我……”

　　黄一凡差一些吐血。

　　“秋水先生，别怪我，别人也是这样想的。哪怕您不是屈子的转世，您也达到了屈子一般的地位。反正现在已经没有人将你当成是人了……”

　　“好吧，你们赢了。”

　　不想继续纠结这个话题，黄一凡回道。

　　“对不起，对不起，秋水先生，那我不继续这个话题。我想问一下，天问之后，您是否还有作品将发表？”

　　“有几篇。”

　　黄一凡说道：“还有几篇神话没发布出来。应该来说这几篇神话比较重要，我觉得，现在有必要写给大家欣赏一下了。”

　　“神话，太好了，关于炎帝黄帝的吗？”

　　“不是。”

　　黄一凡摇头发了一条信息说道：“炎黄二帝的传说在涿鹿之战中差不多已经结束，虽然还有一些没有计完，但已经不重要了。我最近所写的几篇神话，是在炎黄二帝之前的。至于之前是之前多久，有可能是1000多年，也有可能是很久很久……”

　　“炎黄二帝之前的神话，那是谁？”

　　“一个是共工，一个是祝融。”

　　“秋水先生，我对这两个人了解一些，这两人是上古之时的水神与火神。不过，他们两人怎么了？”

　　“具体就看我写的神话吧。”

　　黄一凡没有再剧透，反倒是从另外一方面说道：“这几篇神话虽然是神话，但也可以从另一个角度去解释一些天地自然宇宙的现象。比如，天为什么在西北发生倾斜，地在东南陷下。”

　　“哇，秋水先生，您这是要解释天问里面的问题吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　《天问》里面也有这一个问题，不过，在天问当中诗人并没有解释。

　　同样，关于为什么华夏在西北出现倾斜，而东南最低这一地理现象也没有人能解释得清。

　　最多人们只能说，这是自然现象而已。

　　只是，这真是自然现象吗？

　　没有人知道。

　　哪怕到了现在无比科学的年代，仍是没有人能够解释这一个问题。

　　既然科学不能解释。

　　那么，就由我来解释。

　　科学不能解释的问题，那么，就交给神话去解释吧。

　　而这一个神话，便从“共工怒触不周山”开始。

　　昔年“共工”与“祝融”在不周山斗法，共工一怒撞倒不周山，不周山乃连接天地的天柱，天柱断，至使天倾西北，地陷东南，江河之水滚滚东流……

　　与刑艺沟通结束，黄一凡便将这一篇神话“共工怒触不周山”发到了自己的微博。

　　人类的起源。

　　天地的诞生。

　　神话时代正式开启。


第七百六十四章 共工撞倒不周山之后怎么办？

　　不同于此前的后羿射日。

　　也不同于此前写的炎黄传说。

　　共工怒触不周山的神话，却是显得更为的浩大，也更为的有吸引力。

　　事实正是如此。

　　当一众粉丝看到了这一篇“共工怒触不周山”之后，一系列的评论再一次袭来。

　　“此前一直不明白为什么西北更高，东南更低。原来，这是因为共工撞倒了不周山的天柱，所以天倾西北，地陷东南。”

　　“再一次膜拜，秋水先生每一次都能给我们无比的震惊，这一次也一样。”

　　“看来秋水先生当真是仙人，如果不是，这么远古的秘闻，秋水先生又是如何知道的？”

　　“说了不是仙人，秋水先生是活了2000多年的老妖怪。”

　　“你们这些家伙，秋水先生是屈子的转世才对。”

　　一不小心，话题有一些扯偏。

　　“哎哎，你们又来了，别闹，现在不是猜测秋水先生身份的时候，现在我们来分析一下秋水先生写的这一个神话。”

　　有粉丝打断了一干其他人士的起哄，说道：“我感觉这一篇共工怒触不周山很不寻常呀。”

　　“怎么个不寻常法？”

　　“大家想一想，之前秋水写的神话不管写得有多精彩，但大都体现的是神话人物的传奇，赞扬的也是这一些神话人物。如黄帝，如炎黄，如后羿……但现在这一部‘共工怒触不周山’却显得大不相同，他看起来并没有特别的指向于谁，也并不是说共工与祝融哪个法力更为的强大。他所表现的是人与自然，或者是我们华夏自然界发生的情况。”

　　这一说，有一些粉丝咦了一声，他们也变得感兴趣了。

　　“我有一些明白了，意思就是说，秋水先生之前解释的是人，那么，现在解释的不再是人，解释的是自然，解释的是地理，解释的是我们这个世界？”

　　“是的，这也正是秋水先生在天问里面所问的，为什么天倾西北，地陷东南。此前在天问里面没有答案，我们也不知道这个答案。当然，科学家也回答不了。但现在，秋水先生却是解释了这一个问题。”

　　“那岂不是说，秋水先生还将解释天问里面其他的一些问题？”

　　一众粉丝瞬间激动起来了。

　　天问里面的问题总共有173个。

　　173个问题虽然有的一些稍微能够解答一些，但大部分是很难解释得清。

　　特别是开头的几个关于天地宇宙自然规则的问题，这简直是人类不可能回答出来的问题。

　　但现在，秋水先生似乎要解答这一些亘古就已经存在的不解之迷！

　　“秋水先生是否会解释人类起源？”

　　“秋水先生能否解释阴阳如何产生？”

　　“秋水先生能否解释一下我们的宇宙？”

　　历来这一些问题，都是古今中外最大的难题，无数的先贤为探索这一些问题研究了几千年。但几千年过去，这一些问题仍没有答案。哪怕到了现代无比科学的年代，科学也解释不出来。

　　此前不久有一些专家学者开过一个会，认为像这一些最为高深的难题估计一辈子也无法用科学的方法解释出来。因为，科学虽然能解释生活中碰到的一系列问题，但科学却有着相当在的局限性，他不能预知，也不能做超前判断，只有哲学才能真正的将这一些难题解释出来。

　　西方有一部著名的哲学经典叫做《圣经》。

　　在《圣经》开篇里面，他用上帝创造了世界对于这一些问题进行了解释。

　　虽然科学家一度认为这样的解释根本就不是解释，但科学家不承认不重要，重要的是所有的西方人都承认。而且，也因为圣经的无上地位，圣经也成为了西方基督教最为重要的法典。基本上所有的西方人都是基督教的信徒，甚至包括那些科学家。

　　这是不是很是讽刺？

　　一边是圣经基督之下无比虔诚的信徒，一边又选择不相信。

　　不过这都没什么，反正这一些科学家在用尽一切科学手段无法解释之后，他们最终会相信。

　　就像西方最为杰出的科学家“牛顿”一样，他最终再也不相信科学，选择了神学。

　　“秋水先生会不会解释这一些问题我不知道，但我想，作为屈子转世的秋水先生，一定不会让我们失望。”

　　可以说，一篇“共工怒触不周山”的神话，却是激起了无数粉丝的兴趣。甚至一些地理学家，历史学家，科学家关注到了这一块。

　　只是，对于“共工怒触不周山”这一则神话发出之后，他们也不知道该当如何评价。

　　因为，对于地理学家来说，他们虽然认为这不可能。但他们也不知道怎么样反驳。而对于历史学家来说，他们更是不知道怎么评价，因为在黄帝之前的历史，历史界一片空白。哪怕就是最为知名的历史学家司马君在他的史传当中，他也说过，黄帝之前的历史，抱歉，我不知道。

　　至于对于科学家来说，哪怕一切不能用事实证明的真相，他们都认为是迷信，是封建。但科学在解释这一些亘古迷题之时也是完全搭不上话。这还要解释吗，科学家花了几百年时间连人类是如何产生的，人类的始祖到底是谁都还没搞清楚，你还有什么资格再去解释更为高深的宇宙自然现象？

　　所以，在这一会儿，不管是秋水的粉丝还是这一些专家，学者，他们都是无比的期待。

　　期待“共工怒触不周山”之后，秋水的下一篇神话。

　　“共工怒触不周山”之后，这个世界会怎么样？

　　这是很多人都想知道的问题。要知道，在“共工怒触不周山”里，秋水先生可是还留有伏笔。共工撞倒了不周山，至使天河之水倒灌而下，人类遭受到了灭顶之灾，这与传说当中人类经历过一起极为危险的洪灾有着千丝万缕的关系。

　　而且，这与西方《圣经》里面的一场洪灾也极为的相像。在《圣经》里面，上帝看到了他创造的世界充满了败坏，以及无数的邪恶行为。于是上帝便发动了灭世行动，一场千年不遇的大洪水突然暴发，无数人类在这一场洪水当中死亡。不过，如果人类死了那么这个世界也结束了，一艘叫做“诺亚方舟”的巨船拯救了人类，给人类带来了延续生命的火种……

　　只是，这是西方的传说，并不是东方的。

　　西方的诺亚方舟不可能来拯救中国的子民。

　　西方的上帝估计对于华夏民众也不感兴趣。

　　既然西方的“诺亚方舟”不能来拯救华夏的人类，那么人类在这一场洪灾之下，又该如何生存？

　　人类会在这一场洪灾当中死亡吗？

　　是否有一位英雄前来救世？

　　无数人都想知道这一个答案。


第七百六十五章 女娲补天

　　不过，在“共工怒触不周山”之后，黄一凡使用的秋水笔名却是并没有继续往下续写这么快。而一些等不及的粉丝，却是有一些抓狂。

　　“兄弟们，共工怒触不周山之后发生了什么？”

　　“不知道呀，秋水先生还没开始写。”

　　“我靠，这都过去三天时间了，还不写。”

　　“汗，哥们，淡定，再等几天吧。”

　　“等不及了，请大能来个续写。”

　　“这个主意不错，在秋水先生没有继续之前，我们倒可以帮着写一下。到时候再来看看，我们写的与秋水先生写的有多大的差距。”

　　“哈哈哈，这个好玩，我也来写。”

　　大家都是秋水的粉丝，这一个提议一出，一众铁杆却是纷纷响应。

　　“我写完了。”

　　一个小时之后，一位粉丝直接说道。

　　“这么快。”

　　“那是，哥做什么事，那就一个快字。”

　　“行行行，赶紧的，你写的是什么，谁来拯救人类？”

　　“诺，你们看。”

　　说着，这位第一个写好的粉丝却是将他写的神话发到了TT公频。

　　只是，众人一看，却是纷纷吐血。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“当天空撕裂那一刻，一位英明神武散发着全身金光的美男子从天而降，这个人便叫做典陌，是他带领着人类战胜了洪灾……我了个去，这个典陌不是你的名字嘛。”

　　“哈哈哈，我以为我隐藏的很深，这都被你发现了。”

　　“滚粗，专业一点好不好，你这神话一点也不神话。”

　　“对，脑洞太小。看看人家秋水先生的，共工怒撞不周山，直接将天柱都给撞断，这般脑洞，这般想象力，你的好意思拿出来比较吗？”

　　“嘿，来看看我写的吧。传说，有一位叫大禹的神人……”

　　“别传说了，大禹治水的神话有文字记载的啦，大家都听过。”

　　“好吧。”

　　“还是来看我写的。”

　　另一位神话达人这时也发出了一篇神话：“传说有一位叫阳帝的大能，据说他的嘴能连通东海。共工怒触不周山之后，天河之水倒灌而入。阳帝大嘴一张，将天尽天河之水全部吞入肚子，至此，人类洪灾就此解除……”

　　“666，这个脑洞比较大，写得我都差点信了。”

　　“是呀，简直是秋水再世呀。”

　　群里众人都认识，一翻高帽盖去，说得那位写出这个传说的朋友极为舒服。

　　只是，就在这时，秋水再一次发布了一篇神话。

　　这则神话的名字，叫做女娲补天。

　　不需要再看其他，仅仅只需要看名字就知道，这一个神话的背景有多庞大。

　　当看到这一篇神话的朋友，无不是整个人都被惊呆住了。

　　“补天。”

　　“天都可以补。”

　　“我了个去呀，这想像力简直不是人呀。”

　　一干粉丝简直被女娲补天的神话惊得说不出话来，他们千想万想，这些天其实也在思考“共工怒触不周山”后面的故事会是什么。为此，还有一些粉丝自发写起了后续。甚至，还有一些人的脑洞也挺大的，很人想像力。可是，当秋水的这一篇女娲补天出来之后。他们才算是知道，若论想像力，恐怕他们是几亿人加起来也比不上秋水先生一个呀。

　　“服了。”

　　“彻底的服了。”

　　回想此前的后羿射日，嫦娥奔月，刑天舞干戚，炎黄传说……他们此前已然觉得，可能最为灿烂的神话也就是这一些了。他们实在是想不出来，还能写出比这一些神话更为灿烂的传说。可是，一篇女娲补天，却是将此前的神话再一次推向了另一个高峰。

　　这才是真正的神话呀。

　　不过，女娲除了补天之外，女娲所做出的最大贡献，那就是创造了人类。

　　在女娲补天之前，在共工怒触不周山之前，这个世界并没有人类。或许是女娲感觉天地没有生灵太过于寂寞，或许是其他，女娲照着自己的样子，捏黄土造成了人类。然后，对着黄土吹一口气，便将人类创造了出来。

　　只是，这样的一个一个捏黄土实在是太累太累了，最终女娲想了一个办法，她将柳枝投入到泥浆当中，然后对着柳枝一甩，无数泥浆掉落于地，变成了一个又一个人。

　　这便是关于女娲的传说。

　　……

　　“老孔，看什么呢？”

　　水木大学系主任刑艺对着孔书俊说道。

　　“看秋水先生写的神话。”

　　“你才看呀。”

　　刑艺笑着说道：“我早就看完了。”

　　说完，却是无比感叹地说道：“女娲补天与造人一出，影响难于估计呀。”

　　这所说的影响倒不是说震撼之类。身为水木大学中文系主任的刑艺却是知道，这一些神话除了是故事传说之外，他还是华夏文化的源头。一个没有神话的国家是没有凝聚力的国家，一个没有神话的民族是不纯粹的民族。正如炎黄子孙这四个字一样，几千年来不知道团结了多少身为华夏的民众。而如果缺少了炎黄，那么，华夏就会如其他一些小国一样，哪怕是国难当头，也不会挺身而出。

　　而女娲造人却是在炎黄子孙之后更进一步。

　　虽然他没有如炎黄子孙一样的让人热血沸腾，但却能更为的加深自己的民族认同感。

　　“确实难于估计。”

　　孔书俊点点头：“我其实已经看了3遍。”

　　“看了3遍？”

　　刑艺有一些奇怪：“老孔，怎么你想上百家讲坛讲一讲神话呀。”

　　“确实有这个想法。”

　　孔书俊倒没有否认：“华夏神话在炎黄之前就完全断代，而哪怕是炎黄之后再到夏朝建立这一千多年时间也是语焉不详。我观西方文化为什么最近几百年来发展如此迅速，其实与他们有一个完整的文化有关。”

　　“你说的是圣经？”

　　刑艺突然严肃起来。

　　他知道孔书俊说的是什么了。

　　“不错。”

　　孔书俊拿出桌子上的一本书，书上正是中文版的圣经。

　　“一部圣经从上帝创造世界，再创造亚当夏娃，给了西方一个完整的文化史，这也让西方在上帝耶稣之下产生了高度凝聚的西方文化。秋水先生从后羿射日，炎黄传说，再到现在的女娲造人，我已经感觉，秋水先生写的并不是神话，他写的是华夏文化传承。”

　　说完之后，孔书俊又是重新审视着秋水写的十多篇神话。

　　“射日，补天，造人，都有了……”

　　一边看，孔书俊一边喃喃自语：“还少一个。”

　　“再有一个，那么华夏文化史就完整了。”

　　孔书俊无比激动地说道。


第七百六十六章 盘古开天

　　女娲补天之后是什么呢？

　　答案是盘古开天辟地。

　　正如圣经里的一样，任何一个文化的产生，任何一种系统的神话传承必需有他的脉络可寻。

　　秋水已经将射日，补天，造人，创字……等等一切都写完了。

　　那么，最后一个便是关于天地的神话。

　　天地是怎样形成的？

　　正如我们的世界是如何形成的一样。

　　如果放在科学界，那就是探索宇宙的形成原理。

　　虽然看起来科学家的宇宙大爆炸原理说法比较科学性，也比较多的人认同。但事实上，科学家的宇宙大爆炸原理也只是一个猜测，他们同样没有事实证明。所以，宇宙大爆炸理论也并不科学。他们的猜测其实与传说，与神话一样，就是不讲道理的胡说八道。

　　只不过他们是打着科学的旗号，给人们普及了一个并不科学的理论而已。

　　与其这样，还不如更为彻底的相信神话。

　　不过，在华国以前，一众人士只能接受这种宇宙大爆炸理论。因为虽然人们也不知道宇宙是不是通过大爆炸之后产生的，但宇宙到底如何产生的，并没有人给予说明。而在西方世界里面，一部圣经，却是给出了世界创造的解释。在圣经当中，上帝创造了世界。上帝说，要有光，世界便有了光。并且，上帝在创造世界还用了七天，这七天变成了两个的星期制度……虽然圣经里的上帝创世也并不一定是真的，但是，当你在没有找到一个绝对真实的答案之前，那么，相信上帝比之相信其他显然更为的有说服力。更不用说，西方几乎是所有的人都是耶稣圣经的信徒。而在东方，似乎就没有这种选择了。

　　要么，你相信宇宙大爆炸，要么你相信西方的上帝创造世界。

　　显然，宇宙大爆炸看起来并不是真的，但上帝创造世界一众华夏人也并不愿意接受。毕竟对于灿烂历史悠久的东方民族来说，他们不可能接受西方创世的理论。可是，在西方社会渐渐影响东方之时，哪怕是你不想承认，但上帝创世却成为了全民皆知的神话。

　　说起来，这对于东方文化来说，亦是一个极为的讽刺。

　　不过。

　　在今天之后，圣经里的上帝创世终要结束。

　　留给我们东方，留给我们中国，留给我们华夏是最为正统，最为原滋，最为原味的盘古开天。

　　【很久很久以前，天和地还没有分开，宇宙混沌一片。有个叫盘古的巨人，在这混沌之中，一直睡了十万八千年。

　　有一天，盘古突然醒了。他见周围一片漆黑，就抡起大斧头，朝眼前的黑暗猛劈过去。只听一声巨响，混沌一片的东西渐渐分开了。轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地……】

　　天地在一片混沌当中，由一位叫做盘古的巨人分开了。

　　开天辟地。

　　开天辟地。

　　开天辟地。

　　当你真正明白开天辟地这四个字时，那么，你会感受到这四个字里面所蕴含的力量。

　　不过，盘古开天之后的传说仍没有完。

　　【在盘古一划开天之后，盘古害怕天地还会合在一起，他就头顶着天，用脚使劲蹬着地。天每天升高一丈，盘古也随着越长越高。这样不知过多少年，天和地逐渐成形了，盘古也累得倒了下去。

　　倒下之后的盘古，他的身体发生了巨大的变化。他呼出的气息，变成了四季的风和飘动的云；他发出的声音，化作了隆隆的雷声。他的双眼变成了太阳和月亮；他的四肢，变成了大地上的东、西、南、北四极，也就是现在的四岳；他的肌肤，变成了辽阔的大地，他的血液，变成了奔流不息的江河，他的汗，变成了滋润万物的雨露……】

　　天地产生。

　　阴阳产生。

　　五行产生。

　　万物产生。

　　世界就此产生。

　　同时，当你看完了这一则神话，并有幸你也之前看了秋水先生写的其他神话。而更有幸，你也算是一个稍稍聪明的人。那么，你可能会明白。最后一篇的盘古开天，秋水先生却是将支离破碎，甚至是在炎黄之前空白一片的华夏文化彻底的统一完整。

　　这是一个划时代的手笔。

　　不过，盘古开天之后，笔名“秋水”却是再也写不出其他的神话。

　　或者说，不是写不出，而是其他的神话已经不需要秋水这个笔名动手了。

　　一些人，有些事，有些传说，自有其他的人来完成。

　　想了想，黄一凡便在秋水微博上面更新了一条“未来不会再写神话”的微博。

　　只是，黄一凡只是简单的一条“未来不再写神话”的微博，却是引起了涛天巨浪。

　　看着这一条微博，一众粉丝铁杆似乎会错了意。

　　“秋水先生，您要离开我们了吗？”

　　“秋水先生，您这是要回仙界里去了吗？”

　　“秋水先生，我们还想看您写的神话呢。”

　　“秋水先生，别走……”

　　一众铁杆痛哭起来。

　　不写神话是什么意思？

　　肯定是封笔的意思呀。

　　一众粉丝原本在“盘古开天”之下，内心早已为之沸腾，没想到，秋水的一则微博瞬间又让他们跌进了冰窖。

　　“兄弟们，大家行动起来。”

　　“我们要让秋水先生看到我们的支持，我现在发起恳求秋水先生留下的签名，大家接力，全华夏所有人都参与。”

　　“我支持，我立即就通知群里所有人。”

　　“我也支持。”

　　“还有我们，白玉堂弟子驾到。”

　　“我草，白玉堂的兄弟你们怎么来了，你们不是大白的铁杆吗？”

　　“哈哈，放心，我们虽然是大白的铁杆，但秋水先生我们同样支持。我们还想看到大白与秋水先生一较高下呢，怎么会希望秋水先生就此离开呢？”

　　“虽然我很想对你说，你们大白是不可能PK得过我们秋水先生的，不过，对于你们的来到，我们仍是无比的感谢。多谢了，白玉堂的兄弟。”

　　“既然这么小气的白玉堂弟子都来了，那么我们凡尘迷岂有不支持的道理。”

　　“666，凡尘迷的兄弟也到了呀，这样秋水，大白，凡尘，三位诸子都到了，如果今天不是特殊时期，这简直是诸子齐鸣呀。欠你们一个人情，以后用得着我们的地方，只要喊一声。”

　　“好说，好说，现在还是挽留秋水先生才对。如果秋水先生离开了，我们与白玉堂弟子掐得也没劲。”

　　“是及，是及，不过诸圣PK之事，还是以后再说，现在要事要紧，兄弟们，上……”

　　一场由秋水铁杆发布的挽留秋水先生的请求，瞬间火爆起来。

　　甚至，一些秋水粉丝还联系了TT公司，专门为挽留秋水先生开了一个专题。

　　当然，有一些来得更为实际一些的，直接就与一干同学拉着大红横幅在街上游行请愿。

　　而一些媒体，早已经尝试着通过各种方式，开始联系秋水。


第七百六十七章 易经八卦

　　“汗，我只不过是说不写神话嘛，哪里有说要离开的？”

　　看到一众粉丝以及一粉媒体人士疯狂的联系自己，黄一凡哭笑不得。

　　本想不解释的，后来想想，算了，就跟他们说几句吧。

　　秋水这个笔名这么久一直以来也没与粉丝大众互动过，这一次也算是给众人的一次福利。

　　如此，黄一凡便接受了来自TT网的一次文字访谈。

　　当然，为了照顾一些并不怎么上网的朋友，黄一凡也同意了人民日报的专访。最后，索性便由人民日报的记者登陆TT网，对黄一凡的另一个笔名秋水进行访谈。

　　与此同时，当秋水这个笔名答应接受访谈之时，TT网也给出了自己能够给出的一切资源。

　　首页头版加红标题。

　　弹窗推荐。

　　弹屏广告。

　　而在另一边，一众秋水的粉丝则在互联网的各个角落，散发着秋水访谈的广告。

　　当然，虽然以秋水的绝对知名度来说，秋水可能比不上最为顶级的天皇巨星。但这并不重要，评价一位人物的影响力并不是多少人知道他。秋水能达到今天的高度，与他的知名度无关，有关的则是他作品内涵与深度。

　　所以，今天登陆TT网观看秋水直播的观众几乎都是精英阶层。

　　在这里面有一些是社会当中的精英，公司的白领，商业中的职业经理人。

　　同样也有各行各类的顶尖者。

　　当然，还有机关单位的工作人员，领导，学校里的讲师，教授。

　　甚至，连一些政府部门的高官，以及很多他人想也想不到的一些大人物都来了。

　　正如这一次的采访，人民日报主编亲自登场，就足见秋水的份量。

　　“欢迎各位来到由人民日报与TT公司联合举办的秋水访谈节目，在这里，让我们一起聆听圣贤的教诲。”

　　点击进入专访频道，里面是一个超级大的聊天室。

　　除了主持人在主持整个访谈之外，另外边上还有一个讨论公频供一众粉丝与观众交流。

　　中午13点整，秋水访谈正式开始。

　　“秋水先生，您好，很高兴能够邀请到您。”

　　“严庆安”虽然贵为人民日报的主编，如果按级别来说，已是厅级干部。但是，此时在采访秋水之时仍是小心奕奕，声怕自己在采访的时候说错什么。这不是因为秋水先生的级别比他高，也不是秋水先生有什么后台。而是，他对于秋水先生无边的敬畏。

　　这可是当世国宝级的大师。

　　放在古代，同样是诸子圣贤当中的一位。

　　甚至，哪怕就是现代，已经有人拿秋水与圣人曾子做比较。

　　“谢谢。”

　　黄一凡使用着秋水的马甲，只是简单感谢的回了一句。

　　“秋水先生，这些年您写了很多的作品，有散文，有诗词，也有哲学，当然还有更为气势磅礴的神话，很多人，包括我在内都在您的作品当中受到了很多的启发。但是，我们也有看到，似乎从您写作到现在，并没有出版过多少作品。”

　　“应该是出了一部，叫做秋水诗集。不过后来感觉出不出书都一样，只要大家能够在我的作品里面有所收获，那我的目的也就达到了。”

　　“秋水先生，您这种大公无私的行为实在是让人感动。那么，现在我想问一下最近大家都很关心的问题。秋水先生，您是准备封笔了吗？”

　　“暂时没有考虑封笔。”

　　“这实在是太好了，当初很多人看您的微博，很多人都以为您要封笔。”

　　“呵呵，我只说不写神话了可没有说不写其他类型的作品。”

　　“我想，大家看到秋水先生这一个回答应该大笑三声才对。”

　　误会解除，公频当中一片欢腾。

　　“哈哈哈，太好了，我还真以为秋水先生舍我们而去了。”

　　“对，那个主持说的太好了，现在我们应该大笑三声才对，还有什么事比之今天能听到秋水先生的回答还更为开心的呢？”

　　“主持加油，我们也想提问怎么破？”

　　互联网的文字访谈有一个好处，那就是可以一边访谈一边与观众互动。显然，公屏里面一些网友的留言主持人也有看见。在秋水回答没有封笔的想法之后，严庆安说道：“各位网友稍安忽燥，到时候一定会给大家提问的机会。”

　　访谈继续。

　　“秋水先生，您说您不再写神话了，可能很多人都会感觉遗憾。”

　　“这也没什么，其实要写的神话已经差不多了，虽然还有一些没有交待。我想，我们华夏一定有其他的有识之士，能够为大家带来同样精彩的神话。”

　　“这么看来秋水先生是决定将后面的一些神话交给其他的一些作家去写了，想请问一下秋水先生，您对黄一凡与凡尘这两位作者怎么看？”

　　“呃……”

　　黄一凡有些脸红。

　　这不是问自己对于自己另外两个马甲怎么看嘛。

　　不过，这会儿也不能不说，只好尴尬地说道：“我觉得这两位作者都很不错。”

　　“那么，未来您会如黄一凡和凡尘一样也写一部小说吗？”

　　这个问题一出，一众秋水的粉丝瞬间激动起来。他们早就期待秋水也能写出一部况世其作才好。毕竟秋水写的作品虽然深度够了，内涵够了，但毕竟太少，只是一会儿就读完了，每每都有意犹未尽的感觉。但凡尘与黄一凡两人就不一样了，虽然他们的作品深度不及秋水，但他们的作品也达到了一个很高的地位，更为重要的是，他们的量足够的大。就像那个黄一凡，几本几百万字的小说写出来，看得那叫一个痛快。

　　“可能大家会失望了，我并没有写小说的计划，未来也不会写小说。”

　　“这实在是太遗憾了。不过，我们也非常尊重秋水先生您的决定。那么，未来您会创作一些哪方面的作品？”

　　“未来可能会多涉及到哲学作品，像大学之道什么的，同时最近也在研究伏羲氏创出的易经八卦，准备重新解释一下64卦里面的卦词与爻词。”

　　“易经……天呐，这里面的学问恐怕比大学之道还高深。”

　　严庆安都有一些斯巴达了，八卦易经文化可谓是华夏最古老的文化。但哪怕就是现在，无数人对于八卦易经文化也是完全摸不着头脑。哪怕就是他，也只是稍微了解而已。但是，真正的八卦易经是什么，他也不知道。


第七百六十八章 离骚

　　“秋水先生，请问，您怎么看待曾？”

　　八卦易经“严庆安”实在是不了解，便绕过这一个问题问起了古典文学以及古典文学人物。

　　“曾子是一位出色的哲学家。”

　　“那您是如何看待春秋战国时期百家齐鸣的思想，因为，我们了解到，虽然战国时期各种思想百家齐放，一片繁荣，但是各家各派的思想却存在着非常大的差别，有的甚至往往对立。正如儒家与墨家，您是如何看待这种现象呢？”

　　“我觉得华夏文化源远流长，各家思想不一样，各家思想存在矛盾，甚至各家思想存在对立都是正常的。君子和而不同，我认为，我们在阐述自己思想理论的时候，未必强求所有人的认同。哪怕我不认同你的关点，但我们同样可以保持友好融治的关系。”

　　“君子和而不同，秋水先生，受教。请问……”

　　一口气，严庆安连问了二十几个问题。

　　最后，严庆安将问题交给了前来观看的粉丝。

　　“秋水先生，请问，您收徒吗？”

　　第一位幸运儿兴奋的问道。

　　“抱歉，年纪大了，不考虑收徒了。不过，我觉得，文学上下无分高上，只要大家用心读书，未来一定会有所成就。”

　　“谢谢秋水先生，一定谨记您的教诲。”

　　秋水访谈与黄一凡此前的访谈不一样。此前黄一凡的一些访谈，一众读者粉丝提问的问题，那简直是亮瞎了眼睛。不过，面对如此高大上的秋水，一众粉丝不敢有丝毫的开玩笑，带着无比尊敬的语气提问。

　　“请问，秋水先生，您之前写的神话实在是太精彩太精彩了，您说以后不再写神话，我们觉得非常的可惜。不过，您既然已经决定，我想秋水先生一定有自己的道理。但是，我想请问的是，我们能不能依造您写的神话体系，写一些其他的神话作品呢？”

　　另一位获得提问的粉丝问道。

　　这个问题一说，一众粉丝眼前一亮。

　　显然大家对于这个问题也比较关心。

　　既然秋水不再写神话，那么，我们能不能续写呢？特别是秋水将开天，造人，创字，射日……整个神话大框架给设定出来了。未来一系列的神话小说，完全可以在这一个大框架里面构思创造。或许，一不小心，在这样的大框架里面，一部媲美《东游记》的巨作就此诞生了呢。

　　这可不是想当然。

　　这是非常有可能的。

　　试想一下。

　　东游记其实只是八仙过海的神话传说，若论神话的背景，他比之秋水所设定的神话体系差多了。只要有一个人的文笔稍好一些，然后加入一个大框架的神话设定。那么，写出一部比之东游记还要精彩的小说，也并不是不可能。

　　虽然，这同样很困难，但是，这却是一个机会。

　　但可惜，在此之前，哪怕是你能这样想，你也不能这么做。

　　因为这一系列神话设定，一系列的神话版本，只归属于秋水先生。

　　最多你只能用这一些神话人物，但涉及到这一些神话人物里面的剧情，那就算侵权。

　　“当然可以。”

　　黄一凡笑着回答：“不但可以，而且，我可以在这里向大家宣布。未来所有人都可以根据我的设定续写任何类型的作品。”

　　“太好了，谢谢秋水先生。”

　　整个公频又一次的沸腾起来。

　　秋水先生这一答应，那可是给整个的出版界，写作界，文学界一次巨大的福利。

　　这不仅仅影响一个人，而是影响一个国家。甚至，影响几代人。

　　“先别谢我这么快，我的话还没说完呢。”

　　看到公频上这么多人的感谢，黄一凡也很开心，再一次说道：“另外，我还将宣布。不只是我写的神话，包括我写的其他任何类型，大家都可以拿去作为背景设定，或者繁衍出其他的思想。并且，我可以很认真的告诉大家，我不会向各位收取任何费用。”

　　公频再一次轰动起来。

　　免费。

　　竟然是免费。

　　所有人怎么也没有想到，秋水先生竟然会将自己的版权免费公开。

　　这要何等的胸襟。

　　这要何等的视金钱如粪土。

　　不过，当再仔细想想之时似乎也明白了。

　　如果秋水先生想赚钱，以他所写的一系列作品，恐怕他早就是亿亿万富豪。

　　当然，对于一些有识之士，他们早已经佩服的五体投地。

　　如果说此前他们对于修身齐家治国平天下这样的内圣外王哲学之道还一度保持着怀疑，认为，哪怕是再有能耐的人，他都不可能做到。但现在，他们终于知道。秋水先生，他就做到了。他正用着他的作品，他的思想，他的胸襟，真正的征服了世界。

　　当然。

　　其实黄一凡之所以做出这个决定，也并不是黄一凡大方。

　　秋水写的一系列作品大都是短篇，并不是长篇，也没有写小说，商业价值并不是特别大。特别是秋水所写的一些文章有的还比较复杂，别说其他，光是大学之道，一般人都很难懂。更不用说未来自己所要写的易学，那更是不可能有太多人能够精通的。但是，不管复杂与否，黄一凡都需要将这一些知识传播到这个世界。

　　与其这样，还不如免费让大家学习，研究，让全华国所有人进入到自己构架的体系当中。

　　若干年后，黄一凡相信，自己的地位，未来绝对不会比曾子差。

　　“请问，秋水先生……”

　　第三位幸运儿提问。

　　第四位。

　　“秋水先生，最后一个问题。”

　　最后一位粉丝向黄一凡问道：“秋水先生，您是屈子转世吗？”

　　看着这一个问题，黄一凡再一次当机。

　　汗。

　　这么久了，怎么他们还一直纠结这个问题，明显不可能嘛。

　　科学，要相信科学呀少年。

　　这种转世重生的事儿，怎么可能发生呢？

　　只是想到自己来到这个世界，岂不是另一种方式的转世重生？

　　这倒是让黄一凡有些尴尬。

　　或许，在别人眼里，像秋水这样的妖怪，只能用屈子转世这样的理由来解释吧。

　　“为什么会这样问？”

　　没有回答是，也没有回答不是，黄一凡反问说道。

　　“对不起，秋水先生，我们无意冒犯您，因为我们觉得，您与屈子实在是太像太像了。”

　　最后一位粉丝说到这里，公频又一次被网友的评论刷屏。

　　遂古之初，谁传道之？

　　上下未形，何由考之？

　　冥昭瞢暗，谁能极之？

　　冯翼惟象，何以识之？

　　明明暗暗，惟时何为？

　　阴阳三合，何本何化？

　　虽然信息被刷得非常快，往往一句话刚刚出现，前一句话就被后一句话给刷得不见了踪影。

　　但是，众人一起刷出来的文字仍是清晰的映在了黄一凡的眼前。

　　见黄一凡没有回应，这位粉丝犹豫了一下，再一次说道：“秋水先生，其实您不需要回答，我们只是问问而已。”

　　说完，这位粉丝便结束了提问。

　　这是现场文字访谈当中唯一的一个没有得到答案的提问。

　　最后一个问题完毕，整个的文字访谈也就此结束。

　　只是结束之余，黄一凡却不知道为何突然有一些感慨。

　　“秋水先生，您是屈子转世吗？”

　　脑海里面黄一凡再一次回想着最后一位粉丝的提问。

　　虽然黄一凡并不是他们，但黄一凡似乎能够体会到这一些粉丝们问出这一句话的感情。

　　这是一种对于秋水笔名的敬意。

　　这也是一种对于先人屈子的无限缅怀。

　　“好吧，既然如此，这首诗歌就献给你们吧。”

　　一直以来黄一凡并不想写这一首诗。

　　不是这首诗不好。

　　也不是这首诗不经典。

　　正是因为这首诗太好，太过于经典了，黄一凡越是不敢写。

　　当然，越是不敢写还有一个重要的原因，那就是这首诗一出恐怕又会引来无数的猜测。

　　只是，到了现在，黄一凡也不管这一些猜测不猜测了。

　　那么，这一首华夏诗歌当中最具灿烂，最具文采，最为夺目的诗歌《离骚》，就此出现吧。


第七百六十九章 帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸

　　“唉，秋水先生竟然不再写神话了？”

　　访谈虽然结束，但一众粉丝的讨论却并没有结束。

　　“别提了，听到秋水先生不写神话，我也有些郁闷。不过，想来秋水先生的逼格这么高，开天，劈地，造人，创字……这一些都写完了，你觉得秋水先生还能写什么。哪怕就是要写，也是其他的一些人在这个框架里面写呀。”

　　“说得对，秋水先生已经将神话给写绝了。所以，最后只好不再写神话。我倒是对秋水先生未来写的作品很感兴趣，什么时候再来一篇大学之道这样的哲学文章呀。”

　　“修身齐家治国平天下，写得实在是太经典了。我已经感觉未来一百年后，大学之道将超过曾子语录。”

　　“我也感觉，不过，要再写一篇像大学之道差不多的哲学文章，我估计很难了。难写出一篇，已经是圣人级别了，再写一篇，简直是圣人之师了。”

　　“圣人之师，这个说法好。不过，我倒是对秋水先生说的那个易经八卦很感兴趣。”

　　“易经八卦？这不是个坑嘛，秋水先生也要研究算命的东西吗？”

　　“这个我不懂，不过，我感觉易经八卦可不仅仅只是算命。再说，如果易经八卦就是封建迷信的东西，你想秋水先生会去研究么？”

　　“这个说法不错，易经八卦可以说是华夏最早的文化，他怎么可能是算命的学问？就像我们现在的中医，很多都用到了易经八卦里面的阴阳理论。”

　　“对对对，我记起来了。据说‘曾子’就有研究过易经八卦，并且还专门为易经八卦写过卦词。大家想一想，连圣人都在研究八卦，难道易经八卦真的只是算命的东西？”

　　“绝对不是如此，易经八卦文化虽然现在看起来是算命的学问，但易经八卦理论早已经融入到了我们的生活，融入到了我们的文化。就像二进制原理一样，事实上他就是根据八卦理论而来的。而易经八卦里面为人处世的道理，也一直影响着我们华夏人的思想。甚至可以说，区分东西方文化的区别，就在于易经八卦理论。”

　　有一位对于易经八卦理论比较有研究的朋友说道：“历朝历代，不管是儒家，还是道家，法家，他们都有融入易经八卦理论。至于将易经八卦理论用在算命风水这一块，只不过是他的副产品罢了。只是，很可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“易经八卦理论并不完善，我们现在所研究的理论只是圣人‘曾子’所作。但是，圣人曾子所作的理论与最原始的理论却有着很大的区别。”

　　“这么看来，秋水先生这是要挑战曾子？我靠，秋水先生这是要暴走呀。”

　　“暴不暴走我不知道，易经八卦理论太过于高深了，我也不知道到时候秋水先生就算是研究出来了，我们懂还是不懂。我现在最为关心的，是秋水先生的身份。”

　　“别说秋水先生的身份啦，一说这个，我也郁闷，秋水先生的身份仍然是一个迷团呀。”

　　“是呀，其实最后那位朋友想问的也正是我想问的。”

　　“算了吧，少年，要相信科学，秋水先生怎么可能是屈子转世呢？”

　　“既然秋水先生不是屈子转世，那么你认为秋水先生是什么身份？”

　　“这个嘛？”

　　“好了，好了，秋水先生的身份就别去猜测了。如果秋水先生愿意公布，自然会公布。”

　　只是，就在众人聊着秋水先生的真正身份时，群里一人突然大喊了一声。

　　“哥们，你怎么了？”

　　看到这位哥们这么激动，众人都是疑惑的问道。

　　“是呀，哥们，这么激动做什么？”

　　只是，好一会这位朋友都没有动静。就待众人想再问的时候，这位之前大喊的朋友却是说道：“兄弟们，秋水先生可能真是屈子转世。”

　　“汗，兄弟，我也想是，但问题这不科学呀。”

　　“是呀，哥们，你怎么会这样说？”

　　一众人等摇摇头说道。

　　“我知道大家可能还是不信，大家登陆秋水先生的微博吧，秋水先生刚刚发布了一首诗。看了这一首诗之后，我想，大家就知道了。”

　　带着疑问，一众人等纷纷进入秋水的微博。

　　离骚。

　　果然，秋水微博的确是发布了一首新诗，这首新诗的名字叫做离骚。

　　【帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。

　　摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。

　　皇览揆余初度兮，肇锡余以嘉名：

　　名余曰正则兮，字余曰灵均。】

　　刚看第一眼，一众粉丝有一些傻眼。

　　大半粉丝都是吐血：“这首诗写的是什么，怎么看不懂。”

　　不过，哪怕看不懂，一众粉丝仍是感觉这一首诗无比的厉害。

　　就像当初看天问一样，一股不明觉厉的感觉瞬间到来。

　　而且哪怕看不懂，但只要读一读，便能够感觉到这一首诗里面充沛的无尽韵味。

　　当然，如果离骚就是一首让大家看不懂的诗，那他就不配成为华夏最为浪漫的诗歌。

　　有一些人看不懂，但对于有一些看得懂的人，当看到这一首诗之后，他们便如此前那位大喊的朋友一样，整个人都要沸腾起来。

　　看着这一首诗，他们热血一下子上涌。

　　【我是古帝高阳氏的子孙，我已去世的父亲字伯庸。

　　岁星在寅那年的孟春月，正当庚寅日那天我降生。

　　父亲仔细揣测我的生辰，于是赐给我相应的美名：

　　父亲把我的名取为正则，同时把我的字叫作灵均。】

　　为了让所有人都能看懂这首诗，孔书俊特别将离骚给翻译了出来。

　　读着翻译出来的句子，一众粉丝内心无比的感慨，哪怕就是读这样的翻译出来的句子，都无比的有感觉呀。然后一众粉丝又对照着原来的诗，内心的崇拜之情又一次暴发。

　　“啊啊啊，这首诗写得太美了。”

　　“是呀，这是真正的楚辞吗？”

　　“飘若惊鸿，婉若游龙，原来诗歌竟然可以达到如此境界。”

　　如果说原来的《天问》是大气磅礴，那么现在的《离骚》则是将文字运用到了最高峰。

　　看着这一首诗。

　　他们想到了屈子。

　　他们想到了被流放的屈原。

　　他们想到了跳江自杀的绝世圣人。

　　原来屈子是古帝高阳氏的子孙，他与楚国的国君是同一个祖先。

　　屈子出生在寅年寅月寅日，这是一个非常好的出生时辰。

　　而联想到屈子的名为正则，字为灵均，再想到屈子的品德与才华，更是令人无比感慨。

　　当然，更为让他们感慨的，还是写出《离骚》的秋水先生。

　　屈子转世。

　　屈子转世。

　　无数人喃喃自语。

　　他们似乎找到了答案。

　　秋水先生可能真的是屈子转世。


第七百七十章 天龙八部

　　秋水是不是屈子的转世，自然没有人能够找到最为真实的答案。但一首离骚，却是让“秋水是屈子转世”的话题成为了一个迷人的传说。

　　不过，离骚的精彩，可不仅仅只是一部自传式的诗句。

　　作为中国最具有文采，最为浪漫，最为夺目的诗歌，离骚的出现简直是华夏文学界开天辟地的一件大事。

　　【惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。】

　　【亦作心之所善兮，虽九死其犹未悔。】

　　【朝饮木兰之堕露兮，夕餐秋菊之落英。】

　　【路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。】

　　【长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。】

　　离骚里面几乎是任何一句诗，都是那么的经典且赋有诗意。而且这种诗意不是如唐诗宋词般填词作诗般的机械，楚辞里面的句子仿佛就是与生俱来，随口一读便充满无数的韵味，这简直将诗歌的艺术表现手法运用到了一个骇人听闻的地步。

　　当然，除了诗歌的韵味之外，诗歌里所包含的内涵亦令无数人为之称赞。

　　在诗中，我们不禁看到了一个真实的屈子，我们还从屈子的内心活动当中感受到了浓厚的忠君爱国思想。其中离骚当中使用的“香草美人”一词，已然让“香草美人”完成了质变。原来的“香草美人”只不过是漂亮的事物，但在离骚里面却已经变成了爱国的代名词。

　　同时，我们在诗中还能看到屈子提出来的“美政”思想，并为美政思想抱着九死犹未悔的坚定态度。

　　但可惜，屈子哪怕有再高的艺术才华，文学思想，政治远见，但屈子却并没有得到君主的认可。在君主一次又一次的改变主意之下，屈子终于发现自己的才能永远得不到发挥。于是最后屈子便有了一句【既莫足与为美政兮，吾将从彭咸之所居！】，这句话说的是“既然不能实现我的理想，那么，我将追随‘彭咸’而去。”此中的彭咸是商朝时一位很出名的大夫，屈子一直将“彭咸”当成是自己的偶像。可是“彭咸”最终的结局却应该直谏太多，最终跳江而死。

　　看到这里，不知道有多少人记起了屈子在五月初五的那天跳进了汨罗江。

　　唉。

　　屈子。

　　一首离骚，不知道看哭了多少人。

　　一首离骚，也不知道感慨了多少人。

　　“离骚一出，天下无诗。”

　　水木大学中文系教授“孔书俊”评价说道。

　　“我一直以为唐诗宋词是诗歌的最高成就，看了离骚之后我才知道，哪怕就是灿烂辉煌的唐诗宋词比起离骚亦相差十万八千里。”

　　学者“邱宁”评价说道。

　　“这才是可以和圣诗一较高下的楚辞。”

　　著名文学家“史泽”评价说道。

　　“秋水先生乃当世第一人也。”

　　无数粉丝激动地说道。

　　离骚一出，再一次将秋水的名气拔高了一个无人可及的高度。

　　哪怕是此前有人拿黄一凡与秋水比较，有拿凡尘与秋水比较。但是，一首离骚之后，则再也没有人说出这样的话。

　　……

　　“好了，现在清净了。”

　　成功将注意力完全转到秋水这一边之后，黄一凡心情不错。

　　有了秋水这一个如此之高的档箭牌在，一众媒体对于黄一凡都变得没有太多兴趣了。

　　这让黄一凡大为欣喜，直接就此返回学校。

　　果然，一众学子虽然在看到黄一凡回到学校之后稍稍有一些惊讶，但再也没有此前将黄一凡当怪物看的那种眼光。

　　黄一凡知道，在他们眼里，恐怕已经觉得要说妖怪的话，秋水先生才是真正的老妖怪啦。

　　比起秋水先生来，黄一凡也只不过是稍稍有些天才而已。

　　黄一凡倒也乐得清楚，没人打扰，黄一凡却是有时间做起了自己的事。

　　“天龙八部。”

　　打开文档，黄一凡开始写起了另一部武侠小说。

　　是的。

　　至射雕三部曲结束之后，黄一凡便很久没有再写武侠了。

　　虽然以黄一凡现在的地位，他写不写武侠都不可能动摇他的名气，甚至，黄一凡现在已经不再需要武侠来提升自己的名气。但既然此前写了武侠，那便有始有终。再者黄一凡更知道，相对于阳春白雪的诸子经典，下里巴人的通俗作品同样的令无数人拍案叫绝。

　　更何况，如果不将一代大侠“乔峰”写出来，哪怕是黄一凡都不愿意呀。

　　双手码个不停，两个小时之后，黄一凡写好了两万多字。

　　没说的，一边将2万多字发给江南出版社的编辑，另一边黄一凡也准备将天龙八部上传到了起点后台，准备来一个网上网下同时连载的方式。

　　当然，其实以武侠小说这种体裁在不在网上连载都无所谓。毕竟网上的主流还是网络小说，武侠小说的市场比较小，但黄一凡对于网上这种一章一章连载的方式却是非常的感兴趣。特别是每当一章更新之后看到无数读者的讨论评价，吐槽，建议，催更……黄一凡都是无比的享受。而这要是放在传统出版这一块，那便不能第一时间互动了。

　　而且，黄一凡知道。

　　天龙八部可不是一般的武侠小说。

　　相对于一般低武侠世界的武侠小说来说，天龙八部可是一部高武的武侠小说。

　　这种高武，虽然不能与玄幻小说后期那种杀天灭地之类的招式相比。但这种高武在面对玄幻初中期的时候，还是不落下风的。

　　所以，黄一凡也相信，哪怕是天龙八部在网上连载，他同样可以获得巨大的人气。

　　没说的，说干就干。

　　创建小说：天龙八部。

　　第一章：青衫磊落险峰行。

　　天龙八部，便从第一章的“段誉”开始说起。

　　……

　　与之前黄一凡想的一样，在天龙八部刚刚创建出来之时，一众白玉堂弟子就已经发现。不过，当看到天龙八部是武侠小说之后，有一些不看武侠小说，一些对武侠小说没兴趣的读者便稍稍有一些失望。有的直接就是先养着不看，有的也只是冲着天下第一白的名气勉强来看。

　　只是，当一众读者读到段誉跌进一个山洞，接触到“逍遥派”的武学剧情之时，一众读者却是眼前一亮。

　　神仙姐姐。

　　北冥神功。

　　凌波微步。

　　咦，这怎么看起来和没什么威力的武侠小说不一样呢？

　　而当一众读者再看到逍遥派北冥神功的总诀之时，一众读者瞬间便已惊倒：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习……”

　　天下武功无不为我所用……无数读者倒吸一口冷气。

　　这哪里是什么武侠里的功夫，这放在玄幻小说里面也是一等一的绝世功法呀。


第七百七十一章 盖世大侠“乔峰”

　　北冥神功的出现，可谓是吸引了无数读者的兴趣。

　　一众读者从原来的养肥再读，变成了直接一章一章追读。

　　而在追读当中，天龙八部一系列的剧情更是让一众读者激动不已。

　　“兄弟们，我发现不只逍遥派的武功很厉害，大理段氏的武功也厉害的紧呀。”

　　“没错。之前我还一直以为大理段错只有一阳指这样的功夫，并且还想过一阳指虽然厉害，但也只是武侠小说中的武侠范畴，完全不能与玄幻小说中的招式相比。但大理六脉神剑出来之后，我才发现，原来在武侠世界里面，也有玄幻小说中那种超出物理学原理的功法。”

　　“吼吼，我现在对六脉神剑太感兴趣了。想一想，只要对敌的时候伸伸手指头，几十道剑气就暴发出来，这比之剑客用剑还来得潇洒呢。”

　　不少读者不时讨论。

　　一众编辑这时也加入了讨论中来。

　　因为，他们突然发现武侠小说似乎有了一丝变化。

　　当然，在最开始的时候，他们仅仅讨论的只是武功，但慢慢的，随着剧情的深入，随着剧情越来越吸引人，一系列的讨论也从原来的武功转到了剧情上面。

　　“我靠，黄教授这一次塑造的主角与之前的很不相同呀。这家伙硬是不想学武功，但却莫名其妙的学了一身武功。”

　　“就是，不过，最为关键的并不是这个，最为关键的是这家伙着实是风流的很。这才多少章呀，一下子就碰到了这么多的美女，木婉清，钟灵，而且一个比一个出色，一个比一个漂亮，这简直是开后宫的节奏呀。”

　　“哈哈哈，我喜欢。黄教授终于顿悟了，后宫，后宫，只有后宫才是我们男性的最爱呀。”

　　“那是。想想此前黄教授写的几本武侠小说，都只有一个女角，实在是太可惜了。现在好了，我就喜欢段誉这种走到哪里就此泡尽无数妹纸的角色，这才是网络小说的经典写法嘛。”

　　“我算是明白天龙八部为什么会火了，不说别的，光是看这里面的美女也是赏心悦目呀。”

　　只是，就在众人一直对于段誉开后宫的行为拍手撑好，段誉带着木婉清回到大理段氏王府之时。瞬间，一众人等全都懵逼了。

　　“木婉清竟然是段誉的亲妹纸？”

　　“我了个叉，钟灵也是。”

　　当看到一系列女角全都变成主角段誉的妹纸之时，所有的读者无不是抓狂难于相信。

　　“坑爹呀。”

　　“黄教授，你简直太坑爹了。”

　　“我的木婉清，我的钟灵。”

　　一众读者有一种想死的冲动。

　　众观几十年小说，看过的小说可谓是千千万万。但是，却从来没有看过如此一部神转折的小说。哪怕一众读者毒抗能力再强，也经不起被这样的剧情坑死呀。

　　只是，相对于一众读者大喊着被坑。有一些之前就被黄教授抗过的武侠读者却是嘿嘿笑道：“唉，你们呀，难道你们不知道世上有一句叫做愿天下有情人皆是失散多年的兄弟姐妹吗？”

　　“当然知道了，就是没想过黄教授竟然这么恶搞，竟然将网上流传的段子写到了书中。”

　　“不不不，哥们，你想错了。黄教授可没有引用网上流传的段子，或许你不知道，这一句话其实就是黄教授当年写的。如果你感兴趣的话，那就去看一看黄教授早年写的一部中篇武侠‘鸳鸯刀’，鸳鸯刀才是‘愿天下有情人皆是失散多年的兄弟妹姐’的真正出处。”

　　“服，大写的一个服字，我全家都服了。”

　　不少被坑进来的读者无奈，没想到这种坑人的剧情黄教授早有前科。之前还信了这家伙的邪，还说什么时候坑过我们。我们这一些读者只是大方不愿和你计较，没想到，又来坑我们了。

　　当然了，这只不过是一众粉丝的吐槽。再说，虽然木婉清与钟灵是段誉的妹妹的确是令人难于接受，但不是还有一个可以和小龙女比肩的王语焉嘛。段誉不能取木婉清，钟灵有些遗憾就算了，如果能娶到神仙姐姐王语焉也算是安慰。

　　只是他们殊不知，若干剧情之后，他们会知道，其实王语焉也是段誉的妹妹。

　　到时候，不知道这一些人又该是如何抓狂的了。

　　不过，不管怎么说。虽然天龙八部里面写的这一个“愿天下有情人皆是失散的兄弟姐妹”实在是坑人，但谁叫天龙八部太过于精彩呢。只要你暂且不去想这一个梗，天龙八部同样散发着无与伦比的魅力。

　　正如段誉与乔峰第一次相遇这一段剧情，一众读者拍案而起，热血一度上涌。

　　【段誉见这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。段誉心底暗暗喝了声采：“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。不论江南或是大理，都不会有这等人物。包不同自吹自擂什么英气勃勃，似这条大汉，才称得上‘英气勃勃’四字……】”

　　好一条大汉。

　　好一位英雄。

　　这一位，便是乔峰。

　　没错。

　　要说英雄，要说大侠，乔峰可谓是金庸小说当中最具豪气的一位，也是最没有缺点的一位。

　　可能很多人会拿乔峰与郭靖比，郭靖的侠之大者，为国为民，不知道激励了多少人。但是，真正分析的话，你会感觉郭靖有些假，而且满肚子里的都是仁义道德，不懂变通。但乔峰却不是，乔峰不但机智过人，而且有勇有谋。特别是侠肝义胆，不管是他的朋友，还是他的对手，更或是他的仇敌，都对其佩服的紧。

　　自然，当剧情讲到段誉与乔峰相见之时，天龙八部中一个小高潮就此来临。

　　一位是少年翩翩，一位是英雄盖世。两者相遇，却是惺惺相惜。

　　两人先后通过比拼喝酒，又再比拼轻功，最终两人义结金兰，成为了生死与共的兄弟。

　　这种异姓兄弟之情，在此前金庸小说当中可是从未出现过的。

　　而现在一出现，却是那么的出色。


第七百七十二章 这才是真正的大侠

　　不过，乔峰的光彩又何止于此。

　　段誉与乔峰结拜之后，两人相距来到杏子林，乔峰以一人之力折服燕子坞数人。又突逢丐帮发生重大的事情，帮内有数位长老谋反。乔峰更是大勇大义，以“自流鲜血，洗人之罪”的方式赦免了谋反的四位长老。仅此一事，更突显了乔峰的英雄气概。

　　只是杏子林后，天龙八部的剧情却是再来了一个神转折。

　　【乔峰竟然不是汉人，是契丹人。】

　　当这一个神转折出现之时，一众读者比之“所有妹纸都是段誉的亲妹妹”还要来得震惊。

　　【不可能，绝对不可能。】

　　【乔峰怎么可能是契丹人呢？】

　　【我不相信，如果乔峰是契丹人，那么，这本书还有得写吗？】

　　一众读者差点炸了。

　　他们实在是不敢相信，乔峰竟然是杀了不知道多少汉人的契丹人。

　　当然，反过来。如果乔峰真的是契丹人，那么乔峰这个人也就废了。

　　至于原因，还要说吗？天龙八部将乔峰塑造的这么完美，即侠肝义胆，又盖世云天。大家都是无比的佩服这位英雄好汉，可是，毕竟华夏还是以汉人为主，华夏还是有着浓浓的汉人思想。人们实在是无法接受一位不是汉人的主角成为他们的英雄。

　　或者一开始就说乔峰并不是汉人，或许大家还能接受一些。可是，当人们已经接受这位英雄的时候，你却说他不是汉人，反而是与汉人为敌的契丹人，这又如何让一众读者接受。

　　这并不是读者无理取闹，也并不是读者恶意吐槽。虽然不管是契丹人还是汉人，其实现在都已是华夏人，按现在的思想来说，乔峰是契丹人也没有什么。可是，大家却是知道，在宋朝时期，汉人与契丹人简直就是生死之仇。

　　你只要代入到书中，代入到书中的那个时代，那么，你就无法接受乔峰是契丹人的事实。

　　【完了，完了，天龙八部要完了。】

　　【不是汉人的乔峰，真的让我很郁闷。】

　　【我已经有一些担心，不知道黄教授该怎么写乔峰了。】

　　一众读者这些天轰炸了天龙八部书评区，不时发表着自己的见解。

　　有人认为黄教授这一部天龙八部失手了，水准大降。也有人猜测，说不定黄教授是将乔峰写成反角呢。毕竟天龙八部写到这里，明显最为出色的是乔峰，而不是段誉，如果以一部小说只能有一位主角这个原理来说的话，乔峰不是汉人这一个设定看起来已经不能成为主角了，那么将乔峰写成反角似乎也很符合逻辑。

　　不过，对于这样的猜测不少读者并不同意。他们认为一部小说只能有一位主角作不得数，也并不科学，事实上小说可没有规定必需只有一位主角，小说同样可以写多个主角。像凡尘先生的水浒传，他里面可不是单写一位主角，而是写了几十位主角。如果乔峰不是主角，恐怕黄教授不可能花这么多的笔墨放在他身上。另外，从乔峰出场到现在，还真找不出乔峰有一丝反角的迹象。

　　难道就因为他是契丹人，他就会成为反角吗？

　　难道就因为乔峰不是汉人，他就会反过来杀汉人吗？

　　这是一众读者的疑问。

　　同样，这也是天龙八部当中最为复杂的难题。

　　带着疑问，众人继续追着更新。

　　在剧情的推动之下，整个的故事慢慢浮出了水面。

　　原来乔峰真的是契丹人。

　　原来这一切都来源于30年前的一场燕门关惨案。

　　当年中原英雄接到消息，说是契丹有大批武士要攻打少林。中原武林担心少林寺的武学秘笈被契丹人抢走，便在“带头大哥”的带领之下埋伏在了燕门关，准备一举歼灭这一些契丹武士。只是没想到，一众契丹武士没等到，却是等到了抱着一个婴儿的一对契丹夫妇。众人以为这一对夫妇便是契丹武士，随即一拥而上杀了女人，而那位武士的功夫却深不可测，在杀了大都中原武士之后跳崖自尽，而这位当时幸免的婴儿便是现在的乔峰。

　　一切真相大白，乔峰自知不能再担任丐帮帮主，便辞去了帮主之位。

　　看到这里，一众读者再一次吁嘘起来。

　　其实这一段时间里，众人对于乔峰并非完全的否认。

　　不管怎么说。

　　乔峰虽然是契丹人，但为人并不坏，不但不坏，反而英雄气概无敌。哪怕是被确定了自己是契丹人的身份，乔峰也没有作对不起宋朝，对不起汉人的事。反而因为自己身份被确认之后，内心五味杂陈，不知道天大地大，他该怎么办。

　　【我现在已经不想纠结乔峰是不是契丹人的身份了，我现在倒是很同情乔峰了。不，是同情萧峰。】

　　【是呀，乔峰自小在中原长大，自小受的是汉人的思想，自小杀的也是契丹人。内心深处，他是多么的认为自己是一个堂堂正正的汉人呀，他又何承想过自己是契丹人。可是，一旦身份揭露他不是汉人，而是契丹人，恐怕他比谁都要难受。】

　　【正是如此。换做是你，你能怎么办？身为契丹人，你绝对不会被汉族所容。而你如果要回契丹，但自小在汉族成长，早已对中原有着无比的归属。所以，乔峰是呆在中原也不是，前往契丹同样不是。】

　　不少资深的读者不断议论起来。

　　只是讨论来讨论去，都没能有什么结果。

　　众人也不知道乔峰未来该怎么办？

　　而在最后实在是被乔峰的处境逼得有一些抓狂之时，一众读者便开始恨起了作者黄一凡。

　　【历来能成为黄教授武侠小说里面的主角，必然要付出极大的代价。射雕中的郭靖死去了父亲，也死去了母亲。哪怕是妻子黄蓉，差点也不可能在一起。神雕中的杨过更惨，不仅母亲去得早，父亲杨康还是一个卖国求荣的大汉奸。而哪怕如此，杨过一路成长仍是受到了无数的苦难。断臂之痛以及16年痴等小龙女的伤害，简直不是一般人可比。还有张无忌，除了父母被天下英雄逼死之外，自小还深受玄冥神掌之伤，差点小命也丢掉了……】

　　只是，哪怕如此，一众读者也认为，相比起乔峰现在所遇的处境，也是其他主角无法相比的。最起码，其他一些主角虽然惨，但却知道怎么办。但现在乔峰不紧生世惨，还不知道自己未来怎么办。

　　如此便有一些读者建议乔峰归隐好了，不要再趟江湖这一趟浑水。

　　这个建议的确不错。如果硬要纠结乔峰是契丹人这个身份，的确是有一些说不过去。毕竟，乔峰不能选择自己出身，他是契丹人难道能怪他吗？可是，毕竟乔峰仍是契丹人。所以，乔峰再留在中原也没有什么意思。反倒不如金盆洗手，归隐算了。

　　但乔峰之所以是乔峰，就在于他的侠肝义胆。虽然乔峰也有过隐居的想法，但因为用降龙十八掌误伤了阿朱之后，却是给乔峰带来了转折。为了救活阿朱，乔峰毅然参加了聚贤山庄举行的英雄大会。要知道，这一场大会就是为了聚集天下英雄杀掉乔峰的大会。乔峰明知道这一场大会就是杀自己的，但仍然昂首前往。

　　这份胸襟。

　　这份侠义。

　　这份盖世英雄的气质。

　　无数此前没有说话的读者再也坐不住了，终于发声。

　　“这才是真正的英雄。”

　　“这才是真正的大侠。”

　　“哪怕乔峰是契丹人又如何，我想，现在的乔峰，谁还敢说他半个不字。”


第七百七十三章 有情皆孽，无人不冤

　　乔峰不需一死，前往聚贤山庄这一场剧情，可谓是真正将乔峰的英雄气盖完美的描写了出来。

　　到了此时，再没有人敢于否认乔峰。

　　不管乔峰现在的身份是“契丹人”还是“汉人”，乔峰都是一个顶天立地的大英雄。

　　【佩服，佩服黄教授，我以为黄教授会将乔峰这个人给写崩。没想到，黄教授却在乔峰身上再创了一个高峰。】

　　【是呀，天龙八部的武功比之黄教授所有小说当中的武功都要高上数倍。在里面随便一位高手，恐怕放在其他小说里面就是超级大BOSS的存在。不过，天龙八部的成功并不在于武功体系的成功，天龙八部的成功还在于人物形象上的成功。】

　　【说得太好了，乔峰这个人物一出，不禁让我想起了射雕中的郭靖。同样是大英雄，同样是大豪侠。但无疑，乔峰比之郭靖出彩的多。】

　　一众读者不时评价。

　　不过，天龙八部的人物塑造又何止是成功的塑造了乔峰。

　　先别说其他，就是主角这一块，在乔峰之后又有一位人物“虚竹”出现。

　　虽然其实“虚竹”这位天龙八部里的主角并不是那么有个性，但虚竹出场的剧情却是与比段誉一样，那么的充满玄幻。

　　虚竹出场之时是跟随师父下山前往各大门派发放名贴，巧遇逍遥派聋哑老人苏星河所摆的“珍珑棋局”。而最为精妙的，也在于这一盘“珍珑棋局”之上。此局自逍遥派设局之后，几十年来无一人所破。只是，这一盘世上最难破解的珍珑棋局，却被小和尚虚竹误打误撞给破了。

　　而当这一章写出之时，几乎无数读者都为这一盘棋局激动不已。

　　“珍珑棋局，珍珑棋局，难道这世上真有这样的棋局吗？”

　　“这一局棋，劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比……求现实中围棋高手出面，古书上是否有珍珑琪局。”

　　“别问了，我的一位朋友就是围棋高手，他说从来没有见过这样的棋局。如果真有，那么，这棋局难倒天下高手30年也再为正常不过。”

　　围棋向来是考验人的智力，更何况珍珑棋局。

　　天下有谁能想到破解珍珑棋局的办法却是先故意送死，然后才能打开局面。

　　棋如人生，如果棋盘如人生，有人会先自残再求新生吗？

　　这难道就是传说中的不破不立？

　　这看起来变成了一个无比深奥的人生哲理。

　　不过，没有人可以解释出这样深奥的哲理，但珍珑棋局一出却是让所有读者再也忘不了。

　　同样忘不了的还有这位小和尚虚竹，在破了珍珑棋局之后，虚竹获得了逍遥派无涯子一甲子的内力。瞬间，虚竹从原来的龙套，一跃成为了主角。并且，一路升级打怪，练武功，却是成为了灵鹫宫的宫主，羡煞了不知道多少人。

　　这仅仅只是三位主角。

　　但是，天龙八部的深度，远远不在于三位主角的身上。随着剧情的深入，随着无数难题越来越得到破解之后，一系列形形色色本以为只是龙套的人物，却是无比的映入了人们脑海。

　　当然，这一些角色给人们留下无比映像并不仅仅只是因为这一些角色写得生动自然，也不是鲜明之类。与射雕三部曲三比，其他作品的人物同样无比的生动自然。真正让人们对于天龙八部里面人物留有映像的，是天龙八部里面的孽缘。

　　【有情皆孽，无人不冤。】

　　这是前世陈世骧先生看了《天龙八部》之后给予的评论。

　　是的。

　　天龙八部最为出彩的，这八个字可谓是道出了真谛。

　　先说三位主角。

　　乔峰就不说了，他的出身，他与阿朱的感情，阿紫对于乔峰的感情，都是无比令人感慨。

　　我们来说说段誉。段誉出身大理段氏名门，而且还是皇室，甚至运气天赋都无比恐怖，一路走来不想练功的他都练成了令无数高手变色的六脉神剑。可是，恐怕所有读者都没能想到。段誉的出身竟然来自于一段皆孽，他的父亲段正淳并非是他的生父，反而，四大恶人之首的段延庆才是段誉的真正父亲。

　　同样，也因为段誉的身世，又引出了其他一系列人的孽缘。

　　刀白凤，段正淳，段延庆，这三人之间的感情。

　　同样，还有段正淳的一系列情人。如阮星竹，秦红棉，甘宝宝，康敏（也就是马夫人），而后又有马夫人牵涉进来的白世镜等人。

　　段誉过后，我们来说虚竹。谁人能够想到，一个小和尚竟然能够一路奇遇成为了主角。你以为这已经够传奇的了，但你更想不到的是，这个小和尚竟然是少林寺主持的儿子，而这位少林寺主持人就是此前杀害乔峰父母的带头大哥。而带头大哥的妻子又是谁呢？答案同样令人想像不到，她便是四大恶人里面的叶二娘。

　　一位是德道的高僧，一位却是四大恶人之一。

　　你能想像到他们能够发生什么吗？

　　此外，还有慕容复一家，他的一生，可谓是无比之孽。作为燕国的后裔，他自小就被灌输着复国的梦想，为了复国，慕容复抛弃了爱情，抛弃了友情，抛弃了所有。甚至连追随他的家人，包不同等这一些小人物都因为他而惨死。

　　此外，还有聚贤山庄的少庄主游坦之，一段孽缘让他成为人不人鬼不鬼的铁头人。

　　甚至是绝世高手“李秋水”以及“天山童姥”也逃不开情字。

　　为了争夺“无涯子”，两人拼了几十年，拼得你死我活，一直以为师兄喜欢的是自己，但到死的时候她们才知道。原来师兄无崖子所喜欢的并非是她们两人，竟然是她们两人的小师妹。

　　这一切的一切，都来自于缘份。

　　但是，这一切一切的缘份，都是孽缘。

　　一众读者初开始看天八龙部还未觉得什么，他们只被天龙八部无数震撼人心的剧情，无数英雄气盖的情节所吸引。但是，当细细回味这一系列剧情的时候，他们才真正发现天龙八部的恐怖。也才真正的发现，黄教授在写天龙八部这部小说之外的无比绝妙的构思。


第七百七十四章 笑傲江湖

　　“今天爆发20章。”

　　天龙八部黄一凡写得很快，更新几乎是随心所欲，想更章就更多少章，想写多少字就写多少字。今天更新1万字，明天就更新3万字。今天更新3章，明天就更新10章。你以为更新10章是最强的爆发，明天更新30章你看。

　　这种恐怖的更新速度，在让无数读者热血沸腾之时，也让无数读者大喊看不懂。

　　“大白这是要闹哪样？”

　　“这更新也太任性了吧。”

　　“是呀，瞧瞧别的一些作者，一天两更，每章2000字，大白直接就几十章的来，我们都不知道说什么才好。”

　　“按这样的更新速度，我看，天龙八部不需要几天就更完了。”

　　的确如此。

　　其实黄一凡就是想在最短的时间之内将天龙八部更新完。

　　事实上，黄一凡现在写《天龙八部》之类的作品已经不能再给他增加多少人气。之所以写，只是为了将金庸武侠完整的呈现给大家。所以，黄一凡在码字的时候也不在有什么存稿，几乎是码了多少就更新多少。

　　因为根本不需要自己想剧情，只需要抄，这一抄下来，那速度比之十个作者同时写还快。

　　一不小心，仅仅只是一个月的时间，天龙八部就更新完了。

　　“天龙竟然这样结束了。”

　　“我靠，还没回过神来呢。”

　　“我的乔峰大侠，竟然就这样死了。”

　　“苍天呀。”

　　天龙八部结局自然让无数读者泪奔不已。

　　只是泪奔过后，一众读者却又是纠结起来了。以前总是觉得大白更新小说太慢了，天天喊着爆更，爆更。结果大白真的爆更了，一个月不到就结束了新书，一时之间一众读者反而感觉更得太快，让他们都没有做好准备。而更为令一众读者担心的是，他们感觉大白一下子更新了天龙八部，似乎有什么不好的事情发生。

　　“各位，大家能猜出大白为什么一个月就更新了一百多万字的天龙八部？”

　　“这个，不知道呀，大白高兴吧。”

　　“汗，高兴个鬼，我要是作者，打死不可能一个月就更新这么多字。天龙八部总共一百多万字，每天更新4000字的话，最少可以更新一年。现在倒好，一个月就更新完了。大白这是闹哪样，不需要人气了？”

　　“呵呵，太小看大白了，你觉得以现在大白这样的地位，他还怕自己没人气。”

　　“对呀，说起来，以大白现在的逼格，根本就不需要再写武侠小说，他现在应该是朝秋水先生这一块发展。”

　　“这就对了。”

　　白玉堂弟子聆听暗叫不好，说道：“就是因为以现在大白的地位，他根本不再需要写武侠。换句话说，天龙八部有可能是大白最后一部武侠小说。”

　　“最后一部武侠，我靠，不会吧。”

　　“聆听，你猜的吧。”

　　一众白玉堂弟子暗叫不好。虽然白玉堂弟子大都喜欢看的是网文，并不是特别喜欢看武侠。但大白的武侠可是比网文更好看的存在，如果大白不再写武侠，那真不知道……

　　“我也很希望我的猜测不对。但以大白这些天不按常理出牌，一个月就更新完了天龙八部的状况来看，的确很有可能。”

　　不得不说，聆听分析的非常正确。

　　在更新完天龙八部之后，黄一凡便进入了白玉堂弟子群里。

　　“哇，大白冒泡了。大白，捕捉。”

　　“捕捉毛线，大白有凌波微步，又有北冥神功，还有吸心大法，捉了就吸住你，爆掉你菊花，你敢捉吗？”

　　“呃……”

　　“大白，聆听说得对不对，天龙八部真的是你写的最后一部武侠？”

　　黄一凡的出现，群里瞬间热闹起来。

　　一众潜水的读者也纷纷冒泡，一边抚摸，一边围观黄一凡。

　　“天龙八部不是最后一部武侠。”

　　黄一凡摇摇头说道。

　　正当不少读者大喊万岁之时，黄一凡却又接着说道：“不过，天龙八部却是倒数第二部武侠。”

　　“什么，倒数第二部？”

　　“那岂不是说，大白，未来只有最后一部武侠小说了？”

　　“是的。”

　　黄一凡确认说道。

　　基本上金庸的作品也算写完了，在天龙八部之后，黄一凡决定写最后一部金庸武侠。

　　不过，一众读者却是郁闷的紧。

　　“大白，不行呀，你怎么可以封笔不写了呢。”

　　“大白，虽然我不是特别喜欢武侠，但你的武侠比之无数网文好看多了，所以，我们还是希望您能一直写下去。”

　　“对呀，大白，虽然我们知道你现在的身份写不写武侠无所谓，但还是希望你能继续写。”

　　不少读者纷纷劝道。

　　黄一凡却是叹了一口气说道：“抱歉，其实我也想写，但的确写不来了。基本上，各种类型的武侠，各种类型的主角我都写了，要再写，估计也写不下去了。”

　　黄一凡说道。

　　当年金庸封笔，不也是这个原因吗？

　　“那大白，您的下一部武侠叫什么名字。”

　　没办法。

　　看到大白都这么说了，一众白玉堂弟子虽然无奈，但也只能接受。

　　不可能一种类型的小说写到老，急流涌退才是真正的大师。

　　就像秋水先生一样，在盘古开天辟地之后，他不是也不写神话了吗？

　　虽然对于读者来说，大白和秋水先生不再写某一种类型的确是天大的损失，但是，在他们将一种类型写到绝顶之时要他们继续写下去，恐怕也是强人所难。

　　倒不如在最为巅峰的时候封笔不写，才是业内佳话。

　　“下一部呀。”

　　金庸的武侠黄一凡基本上写得七七八八，虽然还有几部没写，但写不写也无所谓了。

　　但是，有一部，黄一凡却非写不可。

　　这一部，便叫做笑傲江湖。

　　当黄一凡将《笑傲江湖》四个字打出之时，整个白玉堂弟子群又一次沸腾起来。

　　“好一个笑傲江湖。”

　　好大气的名字。

　　不用看其他，光是看这一本书的书名，便令无数人神往。同时，联想到大白这些年一路走来，那种打遍天下无敌手的际遇，再想想最后一部武侠的名字，一众白玉堂弟子似乎隐隐约明白一点什么。

　　笑傲江湖。

　　笑傲江湖。

　　以现在大白的境界来说，可谓是真正的笑傲江湖呀。


第七百七十五章 欲练此功，挥刀自宫

　　“大白，那笑傲江湖讲的是一个什么样的故事呢？”

　　忍着激动，白玉堂弟子“聆听”问道。

　　“什么样的呀，这个说起来有一些复杂。”

　　笑傲江湖里面故事说起来就是权力的斗争而已。

　　不管是五岳剑派内部的斗争，还是五岳剑派与魔教，魔教与魔教内部，都是权力的争斗。

　　只是，如果只是说权力争斗的话，在没有看过笑傲江湖之时，未免有些无趣。

　　毕竟谁也想像不到笑傲江湖里面的权力斗争竟然是如此的精彩。

　　想了想，黄一凡便说道：“是一部关于一位剑客的故事。”

　　说完之后，黄一凡便没再多说。

　　要了解具体的，那就等三天之后笑傲江湖正式发布吧。

　　不过，哪怕是如此，在黄一凡说出剑客这两个字时，亦是令无数人为之神往。

　　武侠里面，众人最为喜欢的不就是剑客吗？

　　不只是武侠，放在玄幻，放在仙侠小说里面，最喜欢的不也是剑修吗？

　　一人一剑。

　　仗剑行走江湖。

　　亦或是御剑飞行。

　　这是何等的潇洒，这是何等的笑傲江湖。

　　“哈哈哈，哈哈哈，大白终于开始写剑了，我喜欢，我喜欢，我喜欢。”

　　“是呀，剑客呀，多么一个令人激动的职业。”

　　“十步杀一人，千里不流行的剑客场景，可是一直在我脑海里挥之不去呢。”

　　一众白玉堂弟子在黄一凡下线之后不时议论。

　　他们太期待黄一凡写一部关于剑，关于剑客的故事了。

　　只是看看大白以前写的小说，虽然也有一些用剑的高手，但那些用剑的高手都不是主角。

　　射雕英雄传里面郭靖是不用剑的，倚天屠龙里面虽然有倚天剑这种绝世神器，但主角张无忌也是不用剑的。天龙八部里面，乔峰不用剑，虚竹也不用剑，至于段誉虽然看起来有六脉神剑，但其实这个也不是剑。真正用剑的主角是杨过，杨过倒是用剑。但杨过其实所学却是比较博杂，用剑的次数并不是特别多。最后生死关头的时候都没带剑，可剑他对于剑并不是特别感兴趣，反倒是对自己的黯然销魂掌很是上心。

　　他们实在是想看到一位真正的剑客，一位从开始到结束一直都用剑的剑客。

　　而现在，看起来大白终于要实现他们的梦想。

　　一位绝世的剑客就要诞生了。

　　三天之后，笑傲江湖正式发布。

　　笑傲江湖开篇写的是福建“林远图”以七十二路辟邪剑法称雄武林，但林远图死后，子孙无能，四方豪杰都想争夺这一门绝世剑法。林家大大小小被青城派屠光杀尽，只留下了林平之。

　　“林平之，汗，这主角名字太土了吧。”

　　“实在是想不到，大白给主角取了一个这么土的名字。比杨过，张无忌这些差远了。”

　　“兄弟，也不能这样评价吧。林平之这名字虽然普通了一些，但郭靖这个名字就很好了，要我说，郭靖，杨康这两个人的名字也很一般嘛。再说天龙八部里面的乔峰，你看看整个华夏有多少人叫峰的。什么李峰，杨峰，陈峰的……不要太多。”

　　“就是，大白写的武侠岂能这样评价。相信林平之一定能够练得辟邪剑法，成为绝世高手，然后报尽家仇，真正笑傲江湖。”

　　只是，就在众人如此期待之时，一个不妙的事情发生了。

　　这个不妙的事情，便在于关于这辟邪剑谱上。

　　原来世间本没有《辟邪剑谱》这一部剑法的，有的只是《葵花宝典》。当年《葵花宝典》藏于少林寺，华山派的两位高手去了少林做客，偷看了葵花宝典。不过葵花宝典实在是太过于庞大，两人便一人看一半，等回去之后相互对照。不想两人看完回去之后一对照，发现两人所说的却是牛头不对马嘴。但两人却又深信自己所看的一定是对的，于是华山剑宗气宗由此而来。

　　后来少林大师红叶禅师发现了华山两位高手偷看了葵花宝典，便派自己的弟子渡远禅师前往华山，说葵花宝典太过于凶险，不能修炼。渡远禅师来到华山之后，华山两位高手很是热情的接待了渡远，便又拿着葵花宝典里面的心法向渡远请教。渡远本来武功就很高，而且又聪明，加之葵花宝典里面有不少经文，倒与华山两位高手谈得头头是道。

　　不想，在渡远从华山离开之后。因为听到了华山两位高手所说《葵花宝典》里的内容，便修书一封到少林寺，说自己凡心未了，不能再返回少林了。于是便还了俗，复了姓，变成了林远山。而林远山的七十二路辟邪剑谱，便是从葵花宝典中得来的。

　　刚开始一众读者在看到这一个剧情的时候，一众读者还觉得《辟邪剑谱》很牛嘛，出至这么厉害的绝世宝典之中。未来更确定林平之能够修炼辟邪剑谱，进而报仇雪恨，说不定还能将葵花宝典给修炼了去。

　　可是，当岳不群拿着师父传下来的残篇葵花宝典之时，一众读者却是全都吐血。

　　“欲练此功，挥刀自宫。”

　　这是什么意思？

　　看着这八个字，无数读者简直蒙圈了。

　　自宫。

　　自宫。

　　要练成这功夫，难道就要自宫，切掉自己的小鸡鸡。

　　辟邪剑谱出至于葵花宝典，葵花宝典的总纲写着这几个字，那岂不是说练辟邪剑谱也要挥刀自宫了。

　　再联想到林远图之子并不是他的亲生儿子，而是他收养的，更是确认了此事。

　　如果是。

　　那么林平之未来就得自宫了？

　　“天呐，大白，这剧情他喵的你是怎么想出来的，这实在是太令人发指了。”

　　“我原以为‘天下有情人皆是失散多年的兄弟姐妹’是最为坑人的，没想到，最为坑人的竟然是欲练此功，挥刀自宫。”

　　“我的眼睛，我的眼睛，这绝世的剑法，我想问一下，谁人敢练？”

　　“这是坑主角坑起瘾来的节奏呀。”

　　整个白玉堂弟子群里哀声一片，所有看笑傲江湖的读者也是一脸的惊愕。

　　幸好在此时，一直在好好学习很久没有发声的“大龙”突然说道：“各位不必这么惊谎。”

　　大龙一冒泡，白玉堂弟子纷纷调戏。

　　“大龙，几个月都不见了，去哪了？”

　　“大龙，听说你发愤图强，考了全班第一名，是不是真的？”

　　“大龙，别听他们瞎扯，刚才你说的这句话什么意思，还别惊谎。你是不知道，欲练此功，挥刀自宫这八个字已经成为了网上的流行语。坑爹的大白，这家伙真是越来越坑了。”

　　“是呀，本以为笑傲江湖是最后一部武侠，肯定写得精彩绝伦，没想到到最后，大白竟然晚节不保。”

　　“呵呵，其实我想说，林平之根本就不是主角。”

　　看到一众白玉堂弟子都要哭了的样子，大龙深有研究地说道。


第七百七十六章 独孤九剑

　　没错。

　　林平之根本就不是主角。

　　笑傲江湖里的主角只有一个，那就是出场很晚的令狐冲。

　　当笑傲江湖渐渐从林平之的视线慢慢转到令狐冲之后，众人恍然大悟。

　　“哈哈哈，原来林平之不是主角。”

　　“太好了，实在是太好了，要是林平之是主角，我真不敢想像林平之未来会成为一个什么样的人。”

　　“就是，一想到辟邪剑谱和葵花宝典，我就菊花一紧。真的难于相信，大白在最后一部武侠里面，竟然如此的脑洞大开。”

　　“其实这玩得还是倚天屠龙的套路，当时我们还以为倚天屠龙的主角是张翠山呢，后来才知道，是张翠山的儿子张无忌，现在的笑傲江湖也是。”

　　“不过，我也算是服了大白。十几万字不出现主角的写法，这要是换一个人来写，这小说肯定扑到马里亚纳海沟了。”

　　令狐冲的出现，终于让一众读者舒展了眉头。

　　同时，也因为令狐冲出彩的性格，却是令无数读者更为的喜欢。

　　他生性豁达，爽朗潇洒，不拘小节，也喜欢开玩笑，天资聪慧。正如令狐冲的品头禅“一见尼姑，逢赌必输”一样，众人只是一看便喜欢上了这位极具有个性的主角。特别是联系整部作品笑傲江湖这一个名字来看，有一些深入研究者却是明白了一些什么。

　　他们感觉，令狐冲可能是黄教授众多武侠小说里面最为洒脱的一位。

　　当然，他们也知道，黄教授写的几部武侠小说当中，要说洒脱的大侠有很多。特别是神雕侠侣里面的杨过，更是洒脱的一位代表，也极具有个性。很多读者在看了神雕侠侣之后，也一直认为黄教授虽然也写了其他的一些英雄人物，包括很出彩的主角，但若论个性方面，却是没有一个超过杨过。

　　他们认为，杨过绝对算得上是黄教授小说当中最具有个性的主角。

　　但是，当看到笑傲江湖之时，他们终于发现了一位可以和杨过相媲美的主角。

　　这个人物，便是令狐冲。

　　事实上，喜欢令狐冲的读者已经认为，其实令狐冲的境界已经超过了杨过。

　　杨过虽然也生性豁达，洒脱，不羁……但杨过天性还是存在着无数逆反的心理。如果不是一直深受郭靖的影响，恐怕杨过成为一个恶角都有可能。可是令狐冲却不一样，哪怕令狐冲受到了无数的磨难，小师妹移情别恋，自己也惨遭师父误会，但令狐冲仍是看淡一切。

　　他觉得这一切都不在乎。

　　只要还有酒喝，这一些还算得了什么呢？

　　而同样，这样的一位生性如此洒脱之辈却又怀着一颗侠义之心。

　　这样的人物，请问，还有谁人会不喜欢吗？

　　恐怕，向令狐冲这样性格的人，才是所有人为之向往的所在。

　　也只有向令狐冲这样的人，才能真正的笑傲江湖。

　　而在这一些研究者思考之时，笑傲江湖也更新到了“授谱”这一章节。

　　这一个节章，也是正式出现“笑傲江湖”这四个字的章节。

　　【刘正风说：“你我却也因此而得再合奏一曲，从今而后，世上再也无此琴箫之音了。此辈俗人，怎懂得你我以音律相交的高情雅致？”而曲洋却长叹：“昔日嵇康临刑，抚琴一曲，叹息《广陵散》从此绝响。《广陵散》纵情精妙，又怎及得上咱们这一曲《笑傲江湖》？”刘正风笑道：“你我今晚合奏，将这一曲《笑傲江湖》发挥得淋漓尽致。世上已有过了这一曲，你我已奏过了这一曲，人生于世，夫复何恨？”曲洋说：“我和刘贤弟醉心音律，以数年之功，创制了一曲《笑傲江湖》，自信此曲之奇，千古所未有。此曲绝响，我和刘贤弟在九泉之下，不免时发浩叹……”】

　　一众读者看到这里，都是忍不住的赫然而起，惊叹这一章节写得实在是太美妙了。

　　笑傲江湖。

　　“没想到，笑傲江湖竟然是一首曲子。”

　　“笑傲江湖之曲，真想在有生之年听一听这一首曲子呀。”

　　“唉，可惜没有机会了。笑傲江湖曲只是出现在武侠小说当中的曲子，我们现实根本就不可能出现这样的一首经典。不过，哪怕如此，我们也已经无比的满足。能够在笑傲江湖里面欣赏到这一首绝世的曲子，实在是让我们大开眼界，大开眼界呀。”

　　“很多人问，为什么我一直喜欢黄教授的武侠小说。武侠小说有玄幻小说精彩吗，有仙侠小说霸气吗？答案实在是太明显不过了，不说别的，就这一首笑傲江湖之曲，恐怕所有的玄幻小说，所有的仙侠小说，都不可能比得过。”

　　“是呀，笑傲江湖，笑傲江湖之曲，这实在是太经典了。”

　　不得不说。

　　不管是书中所写还是读到此时的读者，都已深深被这一首笑傲江湖曲给折服。

　　同时，也被黄教授如此惊艳的才华所折服。

　　通俗小说能写到这般地步，简直堪称奇迹。

　　同时，一众读者也明白了。

　　为什么笑傲江湖会是最后一部小说。

　　恐怕写完了笑傲江湖之后，黄教授当真难再写出一部能够超过笑傲江湖的作品。

　　就让黄教授带着这一部笑傲江湖封笔，相信这将是一场华国无比的盛事。

　　不过，在无数读者感慨《笑傲江湖曲》之时，也有一些读者显得有一些遗憾。虽然从笑傲江湖连载到现在，写的都非常的好，甚至可谓是精妙。但是，在想到主角仍是一位剑术低手之时，仍不免长叹。笑傲江湖曲意境是有了，但若没有顶尖的实力又如何笑傲江湖呢？

　　这样的感慨不可谓没有道理。

　　武侠武侠，武侠里面除了侠，还应该有武。

　　没有武，恐怕你就不太可能行侠。

　　而没有武的武侠，你又凭什么笑傲江湖？

　　令狐冲虽然是华山派的大弟子，也虽然个性鲜明，有一些天赋。但终究剑术水平有限，根本不是当世其他高手的对手。别说是其他高手了，稍微一位是令狐冲师叔辈的出手，估计令狐冲也只能歇菜。甚至，令狐冲还打不赢一位江湖上的淫贼田伯光。

　　你说，这样的武功，令狐冲要如何笑傲江湖？

　　难道以后只能拿着刘正风与曲洋所授的笑傲江湖曲，没事弹奏一下，就真的笑傲江湖了？

　　而就在这时，一部名动天下，震惊所有人的剑法就此出世。

　　这一部剑法，来自于从未谋面的独孤求败。

　　而他的剑术，便叫做独孤九剑。


第七百七十七章 国外名著

　　“独孤九剑，竟然是独孤九剑。”

　　“剑魔的剑法，终于有了传人。”

　　“黄教授，谢谢您，您圆了我们一个剑客梦。”

　　金庸武侠如论剑，最为激动人心的便是剑魔独孤求败。

　　其以利剑，软剑，重剑，木剑，无剑五大境界，成为了当世剑之最高境界。

　　只是这样的一个人物，却是从未谋面，只在神雕侠侣当中提到一些。

　　而且，哪怕如此，在神雕侠侣里面，杨过也没有真正学会独孤求败的剑术。

　　他最多只是明白了独孤求败的用剑道理，然后才学会了重剑无锋，大巧不工的剑境。

　　所以杨过在最后关头的时候，最为依仗的也并不是剑，而是他的掌法。

　　就在人们以为再也见不到如此神剑之时，笑傲江湖当中独孤求败最为夺目的剑技独孤九剑，却是重现于江湖。

　　独孤九剑，虽说是九剑，但其实却并不是九剑。

　　九剑这里是虚指，独孤九剑实则有千千万万种变化。

　　或者可以说，独孤九剑其实就是无剑。

　　因为无剑，那就是无招。

　　因为无招，别人想破都破不了。

　　所以独孤九剑一出，便成为了破尽天下一切招式的剑法。

　　拥有此等剑技，你还会说令狐冲没有笑傲江湖的资本吗？

　　不用说，笑傲江湖中独孤九剑一出场，镇压了一切。

　　随后的剧情，已经不需要再去考虑什么了。虽然可能后面的剧情也会有这样那样的困难，但拥有独孤九剑的令狐冲，相信一定能够逢凶化吉，笑傲江湖。

　　……

　　笑傲江湖黄一凡写得同样很快。

　　与天龙八部一样，一个多月的时间，黄一凡便又将笑傲江湖连载完毕。

　　“终于写好了。”

　　这几个月的时间，黄一凡累得够呛。

　　虽然是抄，但一天不时抄几万字也是很累。

　　索性，前世金庸大大的作品也算圆满的搬运到了这个世界。

　　一个更为宏大，一个更为令无数人欣赏的江湖，已然成型。

　　黄一凡相信。

　　哪怕十年后，二十年后，甚至三十年后，人们再度聊起这一些作品，他们仍将会对这一些作品里面的人物，剧情，武功，装备议论不停。

　　不过，黄一凡并没有停下。

　　在写完金庸一系列武侠作品之后，他下一个任务，那就是往名著方向发展。

　　没错，就是名著。

　　以现在黄一凡的地位，哪怕写再火的商业小说，都已经不再可能提升他的地位。

　　而事实上，一些普通的作品，黄一凡也并不想写了。

　　三国演义吗？

　　等等。

　　三国演义黄一凡早就想写了。

　　不过，作为四大名著之一的三国演义，黄一凡还想让他再等等。

　　除了国内名著，自己似乎也可以写几本国外名著看看。

　　三个火枪手，基督山伯爵，战争与和平，巴黎圣母院，童年，钢铁是怎样练成的，红与黑……这一些作品可都没有出现呢。虽然黄一凡对于外国名著并不是特别的感兴趣，但是，如果不将他们搬到这个世界，想想还是怪可惜的。

　　既然如此，那也让这一些作品重见天日，就当是自己给予全世界的礼物吧。

　　是的，黄一凡就是这么一个有爱心的人。

　　为此，黄一凡便又打开文档。

　　而这一次，一不小心，世界就此诞生了一位文化巨匠。

　　……

　　时间过得很快，半个月的时间很快就已过去。

　　在这半个月的时间里，黄一凡也完成了一部国外名著。

　　不过，黄一凡暂时没有将这一部作品发表这么快。

　　毕竟国外作品不比国内作品，黄一凡身在国内也比较麻烦。

　　他准备什么时候去趟美国。

　　正在考虑之时，一个电话却是响起。

　　“安妮。”

　　一看竟然是加州大学的同事安妮。

　　话说，黄一凡可是很久没有联系过安妮了。

　　“没想到你还有我的电话号码。”

　　安妮有一些幽怨地说道。

　　“呵呵，安妮，好久不见。”

　　“确实好久了，几年了。”

　　“大概两三年了。”

　　“是呀，时间过得太快了，你还记得你的宿友嘛。”

　　“当然记得，杰克嘛，他怎么了？”

　　“他现在可是好莱坞大明星了。”

　　“哇，实在是可喜可贺。”

　　这个消息让黄一凡心情大好，也为舍友杰克而感到高兴。

　　没想到，几年之后，杰克终于实现了自己的梦想，成为了一位大明星。

　　“是呀，对了，有时间来一趟美利坚吗？”

　　“呃……”

　　黄一凡正想摇头，这时安妮却说道：“放心，可不是让你这位大作家来这里玩的，过几天就是我们加州大学170年校庆了，你也算是我们加州大学的学生，还在加州大学授过课，我们很希望你这位加州大学走出去的大作家能够回来参加校庆。”

　　“校庆呀。”

　　这一说，黄一凡便不好拒绝了。

　　“OK，到时候我会参加。”

　　借着这个机会，自己也可以将国外名著出版的事给办妥。

　　“那太好了，我相信一众教授见到你会很高兴的。”

　　“说起来我也很久没有见到凯利教授他们了。”

　　“那就到时候见。”

　　“到时候见。”

　　……

　　几天之后，黄一凡前往了加州大学。

　　作为加州大学走出去的一位知名人物，黄一凡受到了加州大学的热情款待。

　　同时，黄一凡也被加州大学校方安排为重要的校友，与美利坚总统，也是加州大学校友的“迪恩”坐在同一排。

　　“您好，我是迪恩。”

　　很意外，作为美利坚总统的“迪恩”竟然在校庆之时特意走到黄一凡边上。

　　“您好，我是黄一凡。”

　　虽然有些意外。

　　怎么美利坚总统竟然会和自己说话，自己可不是政界里面的人物。不过想到西方人都比较随性，虽然迪恩是美利坚的总统，但很多时候总统与普通人也一样，其实没有什么太多的分别。更何况，两人也算是校友。

　　黄一凡也带着友好的笑容与迪恩亲切的握手。

　　“呵呵，黄一凡，其实您不必介绍，我认识你。你写的哈利玻特，我小女儿很喜欢看。不过，我更为喜欢的是你写的几篇短篇小说，装在套子里的人，变色龙，这一些都很经典，说起来对于我们政府还有一些讽刺呢。当然，我认为这讽刺的很好。只是，我以为你会一直呆在加州大学做学问，没想到，你却回国了。不过，哪怕如此，我仍然非常欣赏您的才华，有空到我那去坐坐吗？”

　　“你那，白宫？”

　　“哦，不，是我的家里。当然，如果您想去白宫的话，随时都可以。”

　　“抱歉，我可能过两天就要回国了。”

　　参加了加州大学的校庆，黄一凡再处理一下出版的事后，他便会回国。

　　所以虽然总统邀请看起来是一件很值得装逼的事情，但他却并不是特别感兴趣。

　　“过两天，那明天，明天有空吗？”

　　“明天？”

　　看着迪恩，黄一凡想了想，最后说道：“没问题，迪恩先生，明天我将去拜访你。”

　　看起来“迪恩”是有事想与自己商谈，黄一凡便选择答应。

　　“欢迎随时到来。”

　　见黄一凡答应，迪恩笑着说道。


第七百七十八章 打脸美国媒体

　　“您好，黄一凡先生，请问您为什么会坐在迪恩总统边上？”

　　“您好，黄一凡先生，对于加州大学将您安排在校庆的第一排，对此您怎么看？”

　　“黄一凡，请问……”

　　校庆持续了整整一天，当黄一凡准备离开加州大学之时，黄一凡面对的却是汹涌而上的媒体。

　　初开始黄一凡对于这一些媒体的提问还礼貌的给予了回答，可是，越回答黄一凡却是越发现情况不对。

　　“黄一凡先生，您只是加州大学的留学生，最多曾经担当过加州大学的助教，请问，您怎么可能会出现在加州大学校庆晚会的第一排？”

　　“您要知道，在第一排坐着的，无一不是举足轻重的人物。相信您也看到了，迪恩总统就是加州大学毕业的。”

　　听到这里，黄一凡终于明白了这一些媒体是什么意思。

　　赶情是他们认为自己没有资格坐在加州大学校庆第一排位置。

　　“我觉得你们应该采访加州大学才对，问一问他们是怎么将我安排在第一排位置，而不是问我。”

　　冷着脸，黄一凡说完直接就拒绝了这一些人的采访。

　　“抱歉，黄，今天给你带来麻烦了。”

　　开车送黄一凡回酒店的安妮向黄一凡道歉说道：“这一些媒体其实是种族歧视的坚定支持者，他们从来就看不起除了他们白人之外的其他种族。”

　　“种族歧视吗？”

　　黄一凡若有所悟：“好像迪恩总统也并不是白人。”

　　“的确如此。”

　　安妮尴尬地笑道：“事实上就连迪恩，他都受到种族歧视的不公平对待。白宫官员曾经亲口对迪恩说，其实我不认为你能当总统，不过，你既然当了，那么我只能奉命与你共事。”

　　“我明白了。”

　　黄一凡点点头。

　　他早就知道美国有着很深的种族歧视，没想到今天却被黄一凡碰到了。

　　不过，黄一凡却不知道，今天媒体上的发问这才刚刚开始。

　　当晚黄一凡回到酒店之后，美国各大媒体却是再一次爆发了一场对于黄一凡的质问。

　　“加州大学校庆混进了一位中国小子，请问这小子是谁？”

　　“一个只在加州大学留过一年学的留学生，他凭什么能与迪恩总统坐在一块？”

　　“据说迪恩总统还邀请黄一凡明天去他家里做客，难道他是什么大人物不成？”

　　加州大学虽然不比哈佛，但加州大学却是美国最大的公立大学。无数名人，政客，巨富都出至于加州大学，就连美国总统迪恩也出至于加州大学。作为加州大学校庆如果仅仅只是邀请了一位留学生，或许这一些美国媒体并不会特别关注。毕竟，这看起来很正常。

　　可是，当这位留学生坐在了与全球名流，巨富，政豪一排位置之时，一系列美国媒体便不免想入非非了。特别是，这位留学生还是来自中国，与他们不同肤色的黄种人。

　　而在这样的媒体质疑之下，关于黄一凡的资料也跟着被暴光。

　　“黄一凡曾经是加州大学的留学生，同时也在加州大学担任过助教。”

　　这是最先暴光的资料。

　　毕竟，黄一凡在加州大学留学，担任助教的事是最容易查到的。

　　可是，这样的身份信息却是最让一众媒体质疑的。

　　难道是个留学生，只是担当了加州大学助教的普通人，他便有资格享受这种待遇吗？

　　如果是，那加州大学一众资深教授岂不是要成为最佳嘉宾？

　　“最新资料，黄一凡还是中国知名作家，代表作是《三百千》蒙学作品。”

　　又有人暴出了黄一凡的一层身份信息。

　　不过，这样身份信息如果放在中国，肯定大家都是耳熟能详，也能感受到黄一凡的不凡。可是，三百千这种蒙学作品放在美国，一众人士只当黄一凡只不过是一位普通的作家而已。

　　于是乎，在这一层身份暴光之后，又是一片质疑声出现：“只是一位普通的作家而已，难道他有获得诺贝尔文学奖的‘米拉’知名。”

　　【震惊消息：黄一凡不仅是中国知名的作家，他还创作了《少年派的奇幻飘流》。】

　　与《三百千》不一样。如果一众美国人对于《三百千》没什么感觉的话，那么对于《少年派的奇幻飘流》这一部巨作，那就是佩服的五体投地。

　　“上帝，原来这个黄一凡就是少年派的作者呀？”

　　“好吧，看来这个黄一凡了并不是默默无闻之辈。”

　　剧情反转，一瞬间，此前一众质疑的媒体就此被黄一凡的多重身份狠狠打脸。

　　不过，此前一众美国媒体又哪会就此罢手。他们再度质疑反击：“少年派的奇幻飘流虽然是一部很不错的作品，但这又能说明什么呢？加州大学校庆第一排位置的校友，其中任何一人的身份，地位，金钱都超过黄一凡100倍。仅仅只凭一部少年派的奇幻飘流，实在是不够资格。”

　　只是，话因刚落，又有人爆出了重料。

　　“哈利波特小说已突破1亿册的销量，创造全球图书销售记录。”

　　如此轰炸的消息，刺激了无数人的眼球，当然包括那些媒体。

　　只是，你说《哈利波特》的销量与黄一凡有什么关系？

　　难道你不知道哈利波特也是黄一凡写的吗？

　　作者笔名HYF可是黄一凡的汉语拼音缩写。

　　又一重身份信息暴光。

　　拍，拍，拍……

　　又是被打脸。

　　此前一众质疑的美国媒体简直要疯了。虽然他们早就知道《哈利波特》打破了无数的记录，但是因为哈利波特的作者一直很低调，从来没有在公开媒体上出现过，所以他们对于哈利波特的作者到底是谁也没有太深入的调查。更何况，他们只是新闻时事类的媒体，并不是图书文化界的媒体，不知道HYF到底是谁也很正常。

　　可是，就在这时，一位创造了全球记录。一部小说销售册数只位于《圣经》之下的《哈利波特》作者出现了。

　　“给我查，给我彻查这个家伙还有什么其他的身份。”

　　不用说别的，虽然哈利波特没有获得诺贝尔奖，或许他一辈子也获得不了。但是，光是销量就足已说明一切。以这样的身份，黄一凡已经有资格与总统迪恩同排。至于总统迪恩为什么还邀请黄一凡去他家作客，说不定她的小女儿很喜欢哈利波特也说不定呢。


第七百七十九章 巨著：乱世佳人

　　“贝拉，你知道这位叔叔是谁吗？”

　　第二天，黄一凡如约前往总统“迪恩”家作客。

　　对于黄一凡的到来，迪恩非常热情，并将黄一凡带到客厅喝茶。

　　“爹地，这位叔叔是谁，我以前没见过呢。”

　　“是的，贝拉，你的确没见过，但是，你可是一直很喜欢这位叔叔写的书呢。”

　　“爹地，难道这位叔叔就是写出哈利玻特的叔叔？”

　　“太棒了，贝拉，你猜对了，哈利波特就是这位叔叔写的。”

　　“天呐，叔叔，我太喜欢你写的哈利波特了，你看我现在头上带着的帽子，你知道吗，这就是哈利波特带的魔法帽，还有，我还有魔法杖呢，我上楼拿给你看。”

　　知道黄一凡是哈利波特的作者，小姑娘兴奋急了。

　　一翻前往楼上，将一系列哈利玻特里面出现的道具一一拿了出来。

　　并且，还不断向黄一凡提问。

　　“呵呵，迪恩总统，你有一个很可爱的女儿。”

　　在小姑娘离开上学之后，黄一凡笑着对迪恩说道。

　　“谢谢，叫我迪恩就好了。很抱歉，昨天我给你带来麻烦了？”

　　“你指的是媒体上的事情？”

　　“是的。”

　　迪恩说道：“美国虽然建国几百年，但种族歧视仍然存在。我曾经为消除种族歧视努力了八年，但八年过去，我的努力并没有收到太大的作用。可能你不知道，就连我，身为美国总统的我，曾经还被他人歧视过。”

　　“我了解一些。”

　　昨天晚上安妮向他说过，黄一凡点头说道：“要消除这种深根深蒂固的思想的确有一些困难。”

　　“我知道。”

　　迪思继续说道：“所以这八年来我主导搬布了对于种族歧视者更为严厉的法规，我希望通过这一些严厉的法规能够减轻整个国家的种族歧视，但现在看来，收效并不大。”

　　“或许可以从别的地方入手，比如，从文化思想上。”

　　“你说的不错。”

　　迪恩喝了一口咖啡：“我也是这么想的，在这八年时间以来，我也曾经让国内各大电视台增加更多的消除种族歧视的公益性广告，甚至，我还深入到教育当中……可是，现在的情况你也知道了。可以说，在消除种族歧视这一块上，我失败了。”

　　说到这里，迪恩一下子显得颓废起来：“我从来不认为自己是一个失败者，哪怕失败了，我也认为未来我可以成功。但八年，八年过去了，我已经没有机会了。”

　　黄一凡知道迪恩说的是什么。

　　确实如此。

　　迪恩已经连续两届担任了美国总统，新一届美国总统即将大选。

　　也就是说，明年的1月1日开始，迪恩将不再担任美国总统。或许在担任美国总统的时期，因为手中的权力，迪恩可以在各方面施加影响，甚至有机会更为深入的消除种族歧视。可是，一旦从总统位置上卸任下来，那么，基本上你与平民没有太多的差别。哪怕你还顶着美国前总统的身份，但对于整个国家的影响来说，已经可以忽略不计了。

　　“这确实是一个并不美好的消息。”

　　黄一凡也是感慨地说道。

　　对于迪恩，黄一凡并不是特别了解。

　　不过，冲着迪恩为消除种族歧视来看，迪恩也不失为一个还算不错的总统。

　　或许，这因为他是黑人的缘故吧。

　　“所以，迪恩，你希望我能帮你？”

　　黄一凡问道。

　　“是的，黄，抱歉，当我在加州大学校庆之时见到你的时候，我就有了这个想法。当然，我知道我的想法有一些天真。不过，当得知你的哈利波特能够热销1亿册之时，我觉得，如果你能帮忙的话，你将比我这个当总统的做得更好。”

　　不得不说，迪恩的策略非常对。

　　消除种族歧视不能光靠法律法规，还得从思想文化这一块着手。

　　而思想文化这一块，教育可以起到影响。

　　但教育得从小孩子抓起，虽然有效，但见效周期太长，短时间内根本看不到有什么影响。

　　而另外一个，可以放在文学作品上。

　　一部稍写得不错的作品，他可以影响很大一部分读者。

　　而一部畅销全球，一部影响全世界的作品，那么，他的力量则更为恐怖。

　　君不见一部哈利波特，已经影响了多少儿童。

　　更加不用说，迪恩还知道黄一凡在加州大学推出过的十二星座，如今连成人都影响了。

　　这简直是一位恐怖的作家。

　　虽然他仍没有获得诺贝尔文学奖，但他所展现的影响力却早已超越了诺贝尔文学大师。

　　“OK，没问题，我尽我所能。”

　　没有怎么思考，黄一凡直接便答应了。

　　事实上，在前来迪恩家里的时候，黄一凡就已经猜到了迪恩邀请自己做什么。

　　他与迪恩并不认识。

　　他也与迪恩没有什么关系。

　　当联想到昨天在自己头上发生的事件之后，黄一凡便知道迪恩可能会与自己商谈关于种族歧视的看法。

　　当然，说起来这是美国的事。

　　但是，消除种族歧视，这也是全球的事。

　　而且，在美国还有很多的华人。

　　不过，这不仅如此。

　　如今华夏渐渐强大，虽然美国人的种族歧视更多的是在国内。但在国际合作，特别是美国对于华夏的一些商业往来，政治，人文……交流当中，因为种族歧视，华国都受到了很大的冲击。正如黄一凡一样，黄一凡只不过是昨天坐在了与迪恩同一排，一众美国媒体就不管来由的直接质疑了一翻。

　　这难道是他们笨得连黄一凡的身份也不懂得去查吗？

　　不是他们笨，而是他们天生下来的歧视思想让他们根本就不会往这方面去想。

　　在他们眼中，华国人就与他们国内黑人一样，都是没身份，没地位，没背景的人。

　　他们根本就瞧不起除了他们白种肤色的其他任何肤色的种族。

　　“谢谢你。”

　　迪恩非常感激的站起来给了黄一凡一个拥抱。

　　“不用谢。”

　　黄一凡回道：“其实我对于美国的种族歧视也反感很久了。”

　　“呵呵，黄，不只是你，全世界都在反感，我希望这种歧视能够永远的消失。”

　　……

　　从迪恩作客回来，黄一凡便开始准备新书。

　　是的，早就写好的一部国外名著也是时候发布了。

　　这部作品的名字叫做《飘》。

　　如果你对这个名字不太熟悉，那么，你一定记得好莱坞有一部超级电影《乱世佳人》。

　　是的，《乱世佳人》正是根据名著《飘》拍摄而来的电影。

　　该电影当年几乎夺得了奥斯卡所有的奖项。无数读者，无数观众都因为这一部作品而感动肺腑，他们看到了一部史诗级的大作，他们也看到了在战乱年代里一位无比坚强的女性。

　　当然，对他们影响最深的，还有作品当中所描绘的南北战争。

　　而南北战争，正是一场消灭黑人“奴隶制”的战争，也是一场反对种族歧视的战争。


第七百八十章 解放黑奴宣言

　　“其实我觉得斯佳丽还做得不够好，但她到底是生活在南方奴隶主阶层，虽然她也反对奴隶制，但她的思想与现在比起来，仍然稍选落后。”

　　《飘》这一部作品争议性比较大。虽然《飘》一直被认为是高雅文学，但《飘》里面却是有不少种族歧视的剧情。在这里面，或是一些配角对于黑人的歧视，或者主角不由自主的歧视了。所以，后世评价《飘》时，虽然也肯定了《飘》成功的塑造了一位坚强的美国女性，但《飘》当中也犯了种族歧视毛病。

　　但黄一凡却并不认为《飘》是种族歧视的作品。

　　恰恰相反，飘实则是反种族歧视的作品。

　　在飘里面，不管是剧情中的配角，还是主角，作者只不过是将他们的真实情况还原出来了而已。通过《飘》我们甚至能够更为深刻的明白美国白人对于黑人的歧视。

　　但是，黄一凡仍觉得飘做得还不够，于是他便在飘结束之后写了一篇后记。

　　后记上面如此写着：

　　【100年前，一位伟大的美国人签署了《解放黑奴宣言》。这项重要法令的颁布，对于千百万灼烤于非正义残焰中的黑奴，犹如带来希望之光的硕大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明。然而100年后的今天，我们必须正视黑人还没有得到自由这一悲惨的事实。100年后的今天，在种族隔离的镣铐和种族歧视的枷锁下，黑人的生活备受压榨。100年后的今天，黑人仍生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。100年后的今天，黑人仍然蜷缩在美国社会的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者……】

　　写完后记，一切准备就绪。

　　黄一凡与此前在美国合作过的出版社见了个面，一部伟大的巨作便正式进入了出版流程。

　　没有做什么宣传。

　　黄一凡也不想去做什么宣传。

　　虽然HYF这个笔名在写了哈利玻特之后已然全球轰动。但是，飘与哈利玻特是完全两种类型的作品。哈利玻特更多的是一些青少年以及儿童购买，但飘则是高雅文学，是成年人的读物。所以，哪怕黄一凡真的去宣传了，最多只能在短期刺激一下销量，长时间并没有用。

　　如果这一部书籍不对读者的味口，那么，飘同样会被人抛弃。

　　所以，黄一凡并不想去做什么宣传。

　　事实上，黄一凡也知道。能成为名著的作品根本就不需要去做太多的宣传。名著与通俗畅销小说唯一不同的是，他并不会在一上市就已热卖。但是，名著其内散发的无比内涵，却是能够长时间的，持久的，一直爆发他的影响力。

　　正如国内的四大名著一样。

　　四大名著从来都没有上过什么周畅销榜，月畅销榜，年畅销榜。

　　反而一些当红畅销作品则天天登顶。

　　可是，若干年后你再去看，你会发现，这一些曾经登过畅销榜的作品，他们的销量却是远远落后于四大名著。

　　飘同样也是如此。

　　在《飘》这一部作品发行上市之后，飘在刚开始的时候并没有引起太多人的注意。

　　但是，只要有一位读者购买了飘，那么，他的力量便被传播了。

　　当然，开始他的传播影响力度也很小。

　　一周过去，飘没有什么影响。

　　两周过去，飘仍没有什么影响。

　　三周过去，论坛出现了几条讨论《飘》的贴子。

　　四周过去，知名读书论坛豆瓜网将飘的评论给予了加精。

　　五周过去，飘已经成为了一部逆市的黑马。

　　六周过去，飘登上了周畅销榜冠军。

　　七周过去，飘再次登上周畅销榜冠军。

　　八周过去，飘第三次登上周畅销榜冠军。

　　九周过去……

　　十周过去……

　　20周过去……飘成为了一部巨作的代名词。

　　是的。

　　虽然飘的火爆仍比不上哈利玻特，虽然飘的销售册数仍不及哈利玻特的一半。

　　但这部作品的出现，却是给飘带来了无与伦比的盛誉。

　　与哈利玻特不一样，哈利玻特虽然畅销，虽然卖出了恐怖的1亿册数据。但是，人们对于这一部小说的评价仍然是定义为畅销书，最多，他是一部超级畅销书而已。而且，很多人一直觉得，哈利玻特之所以成功并不是因为哈利玻特真的写得这么好，很多人一直觉得哈利玻特的文笔与小学生文笔没有太多的区别。他之所以卖得这么好，只不过是因为小学生的钱好赚。

　　但飘却不同。

　　飘不但热卖，而且他的热评，却是如狂风暴雨般袭来。

　　“其实一开始我对于飘并不感兴趣，虽然我知道飘的作者是鼎鼎大名的HYF，但是，我一直觉得HYF是写儿童文学作品的。但是，在他人强烈推荐之后，我不得不重新认识了一次HYF。小说最为吸引我的地方，就是女主角的爱情故事。她的爱情不是充满浪漫，也不是风花雪月那种。虽然女主角也同样有这种渴望，但现实太过于无奈。为了达到目的，女主角甚至使用了一些为人所不齿的技量与手段。但是，就是这种无比真实的爱情生活观念，却是让我们每一位读者内心深省。女主角告诉了我一个道理，世界很残酷，你是需要爱情呢还是需要生命？”

　　“我想，飘之所以倍受人称赞。不是飘里面的爱情，而是飘里面女主角坚强的性格。在南北战争之前，女主角还是南方奴隶主，她有着对于男人一切的幻想，她还有着一切与其他女人一样的公主病，她虚荣，她小气，她甚至非常愚蠢的为了让自己喜欢的男人吃醋，她竟然选择嫁给了其他一位男性。可是，上天就是造就了这样的一位女性。哪怕战前女主角有多么的愚蠢，在战争爆发之后，女主角完成了自己对于命运的觉醒。

　　突然之间，似乎是上帝给予了她启示。女主角抛弃了此前一切南方奴隶主小姐的娇气，她勇敢的站了起来，担当起了保护家人的职责。战争结束之后，女主角更是冲破了女性身上的一切枷锁，追求自我价值的实现……是的，如果硬要说这是一部爱情小说，那么，我宁愿认为，这是一部励志大作。”

　　关于《飘》的评论实在是太多太多了。

　　几乎所有的一切，都是关于飘的赞美，没有任何一丝亵渎。

　　他们尖叫，这是百年难出的巨作。

　　他们为这部作品而沸腾，美国很久没有出现一部真正可以称之为高雅文学作品的传世之作了。

　　但是，不管大家如何评价。给予人们影响最深的还是《飘》最后章节里面的后记：“其实你们都错了，飘的真正意义不在于爱情，也不在于励志，更不在于飘所展现的南北战争之时伟大的场景。飘的真正意义，在于HYF的后记。在他的后记中，HYF说道。就某种意义来说，我写飘这部作品其实是要求你们兑现诺言的。你们共和国的缔造者草拟宪法和《独立宣言》气壮山河的词句中曾向每一个美国人许下诺言。他们承诺所有人，不论白人还是黑人还是其他有色种族，都享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福的权力……”


第七百八十一章 黑人朋友们，站起来吧

　　《飘》的影响力还在继续。

　　《飘》的传播也在无比热议之下，成为了全美最为关注的焦点。

　　几乎是不管是网上，还是网下，只要有人的地方，就有人探讨这一部作品。

　　飘实在是太好看了。

　　没想到南北战争竟然如此的残忍。

　　无数人都是不断的在分享自己的看书心得。

　　而今天你看了《飘》吗，这一句话也成为了全美无数人的问候语。

　　“飘真的这么好看？”

　　“发德烈”翻开今天刚刚购买到的小说《飘》。

　　其实他对于HYF一直没什么兴趣，不但没兴趣，甚至他对于HYF并不友好。

　　是的，他就是此前质疑过HYF的媒体记者。只是可惜，一翻质疑，最后的结果却是被HYF如此之多的身份打脸。但哪怕如此，安德烈也不认为像黄一凡这种只会欺骗小孩子的童话作家，他怎么可能写出一部令全美所有人喜欢的高雅文学作品。

　　带着不敢相信，也带着质疑，更带着挑刺的心思，安德烈阅读起了这部书。

　　很可惜，一直期待的挑刺并没有出现。

　　反而，安德烈不但没有挑到刺，他竟然被《飘》这一部小说给吸引了。

　　无疑，飘里面的女主人公是一个非常有个性的人物。

　　她从一位贵族小姐一跃变成了奋发自强的新一代女性，这种自我觉醒的力量非常鼓励人。

　　“不对呀。”

　　皱了皱眉头。

　　看完了这部书后，安德烈感觉好像遗忘了一些什么。

　　是了。

　　安德烈想起来了，他觉得，如果按《飘》现在的影响力来说，似乎不足于表现人们对于这一部作品的疯狂。虽然他也承认，《飘》这部作品足够的经典，也许百年之后，他将成为名著。但他毕竟才刚刚出现，他名著的价值还未被完全开发。可是，就是这样的一部并没有被所有人认可的作品，他却引起了全美的疯狂。

　　是的，就是疯狂。

　　基本上，安德烈现在每一天都能听到关于《飘》的新闻。

　　同样，还有无数因为《飘》而引出来的种族歧视类的文章。

　　甚至，似乎网上还隐隐约有人开始准备着一场游行。

　　这一切，安德烈认为，如果光靠《飘》的话，他是不可能有这样的影响力。

　　就在安德烈一直感觉不可思议之时，安德烈找到了原因。

　　一切的关键，来源于《飘》的后记。

　　【就有色公民而论，你们显然没有实践她的诺言。你们没有履行这项神圣的义务，只是给有色种族开了一张空头支票，支票上盖着“资金不足”的戳子后便退了回来。但是我并不相信正义的银行已经破产，我同样不相信，在这个国家巨大的机会之库里已没有足够的储备。因此今天我们要求将支票兑现——这张支票将给予我们宝贵的自由和正义保障。】

　　多么有震撼力的声音。

　　看着黄一凡写的后记，安德记终于知道了为什么《飘》这部作品足已引起全美的轰动。

　　“我写飘就是为了提醒你们，你们当年缔造的条约并没有兑现。”

　　“但我仍然对于未来充满希望，因为这个世界还有一种东西叫做正义。”

　　激动人心的话语，感染着无数的有色种族人群。

　　哪怕是身为白人，也被《飘》中的后记所感染。

　　这是一群与他们生活在一块土地上的人们。

　　这是一群与他们先祖同在一块劳作的人们。

　　但是，这一群有色人种，几百年来到现在都没有得到一个公平的机会。

　　哪怕是100多年前签属了《解放黑奴宣言》，但仍没有给他们解开最为桎梏的枷锁。

　　而《飘》中作者以南北战争作为背景，以解放黑奴宣言作为最为有力量的武器，以第三方角度突然喝出的质问，婉如平地里扔出了一枚炸弹，轰隆一声，炸响了整个北美。

　　你们为什么不履行协议？

　　你们为什么还不给我们机会。

　　难道你们白人就高高在上？

　　我们黑人就低人一等？

　　难道你们白人就天生是贵族？

　　我们有色人种天生就是被奴役者？

　　呼啦一声……北美一部分黑人站了起来。

　　【如果美国忽视时间的迫切性和低估黑人以及有色人种的决心，那么，这对美国来说，将是致命伤。自由和平等的爽朗秋天如不到来，黑人义愤填膺的酷暑就不会过去。100多年前南北战争的结束并不意味着斗争的结束，而是开始。有人希望，黑人只要撒撒气就会满足；如果国家安之若素，毫无反应，这些人必会大失所望。黑人得不到公民的基本权利，美国就不可能有安宁或平静，正义的光明一天不到来，叛乱的旋风就将动摇这个国家的基础。】

　　正如后记中所说的一样，一直在沉默，一直在坚持，一直在等着机会的黑人终于站了起来。

　　“兄弟们，黄一凡先生给我们指引了方向，我们应该向他们争取原本属于我们的权力。”

　　一位黑人站于街头大声地说道。

　　“是的，没错。我们不能再沉默下去了，我们也不能再埋头坚持下去了。正义的光明一天不到，那我们就一天得不到安宁。我们并不想叛乱这个国家，我们只是想向这个国家发出我们的声音。”

　　“黑人朋友们，站起来吧，跟我们一起向政府请命，我们一起前往林肯纪念堂。正如黄一凡先生一样，我们要大声的质问林肯，你之前的诺言兑现了吗？”

　　林肯是美国前总统，不过，他是100多年前的美国总统。

　　是的，林肯早已去世了100多年。

　　林肯纪念堂就是为了纪念林肯，是他解决了美国内战，是他签属了《解放黑人奴隶宣言。》

　　但是，很讽刺的是。

　　哪怕林肯签属了《解放黑人奴隶宣言》，但黑人在这100多年的时间里并没有得到公正的机会。他们只是换了一个称呼，没有再以奴隶称呼他们黑人。但自由，正义，机会，一直却未在这一些黑人身上诞生。

　　看起来他们属于美国的边沿种族。

　　“朋友们，跟我走。”

　　一人带头，随后就有其他的黑人朋友跟上。

　　2个，3个，4个……慢慢的，一群人跟了上去。

　　一场黑人朋友们组成的大军，开始行成。


第七百八十二章 这是一场伟大的盛事

　　当然，如果是平时，这一些黑人的游行并不会得到太多媒体的重视。

　　美国是一个自由的国家，示威游行在美国动不动都会发生。

　　尤其是一些失业者，还有一些黑人。

　　此翻第一批黑人游行一样，在刚开始的时候仍没有得到媒体重视。

　　在他们眼里，这一些黑人的游行，又是他们犯懒的一次敲诈。

　　是的，在很多白人眼里，他们一直认为黑人都是低劣的，都是懒人，都是下层人士。

　　他们示威与游行，大都是因为自己很懒，进而没有工作，没有饭吃，没有住房。

　　而他们为了争取一丝丝权益，他们便开始了游行，示威。

　　最终，政府不想事情闹大，或多或少都会有一些妥协。

　　但是，这一次一众媒体却是想错了。

　　这一些参与游行的黑人，不再是为了吃饭。

　　这一些参与示威的朋友，不再是为了工作。

　　这一些黑人朋友们，为的是给予他们白人同样的机会与制度。

　　他们高声的念出100多年前签属的法律，他们大声的向这个国家表达自己的心声。

　　【凡在当地人民尚在反抗合众国的任何一州之内，或一州的指明地区之内，为人占有而做奴隶的人们都应在那时及以后永远获得自由；合众国政府行政部门，包括海陆军当局，将承认并保障这些人的自由，当他们或他们之中的任何人为自己的自由而作任何努力时，不作任何压制他们的行为……】

　　这是100多年前林肯签属的《解放黑人奴隶宣言》，但100多年后黑人仍没有获得自由。

　　他们站在林肯纪念堂，一边看着林肯结束南北战争时的宣传图案，一边念着解放黑人奴隶宣言。

　　声音让无数民众动容。

　　……

　　“嘿，亲爱的，他们在做什么？”

　　“他们是在向政府请求公平的机会。”

　　“他们好像好可怜。”

　　“的确是这样，黑人在美国生存并不容易。虽然很多人都认为黑人懒，又笨，而且还有很多的暴力。但是，如果能够给予他们机会，他们未必不能如白人一样站于上流社会。”

　　“就像我们的总统迪恩一样？”

　　“是的。”

　　“那我们要支持他吗？”

　　“不，我们又不是黑人。”

　　一对情侣看着游行人群说道。

　　“可是，我们也不是白人。”

　　“那……”

　　……

　　“妈咪，他们念的是什么？”

　　林肯纪念堂边上一位小孩子问起了自己的母亲。

　　母亲说道：“他们念的是100多年前林肯签属的解放黑人奴隶宣言。”

　　“为什么他们要念这个。”

　　“因为他们是黑人，他们希望获得自由。”

　　“那妈妈，我们要支持他们吗？”

　　“哦，亲爱的，我们并不是黑人，所以我们还是别管吧。”

　　“可是，妈妈，老师说过，连小鸟都渴望自由，他们也一定非常希望自由吧。”

　　儿童天真的眼睛看着自己的母亲。

　　母亲内心一颤，对着儿童说道：“对不起，宝贝，你说的对。连小鸟都渴望自由，更不用说人。虽然我们并不是黑人，但我们也应该支持他。”

　　说完，母亲便抱着自己的小孩加入了游行人群当中。

　　……

　　有色人种是什么？

　　有色人种是一个歧视的说法，他指的是除了白人以外的所有人种都是有色人种。

　　黑人是有色人种最为被歧视的一个人种。

　　开始人们对于这一些黑人示威游行并不以为意，但是，慢慢的，在这一些黑人喊出的口号，在这一些黑人喊出自由的声音之后。不管是黑人，还是不是黑人，他们都加入了游行示威的步伐当中。

　　在这里面，有印地安人种。

　　在这里面，也有印度人种。

　　在这里面，还有亚洲人种。

　　在这里面，还有来自欧洲的人种。

　　在这里面，甚至还有一些坚持正义的白人。

　　游行开始的第一天，只有100多人行动。

　　游行的第二天，却是瞬间加入了1000多人。

　　游行的第三天，已经有3万人参加。

　　游行的第四天，已经发展到了10万人次。

　　“新罕布什尔州”这一边的人群站起来了。

　　“纽约州”里的黑人朋友们站了起来。

　　“宾夕法尼亚州”的朋友也行动起来了。

　　“田纳西州”跟着嘹亮的口号加入了进来。

　　“密西西比州”……

　　“佐治亚州”……

　　没有人能够想到，这一场游行竟然会发展到如此高峰。

　　也没有人能够想到，这一场游行有这么多的人参与。

　　更没有人想到，竟然有为数不少的白人，也加入了支持黑人的游行队伍。

　　……

　　“总统先生，据统计，已经有13万余人加入了示威游行当中。”

　　白宫总统府，秘书正向“迪恩”汇报着参与游行示威的数据。

　　“13万人，一天过去，又增加了3万，实在是太好了。”

　　对于这一场游行，事实上迪恩一点儿也不担心。虽然身为总统的他，理因平息这一场游行示威。但是，身为黑人总统的他，他却是太渴望这一场为正义，为机会的游行出现了。按耐着心中的激动，迪恩继续问道：“赶紧派人与他们接触，寻问他们有什么条件，他们需要什么才能停止这场游行。”

　　“是。”

　　但可惜，政府派去的人员并没有得到想要的答案。

　　或者说，其实他们已经得到了答案。

　　这个答案，就是这一群游行示威者所喊的口号：

　　【只要黑人仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。

　　只要我们在外奔波而疲乏的身躯不能在公路旁的汽车旅馆和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。

　　只要黑人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。

　　只要我们的孩子被“仅限白人”的标语剥夺自我和尊严，我们就绝不会满足。

　　只要密西西比州仍然有一个黑人不能参加选举，只要纽约有一个黑人认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。

　　不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。】

　　这是游行者的口号。

　　这是黑人朋友们的不满。

　　这是一场足于改变北美政治面貌的运动。

　　这也是一场伟大的盛事。


第七百八十三章 我有一个梦想

　　“黄，谢谢你。”

　　黑人“民权运动”领袖“马丁”专程拜访了黄一凡，并向黄一凡表达了自己的感谢：“如果没有您给我们指明方向，那么，我们不会有今天的盛况。”

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　黄一凡微笑地回道。

　　“那么，我们现在应该与他们谈条件吗？”

　　马丁继续问道。

　　“不，还没到时机。”

　　黄一凡摇了摇头。

　　“黄，为什么，我觉得现在时机很好。政府已经派人与我们沟通，并让我们提出自己的条件。而且，我也知道迪恩总统事实上也支持我们的游行，我们应该可以达到我们所要的目的。”

　　“马丁，别激动。我知道，这是你们奋斗了一百多年而获得的一场胜利，这非常难得。但是，我想说的是，这场胜利只是一个小胜利，暂时他并不能完全改善白人对于你们的影响。就像林肯签属了《解放黑人奴隶宣言》一样，虽然这一份文件100多年前就已经签属了，而且还有法律效应，但你们仍然没有获得机会不是吗？”

　　黄一凡并没有参加这一次的游行。

　　这是美国的事，与他无关。

　　不过，哪怕黄一凡没有参加，但因为他在《飘》最后写的后记，却是让他成为了这一场游行示威活动的指引者。

　　从某种意义上来说，黄一凡就是他们的教主。

　　“更何况，也许你也知道。虽然迪恩总统支持这一场示威游行，但这一场示威游行仅仅只得到了少部分的白人认可。但对于很多白人阶层来说，他们仍是不支持这一场游行。”

　　“是的。”

　　马丁点了点头：“不过，这已经很不错了。”

　　“马丁，我也知道这已经很不错。但是，我们要获得完全的胜利。那么，我们就要继续斗争。就像我们一直坚持的信念一样，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来，我们才会真正的满足。”

　　“正义和公正犹如江海之波涛，滚滚而来。”

　　马丁喃喃自语。

　　他知道，这只不过是他们自认为的信念，别人可不一定认同。

　　但是，真的正义和公正会如阳光洒向人间，所有人都能获得吗？

　　马丁觉得这不可能。

　　至少他觉得，他们不可能让那些白人全都支持他们。

　　但马丁却愿意相信黄一凡，相信指引他们的传道者。

　　“那现在我们应该怎么做？”

　　神情严肃起来，马丁问道。

　　“我们应该坚持我们的信念，而且，我们还应该让我们的信念传到整个北美，传到大西洋的彼岸，传到全球所有只要有人类居住的角落。”

　　黄一凡说完，便拿出了早已经写好的一篇文章：“马丁，我写了一篇文章叫做我有一个梦想。我希望，明天你能将这一个梦想传播到全世界。”

　　……

　　“迪恩总统，我知道你对于那一些黑人，那一些有色种族心存同情，希望改变他们的情况。但你也知道，长久以来民众对于他们的认识已然积重难返。所以，我认为，我们现在可以先答应他们一部分条件。但对于民权法的颁布附，我认为为时过早。”

　　白宫会议厅，迪恩总统召集了美国上下两院议员进行了一次会议。

　　会议的内容，那就是颁布一项总统“迪恩”一直想颁布都却一直没有机会颁布的民权法。

　　这部《民权法》是建立在《解放黑人奴隶宣言》基础之上，又更进一步，吸收了这一次游行示威所提出的理念。迪恩认为，这一部民权法如果得到实施，那么黑人便能真正的得到自由。

　　只是美国并不是“迪恩”的美国，虽然他是总统，但他这个总统仍需得遵守美国的章程。

　　这一部《民权法》虽然是一部消除种族歧视，是一部给黑人真正自由的法典。但是，迪恩认可，那一些占绝大多数的白人议员却并不认可。

　　民权法如果真正的得以实施，黑人是自由了，那么对于白人来说呢？

　　如果给予了黑人更多的权力与机会，很自然的将会大为消弱白人在整个美国的地位。

　　整个美国资源就这么多，占为主导的美国白人，他们可不会将资源分给这一些黑人。

　　所以，几乎是迪恩稍微提到民权法，整个会议从开始到现在，一直都处于反对声中。

　　“是的，迪恩总统。黑人只占我们全美十分之一左右的人口，但我们却要为这十分之一的人口特别颁布一项法律，我认为并不合适。而且，迪恩总统，想必您也知道。各项数据都表示，黑人的犯罪率比白人高7倍，在全美有将近一半的犯罪记录是由黑人创造的。所以，我们虽然也很同情黑人在社会上的各种不幸遭遇，但我们现在绝对不适合颁布这一项民权法。”

　　“迪恩总统，我反对。”

　　“我反对。”

　　上下两院议员绝大多数人反对，瞬间，这一部《民权法》胎死腹中。

　　虽然迪恩仍想努力，虽然迪恩想尽可能的说服所有人。并且跟他们说，正如所谓的犯罪率这种东西根本就作不得数。如果他们的生活，机遇，文化，权力，都得到了提高，那么，他们的犯罪率也同样会下降。

　　这是全球的规律。不可能你让那些无比贫穷的人，你让那些受到不公正待遇的人，他们还能如那些接受良好教育的白人一样的遵纪守法。

　　但迪恩只能叹一口气。

　　看起来真是讽刺。

　　他是美国历史上唯一的一位黑人总统。

　　这在某种意义上来说，这也是北美消除种族歧视的进步。

　　但是，迪恩哪怕是北美有史以来唯一的一位黑人总统，但这也仅仅只不过是一个特列而已。

　　迪恩有这种特例，其他的黑人却并没有。

　　就像上下两院的议员里面，虽然迪恩是美国的总统，但所谓的黑人议员只有仅仅3位。

　　不过，历史的进程仍然在前进。

　　哪怕身为总统的迪恩感到无能为力，但历史的步伐，他却拥有着惊人的力量。

　　他能摧毁一切的阻拦。

　　他能扫除所有的障碍。

　　【我并非没有注意到，参加今天集会的人中，有些受尽苦难和折磨，有些刚刚走出窄小的牢房，有些由于寻求自由，曾在居住地惨遭疯狂迫害的打击，并在警察暴行的旋风中摇摇欲坠。你们是人为痛苦的长期受难者。坚持下去吧，要坚决相信，忍受不应得的痛苦是一种赎罪。】

　　游行示威仍在继续。

　　民权运动领袖“马丁”继续高声的带领众人喊出他们的信念。

　　但这一次，他们的信念不再是如此前的一样回味100多年前签订的《解放黑人奴隶宣言》。

　　他们喊出了全新的口号。

　　他们提出了最为有力量的理念。

　　【朋友们，今天我对你们说，我们虽然遭受到了种种困难和挫折，但我相信，这种状况并不会持久，我们的遭遇必然能够得到改变。此时此刻，我想与朋友们分享我的梦想，不只是分享给我们黑人，还分享给白人。也不只分享给美国，他还将分享给欧洲，给亚洲，给非洲，大洋洲，甚至给没有人类的南极洲……】

　　马丁激情的大声说道：“我有一个梦想，我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：‘我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。’

　　人人生而平等。

　　正义的光明犹如智慧之剑。

　　正义的信念像滚滚江河之水，汹涌袭来。

　　梦想，就此诞生。”


第七百八十四章 上帝行走人间

　　其实这个世界有着太多的不公。

　　这个世界，也有着太多的不平。

　　这个世界，有许多没有正义，没有公平的事情。

　　在以前，很多人都认为这很正常。

　　这个世界上没有所谓的公平。

　　这个世界上也没有所谓的公正。

　　但是，在美国一场声势浩大的民权运动，在他们喊出“人人生而平等”的理念之时，正义之光便如创世一样，惊醒了无数人。

　　【我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。】

　　英国《每日电讯》当天晚上，直接刊文，为“我有一个梦想”点赞。

　　【我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。】

　　加拿大新闻用了几乎一个版面介绍这一场民权运动，他们表示：“我有一个梦想，这本来并不是他们应该有的梦想。世界本应该如此，人人生而平等。但是，在一个不公平的国家，在一个天天喊着人权的国家，人人生而平等却成为了他们的梦想，这是美国的悲哀。”

　　【我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。】

　　德国新闻媒体表示：“真理终会到来，正义一定会来到。美国的黑人朋友们，坚持下去，我们哪怕远在千里之外，但我们仍无条件支持你们寻找梦想。”

　　【今天，我有一个梦想。我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，反对民权法，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。】

　　法国最大的报纸《费加罗报》则表示：“三天之前，美国上下两院否决了由总统迪恩提出来的民权法。我们不知道为什么美国的政客会做出否决的决定，我想，这一定是美国上下两院都是白人的原因吧。虽然，我们法国也是白人，但我们却为同是白人的他们深感为耻。”

　　【今天，我有一个梦想。我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。】

　　同样，华国几乎大部分的媒体报刊也加入了评论美国“民权运动”的高潮当中。华国媒体表示：“若论族群，华国主要的成员是汉族。但华国却并不是只有汉族，五十六个民族构成了一个完整的华夏。我们很难理解同样是一个国家的人群，同样是祖祖辈辈在这里生活了这么多年的国人，为何还要区分彼此呢？”

　　而对于华夏媒体的评价，俄国亦是无比讽刺了的评论：“华国有一首歌，五十六个民族，五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家。相比于华国对于少数民族的优惠政策，而美国却对于黑人，对于有色人种采取完全不一样的制度，我们深感这一个作为世界警察的美国，其实与强盗没有什么分别。”

　　【这就是我们的希望。我怀着这种信念回到南方。有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个国家刺耳的争吵声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。有了这个信念，我们将能一起工作，一起祈祷，一起斗争，一起坐牢，一起维护自由；因为我们知道，终有一天，我们是会自由的。】

　　这就是我的梦想。

　　也是黑人的梦想。

　　同样是所有“有色种族”的梦想。

　　更是一切遭受到不平，不公的人的梦想。

　　“我想，我们似乎做错了什么？”

　　面对着民权运动越演越烈。

　　面对着其他国家所有媒体的一致质疑。

　　美国一众媒体，美国一众政客，美国一众白人终于意识到了问题的所在。

　　“的确是做错了，黑人也是人，美国的黑人也是美国人，我们为何要带着这种有色眼睛去看别人呢？美国常将有色人种认为是除白人之外的一切人种，但事实上白人也是有颜色的，如果这样划分的话，白人也是有色人种。”

　　“确实如此。虽然我对于黑人也没有好感，虽然我一直认为黑人懒惰，黑人有着很多的暴力行为。但是，如果国家不给有色人种一个机会，如果国家不给黑人公平的待遇，那么他们永远也不可能成长。而事实上，我们却是知道。如果国家先天上给予黑人机会，给予黑人公平的权力，给予黑人如白人一样的平等对待，黑人同样可以成为上流人物。正如我们的总统迪恩先生一样，他同样是黑人，但是，请问，有几位白人比他优秀呢？”

　　“所以，正是因为美国的制度，美国的歧视，才让绝大多数的黑人处于不平当中。如果这种歧视被废除，如果我们拿黑人当成是我们的兄弟朋友，我想，黑人绝对并不比我们白人差。”

　　越来越多的人开始反思。

　　越来越多的白人意识到自己以前的错误。

　　【当我们让自由之声响起，让自由之声从每一个大小村庄、每一个州和每一个城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来，那时，上帝的所有儿女，黑人和白人，犹太教徒和非犹太教徒，耶稣教徒和天主教徒，都将手携手，合唱一首古老的黑人灵歌：“自由啦！自由啦！感谢全能上帝，我们终于自由啦！”】

　　自由。

　　公正。

　　平等。

　　正如“我有一个梦想”中说的一样“真理不言而喻，人人生而平等。”

　　这种信念犹如一道闪电。

　　这种信念恰如一道箭矢。

　　“自由。”

　　“给他们自由。”

　　“给黑人兄弟们自由。”

　　“上帝，让自由之光照遍美国每一寸土地吧。”

　　带着正义的力量，全美所有人站了起来。

　　有人给予了黑人兄弟们拥抱。

　　有人高声的支持“马丁”他们发起的民权运动。

　　有人加入了他们的游行示威。

　　民众开始反思。

　　精英开始意识到自己的错误。

　　上层开始重新审核民权法。

　　正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。

　　一周之后，总统“迪恩”再次推行民权法。

　　第二周，《民权法》上下两院全体通过。

　　第三周，美国正式颁布了这一项法典。

　　这一天，艳阳高照。

　　这一天，普天同庆。

　　这一天，似乎上帝行走人间。


第七百八十五章 最有可能成为上帝的男人

　　正义终于得到了施展。

　　美国黑人以及美国有色人种也在《民权法》的颁布之后，得到了更为公平的机会。

　　当然，这只是美国。

　　对于全世界的种族歧视来说，美国的这一场民权运动都无比影响了他们。

　　无数人无比的感谢民权运动的领袖马丁。

　　是马丁带领他们赢得了自由。

　　但是，如果你真正了解这一场民权运动起源的话，那么，你会否定这个说法。

　　民权运动中最伟大的不是马丁，马丁只不过是充当了一位传播梦想的使者而已。

　　而真正播种梦想的，是HYF，也就是来自中国的黄一凡。

　　当美国民权运动以摧枯拉朽的姿态猛烈的冲击着全球之时，黄一凡在美国引发的“民权运动”却是让黄一凡在国内的人气再上升了一层。

　　“黄教授，您这是要彻底与秋水先生PK呀。”

　　“是的，没错，诸子之战正式开启。”

　　“让我们一同迎接诸子之战吧。”

　　是的。

　　黄一凡此前的人气在国内可谓是已经达到了一个很高很高的地步，这样的地步要想再上升一层，几乎不太可能。哪怕你就是再写出一些很经典的作品，但也很难再提升自己的地位。正如黄一凡前不久在华国写的天龙八部，笑傲江湖一样。虽然这两部作品足够的经典，但以黄一凡在《三百千》之下达到顶峰之后，天龙八部与笑傲江湖已经再不能够给黄一凡增加逼格。

　　就在人们认为黄一凡最终还是比不过秋水先生的时候，毕竟，秋水先生可是屈子转世。没想到，黄一凡此前一趟美国之后，却是王者归来，君临天下。一篇《飘》的后记，让黄一凡发动了美国的民权运动，而一篇《我有一个梦想》，更是让全球为之震惊。

　　在某一些人眼里，纵然秋水先生是屈子转世，而黄教授却成为了西方圣人。

　　屈子转世与西方圣人到底谁更厉害，似乎难分高下。

　　此时此刻，人们再看黄一凡之时，赫然之间似乎已经达到了秋水先生的水准。

　　虽然很多人仍是感觉秋水先生更厉害一些，但这个厉害也只是厉害一点点而已了。

　　秋水先生再也不是黄一凡无法超越的对象。

　　黄教授终于有了与秋水先生分庭抗立的资本。

　　当然，相对于国内，黄一凡的名气在国际社会又是来了一场空前的暴涨。

　　在民权运动结束之余，美国CNN电视台给黄一凡做了一个无比迷人的专题。

　　专题如是写道：当我们眼中看到HYF这三个字母之时，我们想到的是什么？可能很多人发出一句感叹，这不是《哈利波特》的作者吗？是的，HYF的确是哈利波特的作者，他的哈利波特已经在全球畅销1亿多册。但是，除了这一些，有谁还知道HYF其他的身份吗？

　　可能很多人并不知道，那么，我们来给大家起个底吧。

　　最先黄一凡只是一位来自华国的留学生，因为天资聪慧，留学期间先后写了多部短篇小说，《钦差大臣》《装在套子里的人》包括我们耳熟能详的《变色龙》皆是黄一凡的作品。

　　如果你以为黄一凡只会写这一些短篇讽刺意义的作品，那可错了，黄一凡还写了多部长篇小说。还记得少年派的奇幻飘流吗，还记得那一只老虎吗，还记得船上有动物的故事吗？没错，这一篇被媒体称之为史上最为恐怖也是最为浪漫的作品，也是出自于黄一凡。

　　当然，黄一凡并不仅仅只限于少年派的奇幻飘流。没有人知道黄一凡的想像力该有多么的惊人，在少年派的奇幻飘流之后，黄一凡还写了一部被我们称之为梦境巅峰之作的《盗梦空间》，是的，就是这一部哪怕几年过去我们还在争认男主角到底有没有在梦中醒来的电影。

　　至于后来，在《盗梦空间》之后，黄一凡也就并没有太多文学作品出现。

　　虽然黄一凡在同一时期还拍过一部电影《曾经》，成为了当年最大的票房黑马，甚至他还写过奥斯卡金曲《昨日重现》，但我们认为，这对于黄一凡这种才华横溢的文学达人来说，这一些根本就不足于报导。但是，如果你以为黄一凡的成就也只限于此，那你就真的错了。

　　在《盗梦空间》之后，黄一凡的确是没有写太多的作品。不是黄一凡江郎才尽了，而是黄一凡没有时间。那么，黄一凡的时间哪去了。加州大学会告诉你，黄一凡这一段时间当了加州大学心理学的助教。

　　你没有看错。黄一凡仅仅还只是学生，但他已经担当起了助教。当然，当助教也没有什么了不起，毕竟只是助教嘛，虽然还没毕业就担当了助教的确也很厉害，但这也没有什么太多令人激动的地方。虽然加州大学凯利教授向我们表示，虽说黄一凡是助教，但其实与讲师没有什么分别。当时的黄一凡其实就是顶着助教的名头，做的是讲师的工作。

　　可能大家还是会说，这也没有什么值得介绍的嘛，这也只不过是稍微优秀了一点而已。但是，如果你知道黄一凡在担当心理学助教的时候重新定义了心理学，那么，你就不会那么认为。至于你要问，黄教授怎么重新定义的心理学。其实像我这种心理学门外汉来说，要详细的介绍当真很困难。不过，大家如果知道黄一凡就在那个时候推出“塔罗牌”，那么，我相信大家就足于知道黄一凡先生的过人之处了。

　　是的，这个塔罗牌就是现在大家没事用来“占卜”的塔罗牌。

　　不过，塔罗牌也并不是黄教授在那时上课的全部。塔罗牌显然是黄教授在讲心理学所产生的副产品罢了，在塔罗牌之后，黄教授他创造了一门更为厉害的学问，这门学问就叫做十二星座。

　　请问，你是什么星座的呢？

　　如果你知道十二星座已经流行全球，已经影响了人们的思维交际方式之时。那么，到了此时，不知道你会用何种眼光来看待黄教授。

　　好吧，其实很多人会说，十二星座是封建迷信，包括此前黄教授推出的塔罗牌，都是不科学的。那么，北美国家航天局会告诉你什么才叫科学。据报导，现今天文学的88星座，正是出至于黄教授之手。而黄教授，也正是北美国家航天局的高级顾问。是他，重新划分了星空。

　　你以为黄教授的履历就此结束了吗？

　　我还没有说黄教授最近写了一部《飘》呢？不过，如果真要说飘。那么，相对于黄教授写的《我有一个梦想》，并引发了北美的一场《民权运动》来说，飘这一部作品实在是弱爆了。

　　好吧，各位一定会觉得，这便是黄教授的全部？

　　那我只能跟你说，少年，你还是太天真了。

　　真要说起来的话，人家黄教授在国外战场只不过是客串而已。黄教授在他的祖国中国，那才是一个恐怖的存在。

　　坏蛋是如何练成的，校花的贴身高手，诛仙，射雕英雄传，神雕侠侣，那些年我们一起追过的女孩，侠客行，大江东去，大风歌，三字经，百家姓，千字文……别问我这一些作品是什么，我也不知道。不过，我不知道不要紧，但我知道，这一些作品的知名度在中国的地位，却是一点儿也不比哈利波特低。有的，甚至比哈利波特还更为的知名。

　　好吧，说了这么多，来点实际的吧。

　　我们用数据说话。

　　目前黄教授光是一部《哈利波特》在全球的销量已经创造了1亿册的记录，专家介绍，未来哈利波特的销量仍将继续，到于能达到多少，2亿，3亿，5亿，都有可能。此外，再加上中国在内的黄教授写的一系列其他作品的话，那么，黄教授的作品已经达到了3亿册。

　　至于你问中国在内的作品难道也卖了1亿多册，他卖得比哈利波特还火，为什么我们不知道？我只能这样告诉你。据来自中国的消息介绍，华国教育部已经将黄教授的三百千作品当成了教科书之外最重要的课外读品，别说是超过哈利波特了，再过几年是哈利波特的几倍都有可能。

　　而如果以这样的数据来计算的话，我们预计，全球又一位10星作家要诞生了。

　　此前的10星作家只有一位，这位牛人叫做上帝。

　　而现在，黄一凡则是最有可能成为上帝的男人。

　　CNN发布的专题，也以《最有可能成为上帝的男人》就此结束。


第七百八十六章 世界巨匠

　　不过，CNN的专题结束，但这位最有可能成为上帝的男人，却并没有真正的成为上帝一样的受所有人崇敬。最多，人们还是很佩服黄一凡，人们还是很佩服他写的飘，写的我有一个梦想，佩服他对美国的种族歧视带来了改变。但是，在CNN报导黄一凡婉如上帝行走人间之时，一些作为上帝最为忠实的粉丝，一些上帝最为狂热的信徒，他们却是提出了坚决的反对。

　　“上帝只有一个，不可能有两个上帝。”

　　“最有可能成为上帝的男人，其实也不是上帝。”

　　“我认为黄一凡虽然很厉害，我们也很尊敬他，但是，请不要拿他与上帝比肩。”

　　“对，哪怕只是比喻也不行。”

　　当然，这只是一些信徒们的留言。而有一些专业研究者则是以数据进行分析说道：“黄一凡目前销售最火的作品是哈利玻特，哪怕现在已经销售了1亿多册，但离10星作家等级仍有很遥远的一段距离。至于有一些好事者拿黄一凡在中国写的作品记入到里面，那我只能无语。全球谁人不知道，华国动不动就采用政府强制性的手段印刷几亿册的书籍。如果强制性印刷的书籍也算作是销售数据的话，那么，我想华国已经诞生了一部媲美圣经的读物，而这部读物的名字就叫做新华字典。”

　　不过，对于这一些质疑，黄一凡并没有去回应。

　　这个世界有太多的不同看法了，如果稍微有人质疑自己就去回应，那黄一凡得累死。

　　只是，虽然黄一凡并不质疑，但黄一凡仍是朝着成为上帝的男人这一个方向而努力。

　　朝这个方向不是黄一凡真的想成为上帝一样的男人。

　　他只是想真正的成为地球上唯一的一位存活的10星作家。

　　目前黄一凡只是9得，离10星还差一段距离。

　　不过，黄一凡并没觉得这个距离有多远。

　　所以，在黄一凡发表了“我有一个梦想”之后，黄一凡经常前往世界各大名校演讲。

　　黄一凡准备采取演讲的方式传播他的作品。

　　上个星期，黄一凡前往了哈佛大学。

　　黄一凡给哈佛大学分享了一位叫做“阿甘”的故事。

　　没错。

　　这个故事取至于前世一部很知名的电影《阿甘正传》。故事的内容讲的是一个智障儿“阿甘”自强不息，靠着自己的努力，靠着自己的坚持，最终获得了上天的眷顾，创造了一个又一个奇迹的故事。

　　再上上个星期，黄一凡前往的是剑桥大学。

　　黄一凡给有着几百年历史的剑桥学子分享的是《肖申克的救赎》。

　　上个月，黄一凡还分享了另一部爱情经典，他的名字叫做《泰坦尼克号》。这说的是一艘巨轮遭遇冰山从而沉没的故事，但泰坦尼克号的故事并不仅仅只是在于沉船，而在于在沉船之时两位男女主角相爱的故事。那一个故事讲出之后，不知道有多少人因为“杰克”把生命的机会让给露西而感动的热泪盈框。

　　而在这一些演讲当中，每一次黄一凡都将演讲当中所说的故事授权给全球各大出版商。

　　所以，每次演讲之后你会看到。

　　当黄一凡前往哪一所大学之时，未来一个星期之内，一部世界级的畅销书就要出现。

　　阿甘正传，泰坦尼克号，闻香识女人，勇敢的心，肖申克的救赎，老人与海……

　　这一些些作品。

　　这一部又一部的超级畅销数据。

　　一位世界级的巨匠，就此产生。

　　……

　　法国。

　　“各位，明天黄一凡就要来巴黎大学演讲了。不出意外，在他演讲的一个星期之后，黄一凡又将创造出一部世界级的巨作。各位说说怎么办，我可不想看到一位华国人跑到我们历史悠久的法兰西卖弄。”

　　法国文学社“杜伯特”激动地说道。

　　作为历史悠久，特别是文学艺术无比深厚的法国，“杜伯特”有着其他国家没有的骄傲。

　　在他认为，世界上最为高雅的语言就是法语。

　　世界上最为有艺术魅力的作品，也是用法语写出来的作品。

　　只有如此有韵味的法语，才能创造出这个世界上最具有文学艺术魅力的作品。

　　至于其他的，英语也只不过是一种口语化语言而已。

　　更不用说英语之外的其他一些国家的语种。

　　“呵呵，杜伯特，你可能搞错了，华国的历史比我们法国历史悠久多了，他们华夏有五千多年的历史，我们法国历史有多久，只有2000多年而已。”

　　一位坐于“杜伯特”对面的大胡子中年“约瑟夫”笑道。

　　“约瑟夫，我怀疑你是不是法国人？”

　　“我当然是法国人。”

　　“既然是法国人，那为什么帮一个华国人说话。”

　　“我没有帮谁说话，我只是实话实说而已。再说，那个黄一凡也并没有得罪我们，我们似乎没必要与他结仇。”

　　“约瑟夫，你可错了。你看看最近一段时间，全球文学几乎成为了黄一凡一个人的了。他走到哪里，哪里就有他的呼声。他的作品发表到哪里，哪里就传来畅销的声音。有的时候我真的怀疑，他的作品真有这么好看吗？我觉得，这完全有一些个人崇拜。正如他之前喊出的我有一个梦想口号一样，正是因为他写出了我有一个梦想，所以很多人便支持他。”

　　“杜伯特”一脸的郁闷说道：“真要比起来，约瑟夫，你觉得黄一凡的作品比我们法国名著文学厉害吗？”

　　“这个，当然比不上我们法国名著文学。”

　　约瑟夫虽然刚才维护了黄一凡，但当两者进行比较之时，他还是自然的选择了他们法国的经典巨作。

　　“那就对了。”

　　“杜伯特”点点头：“我们法国人有着天生的浪漫细胞，最适合创作一系列的艺术，不管是音乐，还是文学作品，更或是建筑等等，我们法国人其实就是天生的艺术家。但是，各位，明天之后，那位20来岁的小家伙就要到我们头上撒野了，难道大家真想聆听他的教诲？或者说，难道你们真的以为他是上帝一样的男人？”

　　说到这里，法国文学社一众人士就此沉默。

　　其实法国文学社不少知名作家对于黄一凡都稍稍有一些不服气，文人相青这种事，不只在中国人，在全球各地同样存在。但不服气归不服气，他们却没这个胆量去说黄一凡什么。不管怎么说，黄一凡此前在美国实在是创造了巨大的人气。而且，他的那一个“我有一个梦想”实在是逼格太高太高，也太具有正面形象了。

　　这会儿恐怕是有任何一人质疑或者攻击黄一凡，都讨不到好处。

　　“既然大家不说话，那么，明天，我将亲自会一会这个黄一凡。”

　　“杜伯特”满意的点点头。

　　既然他们不出头，那自己出头。

　　也许自己这一次出头会败得惨不忍睹，但谁知道呢。

　　也许，这一次却能让他名扬天下，而且，有着绝大的可能。

　　既然如此，自己为何不冒这一次险。

　　……

　　巴黎大学。

　　这一段时间黄一凡过得如梦幻般一样。

　　因为“我有一个梦想”的发布，黄一凡成为了无数人士的偶像。

　　这也让黄一凡在最近一段时间里获得了全所未有的人气。

　　虽然这看上去很不错，但黄一凡感觉前一段时间所讲的故事似乎有些忽悠人了。

　　虽然他知道，不管是阿甘正传，还是肖申克的救赎，他们都是电影，他们都是虚假的，本身上他也是忽悠。而且事实上，全世界所有的演讲家，几乎一生都在忽悠。更何况，最近黄一凡忽悠的还算不错，至少黄一凡拿出来的故事都是无比的励志，也无比的有意义。

　　不过，今天黄一凡却是改变了想法。

　　他不想继续忽悠了，他准备与巴黎大学的一众学子讨论一下文学。

　　是的。

　　黄一凡就是这么认为的。

　　悠久的法兰西有着无比深厚的文学艺术文化，黄一凡也很欣赏法国，与这一些巴黎大学的学子聊一聊文学上的事儿，看起来是一件很不错的事。

　　只是，黄一凡想的不错，但就在黄一凡在巴黎大学演讲到一半的时候，或者说还没有到一半，只有三分之一，甚至是只有四分之一，有一人却是打断了黄一凡的演讲。

　　“黄一凡先生，您好，我能问你几个问题吗？”

　　坐于前排的一位带着眼镜的男子站了起来问道。

　　“当然可以。”

　　黄一凡皱了皱眉。

　　虽然这种半路打断他人演讲的行为的确是有些不礼貌，但黄一凡也是很绅士的微笑说道：“当然可以，这位朋友，您有什么问题？”

　　“我的问题是，您真的会写作？”

　　站起来向黄一凡提问的正是“杜伯特”。

　　虽然他知道自己这个问题太过于无理，甚至是这个问题根本不需要回答。

　　黄一凡会不会写作？

　　这个问题还需要问吗？

　　看看他写的小说卖出的册数吧，如果他都不会写作，请问还有谁会写作？

　　自然，当“杜伯特”提出这个问题之时，整个巴黎大学演讲大厅瞬间一片哗然。

　　“那个家伙是谁，这家伙怎么对黄一凡先生这么无理。”

　　“是呀，这家伙是在挑衅吗？”

　　“别闹，这是杜伯特，你们不认识吗，他是我们法国畅销书记录的保持者。”

　　“哦，原来是他，可是，哪怕是这样也不能问出这样的无理问题吧。”

　　“大家别激动，可能‘杜伯特’有别的意思吧。”

　　台下不少人议论纷纷。本为应该阻止“杜伯特”的提问，但因为“杜伯特”的身份，一时之间作为主办方的巴黎大学却是有一些不知道该如何收场。不过，黄一凡倒没有想太多。既然有人向自己提出了这个问题，如果在平时，黄一凡当然懒得理会，但既然在万众瞩目的演讲台上，那就另外一回事了。

　　“不知道这位先生叫什么名字，我也不知道您为何提出了这个问题。对于写作，虽然我不敢自称什么大师，但写作这么些年，也有一些心得。”

　　这番话倒不是吹牛，黄一凡这一些年还真是总结出了不少写作心得。

　　“我叫‘杜伯特’，当然，我知道你可能也不知道我的名字。”

　　“杜伯特”冷冷一笑，对于黄一凡不知道自己名字，却是让他感觉黄一凡太过于无知。

　　在法国又有谁不知道他“杜伯特”的名字？

　　不过，现在不是讨论这个问题的时候，“杜伯特”说道：“恐怕黄一凡先生您的写作心得是商业写作心得，是娱乐写作心得，是炒作写作心得吧。”

　　“杜伯特”知道这番话同样会引起无数人的议论，说完，“杜伯特”便解释说道：“我研究过你的作品，你的哈利波特只不过是儿童文学，在我看来，这部作品故事简单至极，文笔幼稚不堪，他能成为全球畅销书，实在是一件很不可思议的事。

　　至于您之后写的少年派的奇幻飘流，盗梦空间……这一些作品也只不过是娱乐文学作品，或者说是商业文学作品。还有后来您写的飘，也是目前您获得荣誉最多的一部作品。但是，这部作品的真正经典是在最后的后记。而最后的后记之所以广为传播，也只不过是黑人兄弟们的崛起。

　　严格来说，您不过是写了一个好看的故事给大家看罢了。正如您最近一段时间在各大院校分享的励志故事一样，虽然很多人被您的励志故事感动了，但这也只不过是商业小说，这也只不过是纯粹没有任何意义只是供人娱乐的作品罢了。”

　　“所以，你想表达什么呢？”

　　黄一凡一点儿也没有在意这位“杜伯特”说什么，而是微笑的点点头，示意“杜伯特”继续。

　　“呃……”

　　这翻镇定的表情却是让“杜伯特”稍稍意外。

　　这家伙怎么一点表示也没有？

　　不过，这会儿也不容“杜伯特”细想，“杜伯特”却是再次说道：“我们法国有两千多年的历史，也有着两千多年的文学史。我们法国出现了无数影响世界的巨作，雷伯传，羽人传说，天空之城……这一些巨作除了拥有一个无比灿烂的故事之外，他还有文学作品里面最为本质的一个核心，这个核心就是思想。有思想的文学作品才称得上伟大，那些以商业写作，纯粹只为了感动人而感动人的作品，哪怕写得再好，若干年后也终将被世人抛弃。”

　　“‘杜伯特’先生，你的文学素养非常棒，我也非常认同您的说法。虽然我一直认为，我写的绝大多数作品虽然有不少纯在着若干一系列的商业元素，但其中的思想仍无比的深刻。不过，现在看来，我写的作品思想深度可能还不够，或者可能还不足以在您的脑海里产生什么影响。如果不是，您也不会站出来质疑我了。

　　不过，我仍是很奇怪。‘杜伯特’先生，您说了这么多，但似乎还没有真正的表明你的态度。我想，你问我会不会写作恐怕并不是你真正想问的吧。

　　真正您想要的，是否是想让我和你进行一场文学比试。”

　　黄一凡继续微笑的，如此平静地说道。


第七百八十七章 该写哪部名著呢？

　　“当然，我的确有这样的想法。”

　　虽然不知道黄一凡是如何猜出自己的想法，但“杜伯特”却并没有否认。

　　自己站起来不正是因为这个事情吗？

　　虽然他知道，自己今天的举动实在是有一些无理，但无理又如何。只要自己打败了黄一凡，那么，今天自己一切做出的行为，都不会对自己造成什么影响。

　　“OK，没问题。”

　　黄一凡也没有拒绝，直接点头：“怎么个比法？”

　　“很简单。”

　　见黄一凡竟然答应，“杜伯特”有些激动，说道：“我知道你有很强的商业写作天赋，您的作品也畅销至全球。但是，我并不畏惧你。我也知道您在这一次演讲之后，估计会推出新的一部作品，正好，我最近也写了一部，我们就比一比最新作品在法国的销量如何？”

　　“在法国的销量吗？”

　　黄一凡笑了笑。

　　台下一众学子，听众，这会儿又是一片议论声不断。

　　“汗，之前还很喜欢这个‘杜伯特’呢，现在来看，也只不过是心胸狭窄之辈。人家黄一凡写的作品可不仅仅只是在一个国家畅销，他是在全球畅销。‘杜伯特’不比全球销量，竟然比的是在法国的销量。”

　　“是呀，这般比法似乎不太公平。黄教授毕竟不是我们法国人，虽然他的作品在全球都很畅销，但他的作品却不可能做到在某一个国家拿到冠军。他的作品卖出这么多，完全是因为一个又一个国家不断累积起来的量。虽然每一个国家卖出的并不算多，但累积加起来就很恐怖了。”

　　“所以，也正因为如此，哪怕全球最为畅销的小说作家，他都打不过本土最为畅销的小说作家。之前我还觉得‘杜伯特’真有这么强的信心呢，现在来看，这家伙却是打起了小算盘。”

　　大概也是听到了不少听众的议论，“杜伯特”脸上稍微有一些尴尬，连忙给自己解释说道：“我知道这样的比法看起来对于黄一凡您不公平，但是，我认为，这已很公平。毕竟，您现在的名气比之我的名气强了太多，从影响来说，您也比之我有着更为的影响力。当然，如果您觉得这并不公平，您可以提出条件，我都可以接受。”

　　“杜伯特”以退为进地说道。他却是很聪明，他知道，哪怕自己这般说，但为了面子，黄一凡也绝对不会这样做，他一定会答应此前自己所说的比试。

　　果然，事实与“杜伯特”预料的一样，黄一凡只是考虑了一会，他便答应了。

　　这并不是黄一凡没有猜到“杜伯特”的意思，“杜伯特”内心那点小想法，他又怎么会不知道呢。不过，黄一凡仍然没有拒绝。对于他来说，就“杜伯特”那点小心思根本就不足为虑。如果自己这样的一个穿越者还PK不过本土的土著居名，那自己还怎么混？

　　“那么，接下来这场演讲就先结束吧。”

　　与“杜伯特”约定好，黄一凡便提前结束了这一场演讲：“虽然我仍有不少与大家交流的话题，不过，既然有人质疑我的写作，那么，那就等这一场比试之后我再来这里与大家分享我的一些经验吧。”

　　一切波澜不惊，黄一凡离开了巴黎大学。

　　而在黄一凡离开之后，整个法国，整个法国文学界，世界文学圈瞬间沸腾起来了。

　　“杜伯特挑战黄一凡，你支持谁？”

　　一个是法国畅销小说记录的保持者。

　　一个是世界畅销小说记录保持者。

　　对于非法国的看客来说，他们第一时间支持的是黄一凡。

　　不管是哈利玻特，还是我有一个梦想，这都见证了黄一凡的伟大。“杜伯特”是谁，可能有一些人听过他的名字，但更多的人并不知道他是谁。一位早就闻名世界，一位却是默默无闻，谁胜谁负，这还要说吗？

　　不过，也有一些持反对态度的。虽然看起来世界畅销比之本国的销售记录更为的厉害，但是，单以某个国家的市场来比试的话，恐怕本土小说未必会输于世界畅销作品。所以，有一些认识更为深刻的朋友则对于黄一凡表示担心。他觉得黄一凡还是太托大了，他不应该与“杜伯特”在法国进行比试。

　　同样，也有一些了解法国文学的朋友则说道。法国这个国家有一些特殊，特殊不是这个国家有多强大，特殊的原因在于法国的历史很强大。法国在近代历史上出现了一位知名人物拿破仑，因为拿破仑实在是太过于强大，当时的法国建立成为了世界上最伟大的一个国家。同期，法国也在当时出现了非常多的文学巨匠。

　　拿世界名著来说，大约有四分之一的作品出至于法国，从中便可以看出法国文学的魅力。

　　也正因为法国文学有着无与伦比的魅力，所以大都数的法国人都不太习惯看其他国家所写的作品。不是他们不想看，而是他们认为根本没必要看。因为，在他们根深蒂固的思想里，他们便认为，其他国家写的作品再好，也比不上他们灿烂的法国文学。

　　所以，历年法国畅销文学作品里面，大都是清一色的法国文学，鲜少有国外的作品。虽然黄一凡足够的天才，但此前黄一凡的哈利波特在法国也未出现畅销的趋势。综合而言，他们认为，这一次的比试，“杜伯特”的胜率稍微大一些。

　　不过，这只是一些媒体人士的分析而已。

　　真正这一些分析的是对还是错，有没有道理，那就不太好说了。

　　黄一凡倒是没有看这些分析。

　　他能接下这个挑战，他就做好了灭掉“杜伯特”的准备。

　　不过，虽然接下了挑战，黄一凡在下笔之时仍是有一些头痛。

　　“该写哪篇小说呢？”

　　在黄一凡脑海里面，世界名著倒是有很多。

　　其中每一部拿出来，若干年后都将是影响世界的名著。

　　可是，这一些名著倒是名著，但名著却是有一个很大的缺点，他慢热。

　　是的。

　　大凡名著之所以是名著，他都是经过几年，几十年，甚至几百年的时间才奠定了他的地位。

　　哪怕你直接搬出一部名著中的名著巴黎圣母院，在刚开始的时候估计也无法引起多大的凡响。

　　特别是，这一次的比试限制的时间是两个月。

　　两个月的时间，哪怕写再经典的名著，在销量上都有很大的缺陷。

　　世界名著里面大都作品，其实都是高雅严肃的作品。

　　就像《飘》，高雅典致。

　　像这种高雅的作品一般在初期很难见到他的锋芒。

　　除非写一部通俗作品，这样才可以通过通俗里面的创新，从而瞬间进入畅销之例。

　　不过，通俗作品也有一个缺陷，那就是思想不够深刻。

　　或者是通俗作品其实思想也很深刻，但多数人认为思想仍然很肤浅。

　　如此一想，黄一凡倒是纠结起来了。


第七百八十八章 三个火枪手

　　不过，相比黄一凡正在纠结，一边的“杜伯特”却已经开始了行动。

　　几乎是在演讲之后的第二天，“杜伯特”的最新作品《美丽的瞬间》就已经上市。

　　该部作品讲述的是法国王子一次在民间相遇一位美丽的姑娘，最后相爱的浪漫故事。

　　该书一经发布，立即在法国引起强烈凡响。

　　仅仅只是发书第一天，就已经狂卖了30万册。

　　第二天，又是卖出20万册。

　　一个星期之后，《美丽的瞬间》就已突破了100万册。

　　不得不说，“杜伯特”本身就是法国畅销书记录保持者，同时，“杜伯特”本身也有着极强的写作天赋。再加上“杜伯特”在此前的几十年写作生涯里，积累了相当丰厚的一批粉丝。所以，一个星期便给出了一个堪称是奇迹的销售数字。

　　而当这个销售数据出来之时，却是引起了法国文学界一众作家的热议。

　　不过，热议的并不是“杜伯特”写的作品，热议的反倒是八卦话题。

　　“没想到‘杜伯特’早就有准备。”

　　“是呀，黄一凡连新书都还没准备好，这家伙倒好，恐怕他早就计划好了。你看，这才刚过去一个星期，‘杜伯特’的销售数字已经突破了100万册。而黄一凡那边的新书却还没有动静，哪怕后面黄一凡的新书写得比‘杜伯特’的更好一些，估计也要输掉这一场比试。”

　　“的确是如此。一部作品从写作再到印刷，短则一个月，多则半年。黄一凡虽然是全球文学巨匠，但没有准备之下，恐怕这次会被‘杜伯特’打个措手不及。”

　　“呵呵，之前我还觉得‘杜伯特’实在是太过于冒险，用这样的方式挑战黄一凡，无异于是自寻死路。没想到那个黄一凡却是托大，倒是被‘杜伯特’取了一个巧。”

　　一众法国文学界的作者不时惋惜，更多的则在心里暗暗后悔。早知道当天就起身挑战那个黄一凡了，但现在却没有机会了。同时，心里面则是有一些眼红起“杜伯特”，虽然“杜伯特”的方式的确是有一些无耻，但只要他打败了黄一凡，那么他将成为法国文学第一人，身份完全超过他们。哪怕就是在世界文坛史上，都将有一定的地位。

　　而同样，当“杜伯特”帅先比黄一凡提前发布新书的情况，也让国内一众黄一凡的粉丝大为担心。

　　“不好了，那个‘杜伯特’已经比大白提前发书9天了，但大白的新书现在还没有动静。”

　　“是呀，整个比赛就只有2个月，现在已经过去9天。哪怕后面大白再发力，但也白白浪费了9天。我有一些担心起大白了。毕竟，这次比拼是在法国战场比试。”

　　“唉，大白这次真是太托大了。虽然大白的作品畅销全世界，但单独在一个国家的市场，还是压不过本土作者的，这叫强龙难压地头蛇。不过，也只能怪那个‘杜伯特’，这家伙是摆明了知道大白不会拒绝，所在这才在巴黎大学演讲的时候给大白设下了这个套。”

　　一众白玉堂弟子无比的着急。

　　“其实如果在国内，我倒是对大白放100个心。不管是通俗作品也好，严肃作品也罢，我都认为大白能写出一部绝世的作品。而且，在销量上，我也相信大白绝对不会怕过谁。哪怕是秋水先生，也不畏惧。但关键这是在国外市场，而且还是一个无比陌生的法国战场，我都不知道大白能写什么样的作品去征服那些法国人。”

　　“是呀，大白在国内那可是什么类型的作品都有涉及。可换成是法国，我倒一下子不知道法国人喜欢什么样的口味了。”

　　“其实我倒是觉得，如果大白将国内的一些武侠类型，玄幻类型，网络小说直接搬到法国去，说不定直接就能秒掉那个‘杜伯特’呢。呵呵，各位别笑，我这是YY的，我也知道他们不喜欢看什么网络小说，也不会看什么玄幻小说，更不用说武侠了，我想他们连侠都不知道是什么意思。”

　　白玉堂弟子“一土”发了一个憨笑的表情说道。

　　显然，他也知道这不可能。

　　虽说华夏有着五千多年的文化，但华夏文化太过于高深，国外读者实在是不太能够明白本国人写的小说。

　　不过，就在“一土”发出了这一句YY式的感叹之时，一直没有思路的黄一凡突然灵感暴发。

　　武侠。

　　难道就不能在法国写武侠类型作品吗？

　　当然，黄一凡知道，纯粹的中国式的武侠法国人当然不喜欢，而且他们也看不懂。但是，如果是另一种武侠，比如，骑士呢？

　　骑士小说。

　　是的。

　　说起来，骑士小说与武侠小说没有本质的不同。

　　武侠里面的侠客用剑骑马，骑士小说里的骑士也用剑骑马。

　　武侠中的侠与骑士坚守的正义并没有什么分别。

　　真要说的话，那就是“骑士”只不过是西方的侠客而已。

　　《三剑客》。

　　想到这一点，黄一凡内心无比的激动，写下了这一个名字。

　　如果你对于《三剑客》感觉有些陌生，那么，《三个火枪手》你一定听过。

　　没错，《三剑客》其实就是“大仲马”写的《三个火枪手》而已。

　　什么言情。

　　什么历史。

　　什么科幻。

　　什么浪漫体。

　　这一些类型在强大的骑士，在影响整个西方的“骑士精神”来说，根本就微不足道。

　　此前黄一凡就在想一部有着极为有创意的通俗小说，但当时头脑短路，一时没想到。认为名著里面大都没什么创新，也比较高雅。但殊不知道，名著里面同样即有创新，又有无比通俗的作品。很显然，大仲马的《三剑客》就满足黄一凡这一点要求。

　　他相信。

　　在这个骑士还没有开垦过的西方文学史上面，骑士的长剑将俘虏每一位读者。

　　正如当年武侠小说刚刚出现一样，当侠客那一柄长剑露出剑端之时，江湖色变。

　　有了想法，黄一凡立即在文档上面写起了三剑客。

　　因为想到刚才在群里听到的武侠，所以黄一凡在写三剑客的时候便小小的对三剑客加以了改动。他对于三剑客主角之一的“阿多斯”的高超剑术，改成了说是向一位东方老者学习的。并且还说，如果你要学会真正的剑术，应该去中国。不过哪怕如此，仅仅只学会了一两成中国剑术的“阿多斯”却成为了《三个火枪手》当中剑术最为厉害的一个。

　　黄一凡殊不知，他小小的一个改动，却成为了中国网络小说彻底攻占全球的开端。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　连续写了半个月，三个火枪手终于完成。

　　史上第一部骑士小说，正式出现。


第七百八十九章 基督山伯爵

　　“杜伯特，恭喜你。”

　　“谢谢，不过，比试还没结束呢。”

　　“呵呵，这有什么，离两个月规定的时间已剩下1个月了，而黄一凡的小说这才刚刚发布。不管黄一凡的小说写得怎么样，大局已定。更何况，你现在的小说销售量已经达到了一个恐怖的300万册，未来还有一个月，最终数据可能会是400万册。拥有400万册的数据，我不相信，黄一凡还有什么样的能耐能打败你。”

　　“那就多谢你的美言，干杯。”

　　“杜伯特”显得很兴奋。

　　他知道，之前他的冒险是正确的。

　　虽然此前一度紧张声怕输掉这一场比试，毕竟黄一凡在全球创造的记录摆在那里。虽然黄一凡并没有在法国创造出多么惊人的记录，但谁知道呢。可是，当“杜伯特”等了一个月，一个月都还没有看到黄一凡发布的新书，“杜伯特”已经知道，基本上这一场比试，他赢定了。

　　虽然他知道，昨天黄一凡已经发布了新书。但时间已经过去一个月了，黄一凡的新书哪怕卖得再火，自己都立于不败之地。更何况，他昨天已经收到了黄一凡最新作品第一天的销售数据。

　　5万册。

　　1天卖出5万册的数据算不得差，但却绝对算不上好。

　　更何况，这对于打破全球畅销书记录的黄一凡来说。

　　当然，从理性分析的话，这个数据已经很不错了。毕竟法国市场是一个比较排外的市场，法国的读者很难接受他国作者所写的作品。黄一凡的三个火枪手第一天能卖出5万册的数据，已经打破了法国国外籍作者的最高记录。

　　但是，当这个记录与“杜伯特”相比之时，显然，黄一凡的新书完全落了下风。

　　一个是第一天卖出30万册。

　　一个是第一天仅仅只卖出5万册。

　　虽然比试的时间还剩下一个月，但这样的开局，谁都知道，黄一凡已经输了。

　　而当这样的数据出现之余，一众法国媒体也提前向“杜伯特”发出了庆祝的声音。

　　不过怎么说，“杜伯特”代表的是法国文学作者，代表的是法国人士的脸面。黄一凡虽然是全球畅销小说作者，论名气比“杜伯特”大得多。但是，哪怕是再不爱国的法国人，他们也希望“杜伯特”能获得胜利。

　　之前他们还对于“杜伯特”能否获得胜利持观望态度，毕竟黄一凡的名气实在是太响了，他的销售数据也实在是太震撼人了，他们也不能完全支持“杜伯特”，更何况，“杜伯特”的比试本身上就让人感觉无耻。可是，在如今数据的公布之后，一切真相大白。

　　哪怕黄一凡有回天之力，未来一个月到期之后，他都要输给“杜伯特”。

　　“美丽的瞬间赢得比试不是偶然，这是法国文学的胜利。”

　　“从‘杜伯特’的胜利分析世界畅销小说与法国文学。”

　　“论黄一凡为什么会失败？”

　　一系列法国媒体的声音出现，看起来，他们认为黄一凡似乎输定了。

　　但真的如此吗？

　　至少，白玉堂弟子却是不服。

　　“兄弟们，大白会输吗，不，我相信，大白绝对不会输。”

　　“各位，还记得当年大白在起点三江阁大战霸道吗，还记得大白是如何反败为胜吗？当年的大战仿佛是在昨天，我绝对不相信大白会输给那个‘杜伯特’。”

　　“对，大白从来就没有让我们失望过。以前是，现在也是。”

　　也许冥冥中自有天定。虽然一众白玉堂弟子的不服输看起来只是一厢情愿，但是，三个火枪手如果就这么容易输掉比试。那么，这也太小看了作为全球通俗小说之王的大仲马了。

　　可以说，“大仲马”创作的一系列作品都是通俗小说，拿当时人们的看法，那就是大仲马的小说不是主流文学，他是与金庸写的武侠一样的非主流文学。但是，谁又知道武侠小说都慢慢被金庸代入到了正统之例，更不用说比之金庸名气更高，影响更深的大仲马了。

　　因为大仲马写的小说实在是太出色太出色了，哪怕全球所有人都知道大仲马的小说是通俗作品，并不是所谓的正统高雅文学。但是，大仲马的多部小说也是被评为世界名著。

　　如今的《三个火枪手》正是如此。

　　虽然在刚开始的时候《三个火枪手》表现的并不足以吸引力，甚至以黄一凡的名气来说，三个火枪手第一天的销售数字还有一些惨。可是，仅仅只在三天之后，市场上就已经突然传出了一众对于《三个火枪手》热议的书评留言。

　　“上帝，这是什么题材的小说，以前我怎么没有看过。”

　　“我也不知道这是什么类型，便不得不说，三个火枪手实在是太帅了。”

　　“骑士，骑士，我喜欢小说里面描写的骑士形象，还有三个火枪手们的剑术。特别是阿多斯的剑法，实在是太漂亮了。”

　　“这是我看过的比之奇幻更为有吸引力的作品。”

　　“这里面有一种叫作公平的精神，让我为之震撼。”

　　“不，不仅是公平，还有三个火枪手英勇的个性，感觉他们身上流露出来的气质就像史诗英雄一样，那么的赋有传奇。”

　　一部小说写得怎么样，其实很难进行评价。

　　大都时候只能用仁者见仁，智者见智来说明。

　　但是，如果一部小说能够引起一众读者的强烈评价，那么这部小说想不火都难。

　　更何况，三个火枪手极为有震撼力的骑士精神，他的出现，一众读者完全没有抵抗。

　　“兄弟们，强烈推荐一本书，三个火枪手。”

　　“法国史上最好看的书，三个火枪手。”

　　“不看将后悔一生。”

　　一众人的热议变成了一众人的推荐，一众人的推荐化为了一个又一个的销售数据。

　　刚开始这样的转化率还不是很明显。

　　在第一天卖出5万册之后，随后几天的销量只在二万多册。

　　但过了三天之后，三个火枪手的销量却是重回了5万册。

　　而一个星期之后，三个火枪手的当天销量已经达到了20万册。

　　一般来说，一部小说的销量大都是从高到低。上市第一天的销售数据无疑是最高的，因为当天最能吸引人气。慢慢的，当人气渐渐走弱，销量也便会慢慢下滑。正如美丽的瞬间一样，第一天的销量有30万册，但第二天只有20万册。可是，三个火枪手却是打破了这一规律。

　　他从上市销售的仅仅只有5万册，却是一路暴涨，涨到了现在的每天20万册。

　　而且，这还并没有结束。

　　第8天，三个火枪手卖出30万册。

　　第9天，三个火枪手狂卖35万册。

　　第10天，三个火枪手直接就卖出50万册的恐怖数据。

　　而第11天，更是创造了90万册的销售数据。

　　而当这样的一个数据出现之时，法国媒体全现当机。

　　20万册。

　　30万册。

　　50万册。

　　再到90万册。

　　还需要说什么吗？

　　还需要再去比试吗？

　　哪怕就是以现在的数据，黄一凡就已经打败了“杜伯特”。

　　更不用说，一个月还并没有完。

　　至于一个月之后的销量会是多少，谁也无法估计。

　　但人们已经知道，法国文学史上出现了一部史诗级的巨作。

　　这一部巨作，叫做三个火枪手。

　　只是可惜，这部巨作并不是由法国人写的，而是由一位中国人。

　　……

　　“各位，有谁能分析一下三个火枪手的特点？”

　　“三个火枪手思想大讨论。”

　　“论三个火枪手的成功之处。”

　　现实往往比小说更具有戏剧性。此前一众媒体讽刺着黄一凡输掉比试之余，现在转眼就已经开始分析三个火枪手的成功之处。

　　“其实我认为三个火枪手最为成功的地方，是塑造了四个极为有个性的人物。不管是主角达达尼昂，还是他的三个伙伴，他们都极具有个性。而且，他们的个性并不是一成不变的。伴随着年龄以及身份的变化，他们的个性也随之变化。”

　　“我认为，三个火枪手最为出色的地方是用通俗的笔法为我们写下了一个高雅的故事。正如人们所说的，三个火枪手其实就是一本通俗小说，但是，我们却绝对不能将他当成是通俗小说看待。”

　　各色人等对于三个火枪手都有各自的评价。

　　但是，三个火枪手到底是因何成功，暂时众人却还没有总结出来。

　　不过，暂时没有总结出来不要紧，黄一凡可以再写一本书让他们总结。

　　这本书的名字，便叫做基督山伯爵。

　　可以说，基督山伯爵是大仲马最为得意的小说，也是世界名著史上不得不提及的小说。

　　如果用一句话来描写这一部小说，那就是，这是一部关于复仇的故事。

　　是不是很简单？

　　其实简单并不代表真的这么简单。

　　主角一次意外，遭到两个小人陷害进入监狱。但进入监狱并不是主角的终点，而是他的人生起点。他在狱中结识了一位神秘导师“法利亚神甫”，在“法利亚神甫”传授之下，主角获得了一系列的知识。这一些知识包括几门外语，剑技，易容术……通过这一些知识，主角成功出狱。并且在出狱之后化身为基督山伯爵，向陷害自己的人展开了复仇之路。

　　虽然这与三个火枪手一样，同样是一部通俗小说。但是，因为基督山伯爵太过于成功，几乎是全球任何一个国家以及文人提及这一部小说，都要对其肃然起敬。哪怕是在前世过去了100多年，基督山伯爵仍是被无数次的搬上了大屏幕。

　　当然，要完整的说出基督山的经典，这实在是有一些困难。

　　而如果真要说的话，那就是基督山伯爵完美的展现了一位传奇骑士的一生。

　　而同样，当黄一凡带着这一部基督山伯爵出现之后，关于骑士这两个字，成为了当时整个社会的主题。

　　“其实骑士与我们中国的侠客很像，骑士最早出现在一些大封建农场主的家里，他们充当这一些农场主的打手，经常帮农场主去打仗。这与我们华国侠客的起源也一样，当时华国早期的侠客也只是一些君主的门客，平时他们依靠君主得已生存，在必要之时，通过自己的剑技，武力，帮助君主完成一系列的事情。”

　　遵守承诺，黄一凡重新来到了巴黎大学。

　　这一次，他所要讲的，正是骑士文学。

　　是的。

　　经过三剑客，基督山伯爵，骑士这一个形象已经无比的深入了无数读者的内心。

　　人们对于骑士无比的感兴趣，正如在国内人们对于侠客无比感兴趣一样。

　　“当然，现代社会已经没有所谓的骑士了，但骑士精神仍然存于我们的血脉。”

　　黄一凡侃侃而谈。

　　“黄一凡先生，那么，要怎么样才能成为一个合格的骑士呢？”

　　这时，一位学子与黄一凡互动问道。

　　“这个问题问得好，首先，骑士要有谦卑之心。骑士有他的骄傲一面，这是因为他们身具有荣耀属性。但骑士却不等同于贵族的那种骄傲，骑士在对待所有人时应该拥有谦卑之心，哪怕是对待平民也是如此。”

　　相对于侠客而言，骑士同样有着各种各样的准则。

　　如果不满足这一些条件，那么，你就不是一个合格的骑士。

　　“当然，仅仅只有谦卑之心是不够的。那就是骑士应该拥有骑士的荣誉，正如骑士的名字一样，哪怕光是这一个名字，他本身就是一种荣耀。如果有人污辱了骑士，那么，身为骑士的你，一定要站出来为荣耀而战。”

　　“就像你接受杜伯特的挑战一样吗，因为，他污辱了骑士的荣誉。”

　　站起来的学子问道。

　　“可以这么说。不过，除此之外。骑士还应该怜悯之心，更应该诚实，坚守公平……如果这一些你都做到了。那么，相信你会是一个合格的骑士。”

　　一场演讲就此结束。

　　整个巴黎大学的学子全体起立，带着无比尊敬的目光，目送着黄一凡。

　　他们知道，一位真正的骑士出现了。


第七百九十章 网络小说征服世界

　　在巴黎大学演讲结束之后，黄一凡便没有再继续写国外名著。

　　虽然国外名著仍有许多，虽然黄一凡仍可以继续再写。但是，黄一凡却是对于国外名著没有太多兴趣了。他最为感兴趣的，还是正统的东方文化，最为正统的东方作品。

　　只是可惜，东方文化的作品，这一些西方人却并不喜欢。

　　不得不说，这的确是一种遗憾。

　　虽然从表面上来说，黄一凡写的三个火枪手，写的基督山伯爵，包括此前畅销全世界的哈利玻特，都是顶着中国人写的名号。这也为传播中国文化作品，做出了一定的贡献。但真正去细究的话，这里面影响也有限。

　　不管怎么说，这一些作品在前世都不是中国人写的。

　　哪怕就是现在顶着黄一凡的名字，故事里面的内容与剧情也与中国没有任何关系。

　　也因此，国外读者在看黄一凡写的这一些名著的时候，恐怕也不会将他当成是中国名著。

　　为此，在回到国内之后，黄一凡一直都在研究如何传播中国文化的问题。

　　承然，光是以自己的笔名写这一些国外民著显然是不行。

　　那么，剩下只有一个可能，那就是翻译国内的各类经典。

　　其实要说国内经典，真要说起来的话，我们一定会认为，他的数量比之全球加起来的经典数量还要多。不管是诗集，还是哲学巨著。但是，这在传播起来方面，的确有一些问题。

　　例如翻译方面。

　　哪怕写得再为幽美的离骚，如果翻译成英文的话，恐怕也是不伦不类。

　　当然，诗歌方面在全球翻译上面都是一大难点。

　　不说中国的诗歌很难进入国际市场，国外经典诗歌也比较难于打动国内读者。

　　至于中国的哲学，论经典程度，无疑比之其他类型的作品更胜一筹。同时，这在翻译上面，也比诗歌容易得多。基本上，只要是一个出色的翻译，都能将中国哲学经典翻译出来。

　　但这同样存在一个问题。

　　这个问题那就是中国诸子哲学太过于复杂。

　　说简单一些，我们自己人都没能完全搞明白诸子哲学，你还能让一个外国人明白吗？

　　而且，因为思想的不一样，中国人的哲学观念外国人也并不一定认可。

　　那么剩下的只能翻译小说了。

　　可以说，小说是最适合翻译，也是最为能够被西方读者接受的。

　　但可惜的是，国内一些古典小说信息量过大，翻译出来也一下子难于吸引国外读者。

　　至于当代传统文学经典，还要去细说吗？

　　连国内大都数读者都不太喜欢，你还能让国外人士也喜欢？

　　而且黄一凡也知道，哪怕就是他用笔名秋水所写的野草集，虽然经典，但受众其实也相对较小，并没有通俗小说那般影响广大。当然，几十年过去，一众小说肯定比不上野草集，但至少现在他的影响还并不是特别大。

　　通俗小说。

　　最后，黄一凡将目光放在了通俗小说上面。

　　此前国外已然有几家出版社联系过黄一凡的另一个笔名凡尘，出版了水浒传的外语版本。

　　虽然水浒传的国外版本在国外也能卖出几册，但销售倒是一般。

　　如果自己开写三国演义，恐怕国外读者对于三国演义的兴趣会远远大于水浒。

　　毕竟四大名著来说，三国演义肯定是强于水浒传的。

　　是的。

　　在这里黄一凡将四大名著认定为通俗作品，事实上，四大名著虽是名著，但其实也是通俗作品。就像基督山伯爵，三剑客一样。

　　不过，三国演义也不能解决问题。

　　三国演义只有一本，仅仅只有一本的三国演义完全影响不了国外读者。

　　要影响一个国家，要影响整个欧美，需要大量的作品。

　　黄一凡要寻找的是一个能够传播长久的，能够一直对国外实现文化输出的一种类型作品。

　　如果将武侠小说翻译到国外，不知道效果如何？

　　为此，黄一凡想到了武侠。

　　不过，虽然这么想，黄一凡也是摇了摇头。

　　自己写的几部武侠小说早就翻译到了国外，但这一些武侠作品除了能影响亚洲，东亚，东南亚这几个地方之外，欧美几乎没有多少读者。这放在前世同样也是如此，虽然金庸的武侠也有英文，法文版本，德文版本……但欧美这一块并没有太多人喜欢金庸的武侠。

　　一通各种类型的作品研究了一下，先后都被黄一凡摇头。

　　“头痛。”

　　皱了皱眉。

　　黄一凡有些无奈，堂堂华夏五千多年历史，难道还不能够写出一些他们国外人士感兴趣的文学作品吗？

　　而就在黄一凡头痛之时，网友“任我行”却是给黄一凡发了一条信息。

　　“大白，给你汇报一个好消息。”

　　“任我行”是黄一凡的一位武侠粉丝，也是黄一凡的一位朋友。

　　说是黄一凡的粉丝，是因为“任我行”喜欢看黄一凡写的武侠小说，尤其是喜欢“笑傲江湖”，所以他便将自己的网名改为了笑傲江湖里面的“任我行”。而说“任我行”是黄一凡的一位朋友，却是《任我行》最近一直都在免费帮黄一凡翻译他的武侠小说。

　　当时“任我行”充当翻译的原因，完全是因为兴趣。他认为这么好看的武侠小说，欧美人士也应该看到。为此，任我行创建了一个叫做wuxiaworld的小说网站，网站的名字翻译成中文的话，那就是武侠世界，专门翻译武侠小说。而且，他不只翻译黄一凡写的武侠，还翻译梁生写的一些武侠。

　　所以，现在的“任我行”也是wuxiaworld的站长，负责整个网站的翻译工作。

　　“什么好消息，说说？”

　　对于“任我行”，起初黄一凡只将他当成是一个翻译者，或者当成是自己的粉丝。不过，一段时间与“任我行”接触之后，他发现，这个“任我行”不仅仅是一个书迷，他对于武侠小说，对于中国文学还有很深的研究。

　　很多时候，黄一凡都会与“任我行”一起聊聊文学。

　　并且，黄一凡上一次去往美国的时候还见了一次身为美籍华人的任我行。

　　“最近一段时间我们武侠世界的流量出现了暴涨，将近是原来我们网站流量的10倍。”

　　“哇，这么厉害。”

　　“嘿嘿，大白，你怎么不问问我是怎么做到的？”

　　“我是想问，不过你肯定会说，我就不问了。不过，为了满足你的虚荣心，我还是问吧。你之前不是说网站流量太少了嘛，我还劝了你几句，这才多久，网站的流量就暴涨了10倍。难道，你花钱买流量广告了？”

　　“汗，大白，我这是免费翻译，哪里有钱买流量广告呀。”

　　“那就奇怪了。”

　　黄一凡也有些好奇了。

　　武侠小说虽然精彩，但也只是相对于本国人士来说的。对于国外读者，特别是对于欧美读者来说，不说没有人看武侠，但也仅仅只有非常少非常少的一部分人喜欢。短时间内流量暴涨10倍，除了花钱买流量广告，真看不出来还有什么其他的招。

　　“哈哈，我就知道大白你也会好奇。其实呢，造成我们现在流量暴涨的原因，其实还是因为你。”

　　“怎么扯上我了，我可没有宣传你们的武侠世界网站。”

　　黄一凡摇头否认说道。

　　“我当然知道大白你没有宣传，但是，或许你不知道。在你最近写的三个火枪手与基督山伯爵的影响之下，一下子却是激发了人们对于剑客这一种职业的兴趣。大白，你还记得你在三个火枪手里面关于阿修斯的剑术是怎么描写的吧，你说阿修斯的剑术只不过是学了中国剑客的一点皮毛，但是，哪怕就是这一点点皮毛却让阿修斯成为了天下剑术最为厉害的骑士。”

　　说到这里，任我行也是激动起来：“你不知道，当时在他们看完了三个火枪手之后，他们寻找一系列关于剑客的小说该有多么的疯狂。无数读者都想找一些关于中国剑客，关于中国剑术的小说。因为，他们实在是太想知道那个拥有神秘剑术的东方国家中国。所以……”

　　“所以大家因为对于剑客的喜爱，又对于中国剑术的好奇，他们便找到了武侠世界。并且，找到了一部专门写剑客的小说笑傲江湖。”

　　任我行没说完，黄一凡倒是帮他说完了。

　　“哈哈，是滴，是滴，就是这样。天呐，真不敢相信。大白，你这一句话竟然影响了欧美人士的阅读兴趣。在大量人士的搜索访问之下，我们的网站流量也就出现了暴涨。”

　　“没想到，当时有些恶搞式的加入的一句话，此时却是产生了偌大的影响。”

　　听到这里，黄一凡也不得不感慨说道。

　　“难道，这是一次中国文学进入世界市场的契机？”

　　黄一凡眼睛不由得一亮。

　　之前一直没能找到突破口，似乎现在找到了。

　　凭着这一次机会，中国文学或许能够真正的打入欧美呢。

　　只是，不等黄一凡考虑清楚，任我行又发了一条信息过来：“不过，大白，虽然一众读者搜索到我们武侠世界，令我们武侠世界的IP流大涨是因为之前您在三个火枪手里面介绍过剑客。但真正让我们流量暴涨的，并不是因为这一个原因。”

　　“啊，不是因为这个，还因为什么？”

　　黄一凡糊涂了。

　　刚才不是说看了三个火枪手之后众人都搜索剑客，然后搜索到了笑傲江湖嘛。

　　这样的逻辑也说得通。

　　可是，现在怎么又说不是这个原因了？

　　“其实真正的原因还与大白您有关？”

　　“汗，任教主，怎么又扯上我了。这回总该不是我了吧，我除了在‘三剑客’与‘基督山伯爵’里面宣传了一下剑客，在其他地方，我还真没有过了。”

　　黄一凡说道。

　　“大白，你误会了。我说的是，最近我翻译了您的一部网络小说剑破遮天。”

　　“呃，怎么又绕到网络小说上去了。哦，对了，你怎么闲着没事翻译网络小说了？”

　　“这个说来话就长啦。”

　　任我行感叹说道：“大白，初开始的时候我的确很喜欢您写的武侠小说，并且也一直免费翻译。可是，真正在我每天一章一章这样翻译之后，我才发现。翻译你写的武侠小说真是一件特别烦人的事情，一些有关剧情对话的翻译还好说。但一些关于什么剑诀，总纲，哲理之类的，翻译的我都要撞墙。像什么‘有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空’这一些话，我想了几天几夜也没翻译出来。不是我没这个翻译水平，而是这一句话我也不知道是什么意思。”

　　“汗……”

　　黄一凡发了一个冒泡的表情。

　　说起来武侠小说翻译也是有着一大堆问题。

　　“前不久翻译的累了，我就看了您写的网络小说剑破遮天。虽然我觉得剑破遮天完全没有您写的笑傲江湖好，甚至我还批评了一下，完全都是套路嘛。不过，不管这部作品有没有笑傲江湖好，但其实还是很吸引人的。后来，我就想着，既然已经翻译了笑傲江湖，为什么不能翻译一下剑破遮天呢。而且，我看了一下，剑破遮天的句子太小白了，翻译起来也非常容易。笑傲江湖我一天只能翻译1000多字，但剑破遮天我一天能翻译一两万字。说干就干，前些天我就在翻译笑傲江湖之后又将剑破遮天翻译了过去。没想到，大白，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　黄一凡有些晕了。

　　国内网络小说倒是比较多人看，但国外好像还真没有太多的人关注过网络小说。

　　最多，也就东南亚因为文化比较相近，有不少人看。

　　不过，话又说回来了，这些年网络小说虽然比较火爆，但还真没有几本网络小说放在国外。所以，关于网络小说有没有欧美人士喜欢，哪怕就是黄一凡，也是有一些搞不清状况。

　　“怎么着，大白，火了，绝对的火了。”

　　任我行连续发了几十个火了的信息：“大白，你看，这是我刚刚翻译的最新章节，这才一个小时过去，就已经有100多人回复。”

　　一边说，任我行发了一个武侠世界网站的小说更新截图过来。

　　截图内容与起点中文网的书页一样，上面连载的是小说，下面是书友留言。

　　只不过，这是英文版的。

　　“赶紧更新。”

　　“妈呀，这是什么小说，写得也太爽了吧。”

　　“啊啊啊，受不鸟啦，我太喜欢这种‘骂我一句，我就灭你全家’的剑客啦。我们英国从来就没有这种小说。”

　　“顶顶顶，这部小说简直就是世界上最伟大的作品，比RB的轻小说，漫画有趣多了。”

　　“我就觉得这本小说里的主角比一系列小说里面的主角有个性，虽然杀得人太多了，但想想也有道理。我们这个世界就是讲道理太多了，别人欺负了我，别人骂我了，别人打了我，甚至别人开枪准备杀我，我们都不可能反杀回去。但是，在这一本小说里面却可以。”

　　“我已经等急了，强烈期待下一章。”

　　“赶紧翻译呀，作者，你要什么条件才能再翻译一章，打赏1000美元给你成不成。”

　　清一色的留言，婉如另一个版本的起点中文网。


第七百九十一章 虐死国外读者

　　网络小说？

　　网络小说竟然俘虏了一众外国人士。

　　看着“wuxiaworld”里的一系列读者留言，黄一凡一阵激动。

　　哪怕是身为网络小说作者出身的他，这会儿也没有想到，网文竟然也有高大上的一天。

　　是的。

　　这种感觉对于黄一凡来说非常的奇妙。

　　想想以前，自己为什么不顾一切的推广网文，自己为何一直想将网文推向主流。

　　这还不是因为，其实网文根本就不是主流，网文并没有得到大家的认可。

　　直到经过黄一凡多年努力，随着一系列作品被改编成影视剧之后，网文也渐渐得到了不少人的认可。但这种认可，人们还是认为网文无法与传统文学比肩，至少在高度上是这样的。

　　可是，就在人们一直觉得网文只是休闲娱乐看书，只是上不得台面的作品之时，网文竟然有一天走出了中国，冲向了世界。

　　“快点更新呀，作者。”

　　“一天三章一点也不够看，最好一天翻译十章。”

　　“10章也是一下子看完，最好一天更新100章才好呀。”

　　看着这一些留言，黄一凡不惊涌起了一阵自豪感。

　　这就是自己当年写的网文呀。

　　这可是自己完全没抄，全是自己一个字一个字码出来的小说呀。

　　如果说自己来到这个世界写得的最为伟大的作品，估计就这一本了。

　　虽然此前很多人都在吐槽这部小说的名字。

　　虽然拿现在来说，很多人也一直认为这部小说太过于套路，完全没有思想。

　　但不管如此，这部作品却做到了诸多国内传统文学，类型文学一辈子也做不到的事情。

　　甚至，做到了连自己抄过来的《诸子经典》都没能做到的事情。

　　你看，那一些读者的留言热度，完全比之他们看名著的兴趣还要大呀。

　　“任兄，你现在在哪，我想和你谈谈。”

　　几乎是下意识的，黄一凡就看到了网络小说进入全球市场的价值。

　　他找到了打入全球文学市场的一种作品类型。

　　这种类型，那就是网文。

　　虽然此前黄一凡从来没有想过，但现在，网文却充满了无限的生机。

　　……

　　三天之后，黄一凡再度前往了美国。

　　不过这一次去美国不是做别的事情，只是为了见“任我行”。

　　“大白，天呐，你真来了呀。”

　　看到黄一凡的到来，任我行显得很高兴：“来，我带你去喝酒。”

　　“喝酒就算了。”

　　黄一凡摇摇头：“我想看看你的工作室。”

　　“什么工作室？”

　　“你不是创办了武侠世界的网站吗？”

　　“呃，是呀，不过，我可没有工作室，这个网站直接就挂在我的家里。不过，说到wuxiaworld，昨天流量又提升了三成，我估计着，年底我这个网站的流量日均IP可能会突破5万。”

　　“家里，噢，那就带我去你家里看看吧。”

　　想起“任我行”只是个人性质，完全只是兴趣翻译小说。稍有些惊讶之后，黄一凡便跟着“任我行”前往了他的家里。一边走，任我行还一边与黄一凡闲聊，不时说着欧美人士在看“剑破遮天”的一些趣事。

　　“大白，你不知道，你那本小说剑破遮天简直爽死他们了，看他们的留言，比我看笑傲江湖还爽。”

　　“我正想着，有空的时候能不能多翻译一本网络小说。不过，最近没什么时间。可能下半年，我会再翻译一本。”

　　只是半个小时，任我行便将黄一凡带到了家里。

　　“你说，你准备下半年再翻译一本网络小说？”

　　打量了“任我行”家里的小型办公室，黄一凡问道：“为什么不现在就翻译。”

　　“唉，我也想。不过，翻译工作实在是比较花时间。而且，我还要工作。”

　　“为什么不将翻译当成是你的工作，将wuxiaworld当成是你的事业呢？”

　　“呃……”

　　任我行苦笑道：“大白，虽然我也很想多翻译几本小说。但是，你也知道，wuxiaworld只是一个免费让大家看小说的网站，如果我一直做网站这一边的事，恐怕我连生存也不能够。”

　　“不，不，这只是刚开始而已。”

　　黄一凡摇头说道：“任兄，不知道你了不了解起点中文网的发展史？”

　　“有解一些，不过也不太了解。”

　　“跟你说吧，十几年前的起点中文网也是一个免费的网站，上面看小说都是不要钱的。不过，后来起点中文网推出了VIP阅读制度之后，中国网文就此突飞猛进，成为了一大文学奇观。现在你的wuxiaworld虽然也是免费的网站，虽然流量也并不是特别高。但是，你有没有想过。当一部又一部网文被翻译成出来，wuxiaworld将会达到一个什么样的高度？”

　　“这个？”

　　任我行按了按头，说真的，他真的没有想过。

　　他只是喜欢看小说而已。

　　如果不是喜欢，他也不会去翻译黄一凡写的作品。

　　不过，他也仅仅只是喜欢，哪怕就是翻译也只是爱好，并没有往深入的去想。

　　“你是说，我们的wuxiaworld可以打造成国外版本的起点？”

　　“当然可以。”

　　黄一凡点了点头。

　　“可是，我最多只能翻译一两部小说，多了就翻译不了。而读者要看的小说又这么多，不可能只看我翻译的一本。”

　　“所以，我觉得，你需要寻找更多的翻译者了。”

　　“嗯，这倒是个不错的主意，我认识比较多的有这方面兴趣的朋友。”

　　“任兄，不是兴趣，我想说的是，你现在应该考虑专业化了，你应该找的不是业余翻译者，也不是纯粹只靠兴趣的翻译者，你要找的是职业翻译者。”

　　“可是，职业翻译者需要很大的一笔钱，我又给不了他。”

　　“放心。”

　　黄一凡拿出一张银行卡说道：“任兄，这是1000万美元的启动资金。初开始的时候，我们足可可以打造一个巨大的翻译团队。当然，这1000万美元并不仅仅是给翻译者的，还包括网站的管理，维护，运营。”

　　“大白，你真这么看好这个网站？”

　　1000万美元。

　　这么一大笔钱，任我行也给吓住了。

　　“是的。”

　　黄一凡点了点头。

　　原本他根本没有这个想法。

　　原本的他还在想怎么将网文真正的变为主流。

　　但一翻努力之后，黄一凡知道，网文要成为主流至少要几十年之后。

　　就像武侠成为主流也花了几十年时间一样。

　　但wuxiaworld里翻译出来的他早几年前写的《剑破遮天》却是给了黄一凡灵感。

　　网文能吸引国内人士，为什么就不能吸引国外人士呢？

　　为什么自己一直就只盯着国内主流文学呢？

　　为什么自己就不将眼光放开一些，放到全球市场呢？

　　在见“任我行”之前，这几天黄一凡可是认真的研究了一下wuxiaworld论坛里面的读者。虽然黄一凡知道，这一些读者都是外国人。他们的思想，他们的文化与东方文化完全不一样。但是，为什么他们看自己写的《剑破遮天》会看得津津有味呢？

　　答案可能很多人想不到。

　　但要说出来，其实也很简单。

　　东方文化或许有很多欧美人士无法明白，但世界到底是彼此相连的。东西方文化虽然存在着种种这样那样的不同，但是，在这一些不同里面却有诸多的一样。正如人们生存的目地是为了什么，其实不管是东方还是西方，都是为了自我价值的实现。

　　前世美国一系列的漫威英雄电影为什么一遍又一遍冲击着世界，不是这一些电影拍得怎么样，也不是这一些电影故事剧情写得多好。而是这一些电影其实都是为了寻找自我价值，实现自己的梦想。

　　蜘蛛侠，蝙蝠侠，超人，绿巨人……不都是为了实现自己的梦想吗？

　　而当观众在观看他们实现梦想，实现价值的时候，内心当中也渴望实现自己的梦想。

　　这放在小说当中，那就是代入感。

　　人们会将自己代入到小说世界里面，幻想自己就是里面的主角。

　　可是，纵观华夏五千多年一系列的经典作品，虽然他们写得都很经典，但是，他们却无法很好的让读者进行代入。更不用说当代一些传统写实类的作品，里面的虐情指数更是让一众读者根本不忍直视。虽然他们同样存在着巨大的价值，但是，毫无疑问，他们无法引起读者的共鸣。

　　但是，网络小说恰恰就是中国文学里面的一个意外。

　　几乎所有的国内网络小说，他们都是以主角为中心，真正的去完成自己个人价值的实现。

　　为亲情，为友情，为爱情……或者什么也不为，只为自己力量的提升，只为自己站于世界之巅。但是，不管这一些为了什么，他们都深深的吸引每一个读者。

　　而当这样的剧情出现在这一些外国人士的眼里，那可简直就是分分钟征服他们的节奏。

　　看看剑破遮天书评区的一些留言吧，如果你不是知道这一些都是外国读者，他们与国内读者又有什么分别。

　　同样，剑破遮天可以如此的吸引这么多外国人，其他的网络小说难道就不能吗？

　　能。

　　当然能。

　　黄一凡近来可是无比深入的研究了哲学。

　　在这种认识世界，在这种所有学问之祖哲学思想带领之下，黄一凡已经看到。不需要多久，中国网文就可以真正的如好莱坞大片一样，真正的征服世界。

　　现在所要做的，那就是尽可能的一部又一部将网络小说翻译到国外去。

　　“可是，大白，我只是小说爱好者，翻译也只是业余的。对于管理一个网站，如何运营一个网站并没有太多的天赋。”

　　任我行还是有些担心地说道。

　　“放心吧，任兄，哪个都不是天生就会的。再说，网络小说在国外同样也是一个新鲜的事物。别说是你不知道，其他的一些商业精英同样的不明白。我相信，未来几年之后，你就是一个出色的职业经理人了。”

　　黄一凡鼓励“任我行”说道：“再说，任兄，你看看你的网名，任我行，呵呵，如果连这点信心也没有，那还叫什么任我行呀。”

　　“大白，谢谢你，我一定尽自己全部力量，好好的运营这个网站。”

　　得到黄一凡的鼓励，任我行眼神坚定起来。

　　“那就这样，我回国去了，接下来的事情，那就交给你了。”

　　……

　　未来的时间，黄一凡一边教书，一边也在默默的关注wuxiaworld网站。

　　任我行果然不负黄一凡的委托，在拿到了第一笔1000万美元资金之后，任我行立即召集了近50位职业翻译者。而且，这50位签约过来的翻译人员并不是以一个字多少钱的方式进行给他们翻译费用，而是采用的是分成。也就是说，翻译人员翻译的作品能够卖出多少钱，那么翻译人员就能获得多少收入。

　　这其实与起点的作者写小说一样，只不过起点的作者是写，而翻译人员只是翻译。

　　虽然刚开始时候并没有太多的职业翻译人员与wuxiaworld签约，他们认为这种签约方式简直就是拿他们当免费的翻译，他们翻译出来的作品根本就赚不了钱。毕竟，他们也知道，中国作品一向很难获得欧美人士的喜欢，他们也不怎么会看中国的小说。

　　可是，当有一些人尝试着将他们翻译的中国网文上传到wuxiaworld网站之时，无数欧美读者的订阅，打赏费用却是让那一些翻译者都眼红。

　　瞬间，原来一直在观望的职业翻译者纷纷与wuxiaworld签约。

　　这一个举措也让黄一凡更为的肯定了“任我行”的管理能力。

　　1000万美元的启动资金看起来很多，但对于搞互联网网站来说，1000万美元简直就是毛毛雨。如果不启动一个有效的翻译机制，光是给这一些职业翻译者的翻译费用，恐怕一会儿就给完了，更不用说网站运营了。而“任我行”采用起点分成签约模式，不但降低了网站的支出，而且还能招收到更多的全球各地优秀的编辑。

　　此外，任我行在获得1000万美元启动资金之后，他还迅速推出了全球各种语言版权。

　　法语版wuxiaworld。

　　德语版wuxiaworld。

　　西班牙语wuxiaworld。

　　日语wuxiaworld。

　　之所以这么做，那就是“任我行”希望网络小说除了能打入英语区域之外，他还能打入全球所有的国家。

　　一切发展的很顺利，因为没有竞争对手。因为也没有其他的同行认识到这一块行业有什么发展，更因为没有人想过中国的网络小说还能成什么大气。在“任我行”进行职业化商业化运营wuxiaworld之后，大量网络小说都在全球各地的翻译人员之下，上传到了wuxiaworld平台供全球所有人士阅读。

　　中国网络小说，开始征战全球。


第七百九十二章 世界四大文化景观之一：中国网文

　　美国。

　　“嘿，汤尼，给你推荐一部黄一凡写的很好看的小说。”

　　“你是说《飘》吗，确实写得很好看，不过，我看完了。”

　　“不是飘。”

　　“噢，那你说的一定是三剑客和基督山伯爵，上帝，这两部经典的骑士作品，我差点忘了。”

　　“也不是这两部。”

　　“呃，那你说的是哪部？”

　　“剑破天空。”

　　剑破天空其实就是剑破遮天。因为翻译实在是无法将《剑破遮天》这个书名翻译准确，事实上，剑破遮天这个书名本身上就很是让人吐槽。真要说的话，翻译成剑破天空，已经很说明那个翻译能力不错了。

　　“剑破天空，这是一部什么样的小说？”

　　“这是黄一凡最新写的是一部关于修炼，关于如何变强的小说。”

　　“很好看吗？”

　　“当然。跟你说，剑破天空这本书写得实在是太爽了。你不知道，里面的主角动不动就杀人，甚至越级杀人，还有扮猪吃老虎的剧情，简直太棒了。”

　　“那行，我去看看。”

　　……

　　欧洲。

　　“各位，有谁推荐一部像三剑客一样的骑士小说看一下。”

　　“基督山伯爵呀，这是和三剑客一样的骑士小说。”

　　“汗，黄一凡的基督山伯爵早就看完了。但最近书荒了，我想找一些和这两部作品差不多类型的，但可惜找来找去都没有。”

　　“找不到很正常，毕竟骑士小说是黄一凡开创的，此前的一些作家并没有写过。不过，我倒是可以推荐你去看一看黄一凡最近另一部小说剑破遮天，这部小说就写得非常好。”

　　“剑破遮天，黄一凡的又一部骑士小说吗？”

　　“不是骑士，不过，虽然不是骑士小说，但却比骑士小说更好看。剑破遮天是属于幻想类的小说，写一位关于剑客的。而且，里面的剑客是一位中国人，非常棒。”

　　“中国人，天呐，就是三剑客里面教‘阿多斯’剑客的中国剑术吗？”

　　“是的。我现在一直在追更新，写得太棒了。看了这部小说里面主角的剑术，我才知道，难怪阿多斯学了一点那位中国剑客的一点剑术皮毛就已经无敌天下。如果真将那位中国剑客的剑术全部学会，恐怕一个国家的军队都要灭掉。”

　　“灭掉一个国家的军队，是不是太夸张了？”

　　“不不不，一点也不夸张。这部小说里面的剑术已经达到了神一样的地步，他们的剑术水平就像我们这个世界的魔法师一样，拥有着超自然的力量。赶紧快去看吧，我相信，当你看了这部小说之后，你一定会被这一部小说的想像力给震惊。”

　　……

　　日本。

　　“下野，最近你怎么不看漫画了，你不是一下课就直接看漫画的嘛。”

　　“有什么好看，现在我们日本漫画越来越退步了，最近又没啥好看的漫画，没兴趣。”

　　“这倒是，最近几年我们国内的漫画确实退步严重，没有什么大作。”

　　“我最近在看小说。”

　　“小说，轻小说吗？”

　　“不是我们日本的轻小说，是中国的小说。”

　　“天呐，下野，你脑残了，你竟然看中国的小说。你不要告诉我，你看的是中国的四大名著吧。如果是的话，我倒不鄙视你了。”

　　虽说中国的小说并没有多少日本人喜欢看，但中国的四大名著对于日本还是影响很大的。特别是《东游记》，这部名著在日本还多次拍了电视剧，电影。一系列漫画，动漫也都有根据东游记进行取材。

　　“中国的四大名著早就看了，我看的是中国的网络小说。”

　　“好吧，你确实脑残了。中国的网络小说有什么好看的，能有我们的漫画好看吗？”

　　“当然有了。”

　　“切，鬼才相信，你就吹吧。”

　　“我有必要吹吗？当然，你没看，可能你不会相信。中国的网络小说已经发展到了一个非常高的地步了，就拿我最近看的剑破遮天来说吧，这写的是一部关于剑客的故事。”

　　“这有什么，在我们日本漫画里面，我们有太多关于剑客的漫画了。”

　　“不不，这与我们日本的漫画里的剑客不一样。剑破遮天里面的剑客是那种杀伐无情的剑客，而且，他们剑客里面的剑技已经发展到了一个巅峰水平。跟你简单的说一下吧，这里面的剑客刚开始的时候只是简单的用剑，但慢慢的，当你掌握了一定的剑技之后，你就能发出剑气。当然，你别说我们日本早就想到了。是的，剑气我们日本也有。但剑气并没有完，在剑气之上，还有剑意。”

　　“什么是剑意？”

　　“怎么说呢，剑意就是剑之意志，代表的是剑的一种境界。当你拥有剑意之时，你使出的剑就不再是平凡的剑，而是直透人心的剑，可攻击你精神，灵魂的剑。”

　　“咦……”

　　“是不是很新鲜？不过，要练成剑意也不是这么简单，在练成剑意之前，你还得有剑意种子。”

　　“那剑意种子是什么东东？”

　　“这个就像我们植物的种子一样，剑意也有种子，没有剑意种子就不会生成剑意。这一缕剑意种子只要被种下，然后经过日月精华温养，最终便能培养出睥睨天下的剑意。”

　　“这看起来比我们的漫画还更有创意？”

　　“废话，要不然我怎么会看这个剑破遮天。跟你说吧，这里面的创新可不仅仅只有剑技，这里面除了剑技之外，还有一系列其他武技的创新。比如，王者意志。”

　　“那这个王者意志又是什么？”

　　“王者意志就是一位王者的念头，只要这位王者的念头附在某件物品之上，那么这件物品就有无上的威力。”

　　“九野，不要说了，你赶紧告诉我，这部小说要哪里才可以看？”

　　……

　　各个国家虽然有着各种各样的文化，但其实他们还有着很多的相同。

　　用一句写网络小说的术语来说，那就是，全球所有国家的爽点其实一样。

　　他们会因为主角变强感觉到爽。

　　他们会因为主角反杀了别人感觉到爽。

　　他们会因为主角夺得了一些宝物感到爽。

　　他们会因为看到了一种很稀奇的东西感到爽。

　　他们会因为主角泡到了很多美女感到爽。

　　他们会因为主角……各种各样的行为感觉到爽。

　　于是，在中国网络小说大量翻译成为外文版本之时，越来越多的各国读者加入了阅读中国网络小说的大军当中。而随着他们不断的阅读，一系列与中国网络小说有关的术语，也经常出现。

　　“更新，快点更新呀。”

　　因为翻译小说也是一章一章的翻译，所以国外读者在看到最新章节之后也跟着天天喊着更新。

　　虽然他们知道光喊更新不见得那位翻译就会拼命一直更新，但是，多喊几句总是有用的。

　　说不定，那位翻译一看这么多人喊更新，脑袋一热又是多更新几章了呢。

　　“哇，这个扮猪吃老虎的剧情写得好，我喜欢。”

　　扮猪吃老虎的意思其实就是装逼。基本上，网络小说就是装逼小说的代名词。或许国内读者对于装逼，扮猪吃老虎之类的剧情已经不以为然，因为他们看习惯地。但是，这对于那些国外读者来说，简直是打出了一个新天地呀。他们从来没有想过，原来小说竟然可以这样写。

　　此外，还有像什么炮灰，领盒饭，装备，法宝……这一些术语也经常的在读者嘴里冒了出来。

　　而在这一系列读者的疯狂涌入之下，wuxiaworld网站IP流又一次迎来了暴涨。

　　5万。

　　10万。

　　20万。

　　30万。

　　80万。

　　这里的80万不是一天的IP流，而是独立访问量。

　　而拥有如此之大的独立IP访问量，wuxiaworld网站全球IP排名也在不断的暴涨。

　　先是从原来排在100万名之外，迅速杀进了前1万名。

　　然后又从前1万名当中，快速杀到了前2000名。

　　并且，又在最近wuxiaworld论坛，直接闯入了全球IP排行榜1200名。

　　要知道，起点中文网在全球的流量排名也才仅仅只排到4700名。

　　而当wuxiaworld论坛进入全球流量排名1000名之后，wuxiaworld论坛进入了全球大众的视线。

　　……

　　法国媒体惊呼说道：“在互联网格局已然形成的当下，有一家网站却以火箭般的速度进入了我们眼前。但是，你或许怎么也不会想到，这一个网站只是一家文学网站。该网站的业务只有一个，那就是连载小说供读者阅读。”

　　美国媒体也发表新闻评价：“wuxiaworld一年之前还是一个免费的个人网站，但一年之后，这一家网站已经成为了颇具有商业潜力的网站。不过，我们对于这家网站连载的作品很感兴趣。他们连载的小说并不是名著，也不是高雅严肃文学，而是类型商业文学。只是，对于这种商业文学我们感到奇怪，他们是如何盈利的。”

　　此外，美国媒体还进一步对这一个网站进行了研究。他们评价：“美国有成熟的小说出版市场，只要稍微出色一些的作家都能通过各种渠道出版自己的作品，并且获得稿费。只有那些写得很差的作家，因为无法出版，他们才会通过互联网连载他们的作品。所以，对于这种在网上连载更新的作品能否成功，我们还有待于观察。”

　　不过，离中国最近的日本媒体似乎对于wuxiaworld网站拥有更为详细的研究。他们则表示：“其实wuxiaworld就是另一个版本的起点中文网，在上面连载的作品大都是中国的网络小说。并且，他们对于wuxiaworld上面连载的网络小说感到担心。因为，他们发现，已经有越来越多的日本少年通过wuxiaworld阅读属于中国的网络小说。”

　　只是，毕竟wuxiaworld也还只是全球排名1000的网站。虽然这们的IP流也经初具规模，但他还不能对世界造成多大的影响。各国的媒体虽然也有观注，但却没有对他采取足够多的重视，直到当《剑破遮天》进入全球搜索引擎年度热词前十的榜单之后，中国网络小说震惊世界。

　　哈佛大学教授“史帝芬”在他的公开课上直接表示：“当我们一直沉浸在美国的成功，自以为美国是世界文化中心之时。拥有着五千多年历史的中国，终于觉醒了。”

　　剑桥大学院文学院院长“约翰逊”则表示：“在以前，世界文化输出的主要来自于美国的好莱坞，日本的动漫，还有韩国的韩剧。但现在，我想，在这三者之后，可以再加上一个中国网文，并例世界四大文化景观。”

　　香江大学文学院教授梁生评价：“遥记得当年武侠一直是中国文化的象征，但当时只是媒体上的一种自夸。事实上，中国武侠从来没有真正的走向世界。不过，从现在开始，中国作品走不出国门的情况要改变了。越来越多的中国网文，已经俘虏了全球所有的读者。”

　　是的。

　　中国网络小说在发展20年余年之后，终于暴发了他的威力。

　　如果你对于此还保持怀疑，那么，你就来听一听这一些来自全球各地读者们的评价吧。

　　【为什么喜欢中国的网络小说，这个呀，我也不知道。虽然在此之前我并没有看过多少的中国小说，不说中国小说，哪怕是中国的影视剧都很少看。最多，我只看过日本动漫，日本的轻小说。至于为什么喜欢中国小说，我想是他引起了我的共鸣吧。】

　　【为什么喜欢中国的网文，这个说来也简单，因为在这一些作品当中我看到了主角充满着雄心壮志去完成自己的目标。这对于我们来说，这是一种无比的激励。】

　　【为什么喜欢中国网文，我也不知道怎么说，可能是喜欢主角的强大，这简直是一个开挂式的存在。好吧，虽然看起来这有一些不合理，但我就是喜欢。】

　　【还是我来说说吧，可能是因为我们的民主政体吧，西方小说里都是一样的戏码，完全没有东方小说的创造性。比如说主角的行为基本都要“不杀人”“不偷东西”，讲究“自由平等”“遵守规则”什么什么的，基本就是那些洗脑民主奴的思想了。但是中国小说是“人不为己天诛地灭”“伤我小弟杀你全家”，“老子最强老子说了算”“以牙还牙以眼还眼”，“哈哈这个傻子居然在这么强大的我面前装逼，真是个打脸的完美时机……”】

　　【其实我喜欢中国网文只有一个观点，那就是主角不是好好先生。当然，主角也并不能说是坏，他只是有自己的原则，他从来不做对自己没有好处的事。我觉得，这是正确的人生观。对于那种没事就当别人圣母的主角，我实在是看烦了。】

　　【这个说得对，其实中国网文吸引我的地方就是因为主角塑造的太合我的味口了。他们会在那些一巴掌就能扇死他们的人面前保持谦卑的态度，不像很多日本轻小说里的主角一样，面对一指就能戳死他们的人也表现得像个傲慢的混账。】

　　【要我说，我喜欢中国网文是因为他非常有创新。这种创新令我大开眼界，也让我为之沉迷。在我看来，对于中国网文来说，只要你想不到，没有做不到的。不管你的脑洞有多大，但只要你看了这一些中国网文，你就会发现，我们的想像力原来是如此之弱……】


第七百九十三章 写作与养蛊

　　不要再说别的了，中国网文哪怕你不相信，哪怕你之前没有想过。

　　但是，中国网文攻占世界市场已经成为了事实。

　　如果你还是不愿意相信，那么，专家会给予你答案。

　　“为什么中国网文征服世界，其实有很重要的一条，那就是中国网文简单直白，适合翻译。”

　　一位来自英国的学者对中国网文研究之后说道：“我们知道，各国有各国的文字，各国作家用各自的文字写下了一系列的经典。不过，也正因为文字的不一样。所以，哪怕是在一个国家认为是巨作的作品，放在其他国家恐怕也无人问津。这不是这部作品写得不好，而是这部作品在经过翻译之后，已然失去了原来作品的精髓。

　　有一个笑话说的是将一部由英文写的名著翻译成中文，又将中文翻译成日文……经过十几种文字翻译之后再翻译回英文，我们会发现，这一部作品已然变得面目全非。所以，要完整的展现一部作品的魅力，你必需要有一个好的翻译。可是，这个世界一流的作家很少，同样，这个世界一流的翻译家也很少。也因此，大凡比较复杂的作品，他在翻译当中都会受到这样的那样的限制。但是，中国网文却是一个特列。中国网文摆脱了许多作家的文青思想，他们用一种非常直接，非常简单的文笔进行创作。而这样的作品在翻译当中，你会发现，这在翻译上面没有任何难度。而正因为翻译上的相对简单，这便造成了大量中国网文进入世界的机会。”

　　不过，来自日本的研究者则并不认同这一个观点。“中村关岛”在他的博文中表示：“虽然简单直白是中国网文的一大特点，但简单直白并不是吸引全球读者的原因。真正让中国网文火起来的因素，是因为中国网文找到了其他国家没能找到的关键。这个关键，那就是爽点。什么叫做爽点，这个比较难细说。简单一些，那就是让你感到兴奋，让你感到爽快，让你感到心情娱乐的事物。其实好莱坞电影，包括我们日国的漫画也有无数多的关于爽点的剧情。但是，可能我们追求的内容除了爽还有其他更多。但中国网文在爽点方面，却是做到了极致。我认为，中国网文作者一定是专业的研究了人类的心理的专家，所以，当他们写的任何一个看起来很简单的桥段之时，我们都会由内到外，散发出无比的爽感。”

　　此外，哈佛文学院这会儿也在以中国网文为何能征服世界作为了一个课题，进行了专业的分析。不过，他们对于中国网文的文笔，对于中国网文具体的一些剧情并不是非常认可。他们认为，这一些并不是关键，他们美国的作家也能做到。他们认为，中国网文能够大量的进入全球市场，一定有着他独一无二的机制。

　　就像好莱坞电影一样的。一部好莱坞电影根本不能影响世界，但千千万万部好莱坞大片推向全球之后，好莱坞电影成为了美国文化的象征。哈佛文学院表示，好莱坞找到了他们的好莱坞模式。那么，中国网文是否也有这个模式呢？

　　一翻研究，他们发现了真相。

　　这个真相，那就是竞争。

　　竞争。

　　这看起来是一个并不算太有研究的内容。

　　全球几乎是所有的行业，他们都存在竞争。

　　难道中国网文里面的竞争与其他行业不一样吗？

　　哈佛大学文学院会告诉你，当然不一样。

　　他们表示：事实上，虽然全球基本上所有的产业都存在着竞争关系。但是，文化产业上，其实竞争压力一直相对较小。这与文学是艺术品有关，很多人一直认为，写作是个人的事，写作也是艺术的事，他不是商业的事。所以，不是你想怎么努力，你就能写出好的作品。你写出来的作品能否成功，一部出色的小说有着太多太多的不确定了。所以，文学界的竞争其实根本就没有竞争。如果有，那也就是天赋的竞争。我比你更有天赋，那么我写的小说就比你卖得好。哪怕你比我更努力，但你与我也有着无比的差距。

　　但是，恰恰是这种在文学创作上看上去没有竞争的竞争，在中国网文身上，他的竞争压力却比之全球任何一个行业都大。哈佛文学院表示，按中国网文的运作模式，他的方式是让所有的作家同在一个网站上面创作小说。而他们的作品要想获得成功，必需与所有的作家放在同一起跑线进行竞争。这里的竞争有新书榜的竞争，有收藏数据的竞争，也有月票的竞争，同样有订阅的竞争。如果你在竞争当中赢了，那么，你就能出现在众人眼里。而你在竞争当中输了，那么，你将消失于大众。而我们所看到的这一些作品，都是从无数次竞争当中脱颖而出的作品。

　　但是，我们并不知道，在这位竞争者成功之下，却有着几百上千位的作品消失。

　　据数据调查显示，起点中文网里面有一种叫做‘签约’的制度。也就是说，你的作品如果写得好，那么网站就会与你签约。但是，并不是所有作者写的作品都可以获得这种签约。一般来说，10位作者里面只有1位作者才能获得签约。但是，大众可能不知道的是。签约并不代表写作之路就此开始，签约只不过是网站认可你，你的作品能不能获得读者认可，那可不一定。

　　所以签约之后，起点中文网还设置了上架。

　　上架的意思就是上架销售，意思你的小说可以卖钱了。但是，也并不是所有签约的作品都可以上架，如果你的作品签约之后无法获得读者认可。那么，你的作品就不能上架，也就是说，你将在这几个月的时间之内1分钱稿费收入也没有，哪怕你写了几十万字。

　　而在数据里面是这样的，10位签约作家里面，只有1位签约作家的作品才可以上架。

　　那么，你以为小说上架之后就结束了吗？

　　少年，你还是太天真了。

　　上架才是网文写作的第一步呢？

　　起点中文网总编314会告诉你，虽然你的作品上架了，但上架之后能卖出多少钱，仍是关键。如果你的稿费收入只有100块，200块，那么，这样的一些作品仍将在不久之后消失。或许你问为什么，还需要问吗？恐怕你随便去搬个砖一天都有100块-200块，你会用几个月的时间写小说，然后获得这100块吗？

　　314曾经在他的博文中表示，别将写作太当回事。跟你说吧，事实上1万个作家里面，真正能靠写作生存下来的只有1位。

　　也就是说，这是1万分之一的机会。

　　所以，当时中国有媒体记者将起点写作比喻为一种“养蛊”的游戏，就是将几万只蛊放在一块，最后存活下来的就是蛊王。

　　或许，到了现在，我们才算是知道，为什么中国网文能够征服世界了。


第七百九十四章 大白，赶紧带领我们去征服歪果仁呀

　　其实，关于中国网文为何能征服全世界的理由还有很多。

　　比如文化上的传承。

　　虽说各个国家都有各自的文化传承，但是，哪个国家比得上中国呢？

　　拥有着五千多年的历史文化的中国，他在写作方面简直是得天独厚。于是，很多国外的读者都能看到。在不少幻想类的小说里面构造的世界观虽然看起来是虚构的，但却是无比的真实。因为，他有一套严谨的理论体系。而这一套理论体系，正是基于中国五千多年的历史上。

　　其实中国的一些历史很多国外读者没兴趣，但是，通过网络小说将中国五千多年传承的文化加入其中。那种厚重与无与伦比的幻想能力，简直是分分钟虐死这一些国外读者。

　　“我喜欢看重生的。”

　　“我喜欢看穿越。”

　　“我喜欢里面的修真。”

　　“哈哈，我喜欢种马小说。”

　　“狗血，种马小说我也喜欢，但我更喜欢后宫流。”

　　“别跟我讲这一些网文不科学，上帝，如果小说也讲科学，那上帝就是不科学的产物。正如圣经，你看圣经会去研究圣经科学与不科学吗。不喜欢就不要看，别在这里瞎逼逼！”

　　在无数中国网文不断进入全球市场，越来越多的读者加入了阅读中国网文的当中。

　　当然，这说的是国外。

　　当中国网文征服全球的消息传回到国内之时，他带来的疯狂却是更为的震动。

　　“中国网文征服世界？”

　　“各个国家的人学中文就是为了看网络小说。”

　　“剑破遮天已经成为了30国最受欢迎作品。”

　　看到这一些新闻标题，初开始，一些国内的人士还有一些不太相信。

　　特别是一些传统文学界的人士，他们直接就想说这是假新闻。

　　呵呵。

　　网文还想征服世界？

　　这么垃圾的网文都不好意思拿出手，他凭什么征服世界。

　　网文有思想性吗，别丢了我们中国人的脸。

　　不得不说，一众文青的传统作家就是这样。此前他们就一直看不起网文，一直认为网文就是垃圾，根本没什么用。虽然后来网文得到了一系列改编，实现了越来越大的价值。但这一些文青的传统文学作者仍是对网文很敌视，最多认为这只是娱乐小说，与文学没有什么关系。自然，当看到网文征服全球的新闻出现，他们仍是第一个选择不相信。

　　但是，世界不会因为他们的不相信而停止运转。

　　世界在变，人也在变。

　　属于网文的大时代到了。

　　而在这一些人纷纷选择不相信之时，新闻联播公开报导的中国网文成为全球热点读物新闻出现之时，这一些传统作家瞬间变得死寂。

　　这是真的。

　　原来中国网文真的传播到了全球。

　　原来，被他们之前一度看不起的网文，现在已经征服了全世界。

　　【激动，激动，简直是太激动了。为中国网文而骄傲，也为他们自豪。】

　　【是呀，终于等到这么一天了。我就知道，我们的网络小说一定能征服世界的。哈哈，那些传统作家，真不知道你们现在还有何感想？】

　　【有什么感想，肯定是脸被打肿了呗。】

　　【没错。这一些此前被他们看不起，被他们视为垃圾的作品，却做到了连他们一辈子也做不到的事情，这不是打脸又是什么？】

　　【传统文学应该向中国网络小说学习，是的，现在你们应该低下头认真学习他们的长处才对。要不然，未来的网络小说将是主流，而你们所谓的传统文学，将成为非主流。】

　　【我不管打脸不打脸，但我就是为中国网文而骄傲。网络文学也是文学，中国网文也是中国的文学，这是中国文化的胜利。】

　　【是呀，此前我们一直都说我们拥有着五千多年的历史，有着五千多年的文化。可是，外国人根本就不看我们的作品，我们的思想，我们的文化，我们的历史也根本影响不到他们。而今天，我们终于在中国网文的身上，看到了属于我们华夏文明的魅力。】

　　同样，当这样的新闻被一众国内网文读者，国内网文作者知晓之时，他们更是比之其他人来的更为的激动。

　　【我现在才知道，我看了七八年的网文竟然是如此的高大上。】

　　【哈哈，我现在倒要看看，还有谁敢看不起网文，谁敢，站出来。】

　　【哭了，真的哭了。身为网络作者的我此时百感交集，记得以前，当我在写网文的时候，我的父母说我是在不务正业，我的亲戚说我在写一些垃圾东西，我的小伙伴们都笑我。但我一直坚信，网文终有真相大白的那天，网文终有被所有人接受的那一天。只是我没有想到，若干年过去。我们的网文却是在震惊全球所有人的方式，真正的得到了人们的认可。感谢你，网络小说，是你让我找到了梦想。】

　　是的。

　　谁不想被认可。

　　谁不想得到承认。

　　对于这一些喜欢看网络小说的读者，对于这一些创作网络小说的作者来说。他们以前全都是生活在无数的不认可，无数的怀疑当中。可是，一部《剑破遮天》的问世，却将中国网络小说带入到了全球正统人士的眼里。连全球最知名的大学哈佛大学，剑桥大学都在研究网文，这难道不是一件值得骄傲，值得兴奋的事情吗？

　　此时此刻，他们涌现了无数的激情。

　　他们知道，自己的坚持是对的。

　　他们知道，自己所坚持的梦想是一件多么崇高的事业。

　　……

　　奋斗写手群。

　　【白大，白大，你终于上线了，赶紧跟我们说说，国外读者都喜欢哪一类的小说。】

　　【白大，我了个叉，求指点。】

　　【白大，赶紧带领我们去征服歪国仁呀。】

　　一众人们激动之余，此时，早已经有无数的作者将目光看向了全球网文市场。

　　特别是，当起点中文网突然发了一个来自全球各个国家的版权费用之时，更是激起了一众网文作者的兴趣。原来，写网文不但有起点中文网的稿费，竟然还有被翻译出去的国外版权税。不管这一些钱是多是少，哪怕只有一毛钱，但影响却无比之大。

　　此时，奋斗写手群里若干作者却是在纷纷讨论着进入国际市场的想法。

　　就在他们不断讨论之时，黄一凡突然冒了个泡。

　　当然，冒泡不是别的，与他们讨论的一样，就是为了带领大家一起进入全球市场。

　　“呵呵，别急，我这就与大家分析分析。”

　　这些天，黄一凡可谓是最为兴奋的一天。

　　中国网文终于得到了正名，这比之他抄出四大名著之一的水浒传还来得激动。

　　当然，在激动之后，黄一凡也变得更为的清醒。

　　中国网文虽说已经打入全球市场，但到底才刚刚打入，时间还很短暂。如果不保持这样的态势，谁知道会不会被其他的国家打乱节奏。特别是日国，这个国家的动漫与轻小说还是很有发展潜力的。如今中国网文后来居上，黄一凡可不想浪费这么好的一个机会。


第七百九十五章 读者的脑补能力

　　“具体是怎么一个情况，可能要完整的分析一遍估计又得几十万的理论。我就简单的与大家说一下全球网文市场吧。”

　　整理了一下语言，黄一凡对奋斗写手群里的朋友们说道：“刚开始的时候，我与大家一样，都没有想过我们的网文大家能喜欢。只是后来自从wuxiaworld论坛将我的一部玄幻小说翻译过去之后，网文出现了井喷之势……”

　　黄一凡不断的介绍说道：“具体的就这些，如果大家有什么问题，可以问我。”

　　简单的介绍了一下，奋斗写手群里一众作者都是按耐不住内心的激动，纷纷问道。

　　“大白，我有一个问题不知道该不该问？”

　　作者“三十二”第一个提问说道。

　　“有什么不该问，有问题直接就问嘛，大家都是朋友，就如刚才江南说的一样，我们这是要去征服歪果仁呀，不将国外的行情搞清楚，怎么去征服他们。”

　　“对对对，白神说的对，三十二，赶紧问，问完我还有问题呢。”

　　江城以南插话说道。

　　“那我就问了。”

　　见大家都这么说，三十二这才提出了自己的问题：“怎么说呢。到现在为止，关于我们的网文征服海外的事情，我仍觉得有一些太虚幻了。其中有一个问题，就像我们很多玄幻小说里面写的剑意，道，这一些术语，他们看得懂吗？如果看不懂，他们怎么会喜欢我们的小说？”

　　“三十二，这个问题问得好。”

　　黄一凡点头发了一句信息。

　　其实关于中国网文征服世界这样的一个新闻，也有不少人直言很是不解。毕竟国家与国家的文化不一样，而东方文化相对来说比较复杂，国外读者真的可以明白网文作者写的网文吗？而如果不明白，国内的网文又要如何征服国外的读者。

　　这一个问题，恐怕不只是三十二，也是国内一众网文作者都需要面对的问题。

　　哪怕从一些新闻当中，他们有了解到国外读者对于国内网文的一些需求。但毕竟他们看的是新闻，具体的关于国外读者是一个什么情况，他们并不知道。所谓知己知彼，百战百胜。要想彻底的征服国外读者，除了要发挥网文的长处之外，还得更为了解国外市场。

　　“其实大家不必纠结这个问题，虽然我知道，这个问题非常重要。但是，大家还是太低估了读者的脑补能力。各位，我们回想一下。当初我们看网文的时候，看到一些不明白的内容，我们会怎么样？答案就是脑补，我们自己会在脑海里面生成对于这种事物的认知。而这种认知，哪怕不需要作者介绍，我们便知道了具体是怎么回事。正如当年我们看西方奇幻类的小说一样，事实上，西方奇幻类的小说里面有很多术语我们在第一接触的时候也不知道。可是，通过我们的脑补，这里面的一切我们都已经不断的完善，形成了一个完美的故事链。”

　　“所以，对于国外读者能不能看懂我们写的网文这件事儿，大家不必担心。你永远无法想像，那一些读者们的领悟能力有多强。”

　　“原来这样。”

　　黄一凡一解释，三十二瞬间明白过来。

　　“哈哈，脑补，原来国外读者也有脑补能力。”

　　江南哈哈大笑。

　　“跟大家举一个例子吧。”

　　为了解释的更清楚一些，黄一凡说道：“比如修真小说里面会涉及到一些境界等级，比如，练气，辟谷，金丹，元婴，出窍，分神……这一些，具体要让他们明白这一些等级其实是一个比较复杂的事情。但是，国外读者同样能明白这一些等级的意思。不过，他们却将这一些等级换成了学徒，执业者，大师，公爵，国王，皇帝，神……”

　　“学徒，执业者，大师，公爵，国王，皇帝，神……我了个叉，我服了。”

　　“国外读者真是太6了。”

　　此时，奋斗写手群一片欢呼。或许国外读者的理解能力与真正的等级有一定的距离，但他们通过自己的逻辑能力，却是构思了另一套百家完善的等级系统。于是，带着这样的脑补，后面的一系列剧情也就完全不存在问题。

　　“其实白神的意思就是说，国外读者与国内读者其实没有什么不同，大家不必担心。”

　　作者“葆星”也跟着说道：“不过，白神，虽然国外读者的脑补能力很强，但是，在具体的关于小说类型上面，我想，他们应该有更容易接受的作品吧。”

　　“的确如此。”

　　黄一凡朝着“葆星”竖了一个大拇指。

　　职业作家就是职业作家，他们除了能写出一系列构思巧妙的作品之外，对于市场的洞察能力也不是一些新人作者所能够相比的。虽然刚才黄一凡有说过，国外读者完全可以理解国内网文作者写的小说。但是，在这么多类型里面，国外读者同样有更容易接受的类型。

　　黄一凡说道：“比如，玄幻体裁的小说就是最容易被国外读者接受的类型。因为这种类型都是完全幻想的作品，读者对于这一类作品有着天生的优势。特别是西方奇幻类的作品，里面的内容与文化与西方欧美更为的接近，所以他们也更为的接受。但是，反之像都市生活类的作品。因为现实文化的冲突，所以国外读者并不是很喜欢。所以，这方面大家在写作的时候可以多考虑一下。毕竟，我们写小说不能埋头光写，还得考虑整个市场环境。”

　　“另外，国外读者对于比较有个性的主角也很感兴趣。特别是喜欢冷酷的类型，杀伐果断一些，最好不要做圣母婊。当然，对于主角开后宫，种马，一众国外读者也非常有兴趣。还有穿越重生，废柴逆袭流也是他们搜索的关键词。此外我还强调一点，关于小说写作的套路，虽然国内读者已然厌倦。但在国外读者来说，他们还是挺喜欢套路的。毕竟他们是第一次接触网文，对于套路完全没有抵抗力。但是，我们也可以预见，未来国外读者的口味也会跟着我们国内读者一样，不断的进行改变。所以，我们在写作的时候也应该看到市场的变化，不要太过于死板。”

　　群里众人一边问，黄一凡也不断的解释。

　　别小看群里就是这么一讨论，恐怕连黄一凡也不知道。今天他在群里与大家分享的一些信息，若干年后，奋斗写手群里有相当一部分的作者，却是也跟着黄一凡一样，走出了国门，进入了无比辽阔的国际市场之例。有几位，像三十二，江南，还在若干年之后，成为了国际顶尖畅销小说作家，风光无限。


第七百九十六章 四大名著之路

　　“同学们，明清小说是我国小说发展的一个高峰，其先后诞生了九云梦，瓦岗传奇，东游记，以及战国演义。这四部小说也被我们称之为四大名著，不过，虽然这四大名著在明清之时将小说艺术发展到了一个巅峰，但以现在我们的眼光来看，这四部小说仍存着不少缺陷。”

　　时间转眼又过去了大半年，中国网文在剑破遮天一声号召之下，却是越来越占领了国外市场。而一边的黄一凡这会儿也没有停下，在水木一边教书的同时，他也在计划着尽量将前世的四大名著早日提上议程。

　　当然，其实黄一凡的另一个笔名凡尘已经有写过一部名著水浒传。不过，相对于其他的三部来说，水浒传可谓是四大名著当中影响力最差的一部。说实话，黄一凡并不是特别喜欢水浒传，至于原因，可能是因为宋江接受了招安吧。

　　“先拿东游记来说，东游记虽然是我们华国四大名著之一，但传播力度可以说是四大名著之首。不过，东游记毕竟讲的只是八仙过海的故事。故事比较单一，内容有些容洞。众观这一部作品，我们除了记住了八仙之余，其他大仙之外的人物并没有太多的特色。”

　　“此外，瓦岗传奇也有着明显的缺陷，那就是人物塑造太过于脸谱化。而战国演义虽然背景宏大，气势恢宏，但作者明显倾向于秦国，对于战国时期其他国家人物太过于贬低，加之太注重历史，小说艺术性不够。至于最后一部九云梦，也是四大名著之首的巨作……在我看来，也存在着对于现实社会黑暗描写的不足。”

　　当然，其实这个世界的四大名著从某种方面来说，同样是属于巨作的。

　　拿四大名著之首的九云梦来说，他的艺术价值几乎要直追红楼梦。

　　但是，当看了前世四大名著再来阅读这个世界的四大名著之时，熟高熟低，一眼便知。

　　所以，黄一凡这才能够更为清醒的点出四大名著的某些不足。

　　不过，黄一凡自认为的已然是比较中肯的点评，但是，他的中肯点评却并不被他人认可。

　　“黄教授，我不认可你对于四大名著的观点。”

　　“四大名著之所以是四大名著，就在于他的艺术价值已经发展到了一个无与伦比的高峰，现实没有什么作品可以超过。哪怕他有一些不足，但这种不足也半点不影响他的高度。”

　　“黄教授如此草率评价四大名著，实非一位学者应有的态度。”

　　因为黄一凡上的本来就是公开课，当他的公开课视频被发布出去之后，一片质疑声响起。

　　不管怎么说，四大名著在于人们心中的影响力实在是太大太大了。甚至可以说，四大名著在一众人士的眼里，那就是写得最好的小说。这样的小说，他实在容不得他人有半分的批评。哪怕，批评的是一位超具人气的文学大师。

　　不过，这对于黄一凡的支持者来说，他们却是认为，黄一凡对于四大名著的点评也并不为过。难道名著就不能有批评的意见吗，难道名著就是哪里都写得好，没有一点差的地方吗？黄教授本身就是文学大师，他写的小说甚至已经可以称之为名著，他为何就不能点评？

　　只是，这个世界并没有完全统一的思想。在黄一凡一干支持者出现之后，此前一众批评黄一凡点评的朋友又再一次发起了反击。他们说道，我们承认黄教授是文学大师，我们也承认黄教授有很深的文学修养。但是黄教授哪怕有再高的文学素质，能比得过四大名著的作者吗？再说了，黄教授写的一些作品虽然号称是名著，但却是外国人眼中的名著。在我们来看，三剑客，基督山伯爵之类，完全不能与四大名著相比。

　　再者，人家写出堪称可以和四大名著媲美的水浒传的作者凡尘，他都没有说过四大名著怎么怎么样。黄教授既然这么有才，有本事也写出一部与四大名著相比的巨作。

　　这翻反击可是将一众黄一凡的支持者气得半死。较真来说的话，黄教授虽然写了一系列的作品，但这一些作品大都属于商业小说。论商业价值，黄教授的作品当然无人可以比肩。但若论艺术价值，那就有太多争论了。

　　喜欢黄一凡的朋友会说，黄教授的商业小说同样有着无比的艺术价值。而不喜欢黄一凡小说的朋友直接就说黄一凡的小说只是娱乐休闲小说，娱乐性倒是很足，但文学艺术性还真够呛。而且，半路当中还有一位写出堪与四大名著并肩的水浒传。哪怕一众支持者一直认为黄教授的名气完全超过凡尘，但在国内文学作品上面，凡尘与黄一凡到底谁高谁低还真不一定。

　　这也让一众支持黄一凡的粉丝有些抓狂。

　　“我靠，这些家伙当真是目光短浅，大白在国外写的一系列作品早就影响世界了，还总拿国内的作品来说事。”

　　“是呀，就像大白写的我有一个梦想，简直是神一样的存在。而且，大白也是国内唯一的一位9星作家，他们竟然视而不见。”

　　“不过，大家也别气。毕竟大白写的一些国外作品不少人了解的比较少，而且，国人一直对于国外作品没什么感觉。再说了，那个凡尘写的《水浒传》确实牛叉。拿大白在国内写的一众作品来说，还真是比不过水浒传。”

　　“也不能这样比呀，这不公平。”

　　“呵呵，别着急呀。我想大白既然敢直言点评四大名著的不足，那就不是随便乱说。我们家大白虽然嚣张狂妄了一些，但还真有嚣张狂妄的本事。”

　　“我靠，你们家大白，你们白玉堂弟子这话说得酸不酸。不过，你说的是真的吗？难道，大白要挑战四大名著？”

　　“是不是我不知道，但大白最近一段时间从国外回来了，我想，应该八九不离十了。而且，你要知道，我们家大白此前一直都跟我们说过，他也并不是特别喜欢国外的作品。”

　　“我靠，不喜欢国外的作品还能写出征服那些歪果仁的名著。这要是真喜欢国外作品，那不得直接写出一部媲美圣经的巨作呀。好吧，既然你们说得这么牛逼，那我就耐心等待了。希望大白能够写出一部真正的旷世奇作。”


第七百九十七章 封神演义

　　该写哪部名著呢？

　　上完课，黄一凡便回到公寓。

　　此时，他却是在考虑写哪一部名著。

　　四大名著之一的水浒传由凡尘笔名写了，那就只剩下三部。

　　红楼，三国，以及西游。

　　红楼显然不太适合黄一凡写。

　　而且红楼逼格太高，哪怕是写出来，一时半会很多人也品不出味道来。

　　倒是三国与西游，可谓说是四大名著里面最为精彩，也是黄一凡最为喜欢的。

　　不过，就在黄一凡考虑着三国与西游之时，另一部名著却是闪现于黄一凡脑海。

　　封神演义。

　　是的。

　　同样是一部举足轻重的小说。

　　甚至，在民国之前，很多人都将封神演义例为四大名著之一。

　　不过，后来因为种种学者讨论，最终封神演义并没有入选四大名著。

　　但不管封神演义有没有入选四大名著，但以这一部小说的精彩来说，他同样是一部不下于西游记的作品。而如果论剧情的精彩，格局之广大，哪怕是西游记都比不上封神演义。

　　此外，封神演义与西游记还有着太多太多的联系。如果单独只写西游记，而没有封神演义，这绝对是这个世界的一大遗憾。

　　既然如此，那么，在写西游记之前，那就将封神演义写出来吧。

　　不过，虽说是决定写封神演义，但黄一凡并没有按封神演义的写法。

　　其实封神演义开头在黄一凡看来，并不是那么精彩。

　　所以，黄一凡在写封神演义之后，他决定先写一个非常出彩的人物。

　　这个人物，便叫做哪吒。

　　哪吒是谁？

　　这是在封神演义与西游记里都是无比出彩的人物。

　　在西游记中，哪吒是三坛海会大神，是与孙悟空打得难解难解的一大高手。

　　而在封神演义里，哪吒的形象则更为的出彩。

　　他是李靖的第三子，也是太乙真人的徒弟，更是反商先锋。为周朝打败商朝，立下了汗马功劳，最后肉身成圣。

　　而这一切，都缘由哪吒无比传奇的故事：话说陈塘关李靖妻子殷氏怀孕三年仍然没有临盆……

　　写完哪吒第一章，黄一凡便发到了微博。

　　而在黄一凡仅仅只是将哪吒的第一章写出，一众支持者便已经第一时间点击了阅读。

　　当看到黄一凡写出一位拥有无比传奇色彩的哪吒之时，一众读者瞬间便已跟进。

　　“哇，黄教授竟然写神话故事了。”

　　“厉害，这个哪吒也太神奇了吧，怀胎三年六个月才生下，生下的还是一个肉球。这种想像力，我们就是一辈子也写不出来呀。”

　　“就是，还有哪吒身上的法宝，混天凌，这不是小孩子玩的背带嘛，还有乾坤圈，这是什么名堂。啧啧，我有些期待接下来哪吒长大之后会做什么事了。”

　　“我只想说，黄教授，赶紧更新呀。”

　　封神演义与西游记都是属于神魔小说，而神魔小说有着天生吸引人的优势，更不用说，一个塑造的如此出彩的神魔小说主人公。几乎不需要任何宣传，他便已经俘虏了一众读者。

　　当然，哪吒的传奇故事并不仅仅只是他的出生。

　　在哪吒出生之后，哪吒慢慢长大。因为生下来就有神通，又被太乙真人赐了法宝。天生爱玩的哪吒跑去了东游洗澡，不小心，与东海龙王三太子起了冲突。一时性起，哪吒俱出法宝，直接杀死了龙王三太子，并扒了龙王三八子的龙筋，送给了父亲李靖当作是礼物。

　　只是故事高潮往往也伴随着故事矛盾的出现。

　　哪吒杀了龙王三太子闯了祸事，东海龙王集结四海龙王准备水淹陈塘关。哪吒不想连累父母，便说一人做事一人当，哪吒刮肉还母，剔骨还父。

　　这一章故事，黄一凡将他命名为哪吒闹海。

　　哪吒闹海一出，关于哪吒的故事性又是再一次上升了一个高度。

　　“刮肉还母，剔骨还父，这一章我看得哭了。”

　　“同哭，没想到小小孩童竟然如此刚烈，为哪吒喝彩。”

　　无数读者一边感动的同时，一边偷偷掉下了眼泪。

　　这种剧情，别说是普通民众了，哪怕是神仙看到也要落眼泪的。

　　不过，在读者感动之余，人们也在纷纷猜测黄教授为什么会突然写起了神话故事。

　　“难道，黄教授真要挑战名著吗？”

　　在此之前，不少黄教授的粉丝已经听说过黄一凡可能会挑战四大名著。

　　不过，那都是一些传闻。

　　四大名著可谓是华国小说的最巅峰，你说挑战就挑战？

　　哪怕你再有才，别人也不会将你当回事。

　　甚至是铁杆的不能再铁杆的白玉堂弟子，虽然嘴上说说，但内心也并没有如此的坚定，真的认为黄一凡能挑战四大名著。不管怎么说，四大名著的高度实在是太高太高了，远远不是普通人能够挑战得了的。甚至，可以说，不是活人就能够挑战得了。

　　哪怕就是凡尘的水浒传，虽然也写得很出彩，但人们下意识的还是认为比不上四大名著。

　　可是，当黄一凡连载哪吒之后，一众读者却是又想了这一个挑战。

　　“黄教授真的可以挑战四大名著吗？”

　　“看起来虽然有一些不敢相信，但现在看黄教授写的哪吒闹海，我怎么感觉真有往这个方向的节奏。”

　　“我也这么认为。在我看来，哪吒一点儿不比八仙差，甚至比八仙之一的吕洞宾还要出彩。”

　　不过，对于黄教授挑战四大名著这一个猜测，也同样有一些人不太认可。

　　“大家还是少猜了，明显黄教授只是想写一篇神话小故事而已。”

　　“是呀，现在的哪吒虽然出彩，但他也只是一个神话故事，而东游记却是一篇完整的小说。一篇神话故事哪怕写得再怎么精彩，他也比不上一篇完整的小说。”

　　这翻反驳不可谓没有道理。

　　故事与小说虽然看上去差不多。

　　但故事只是故事，你只要写一个看上去好看的故事就可以。而小说虽然看上去是长篇故事，但往往那些名著除了讲解一个长篇故事之外，他还通过这个长篇故事给人阐述更多的道理。就像水浒传一样，水浒传可不仅仅只是讲108位英雄好汉的故事。除了这一些好汉之外，他最大的艺术还是分析农民起义的产生与失败。

　　在他们看来，哪吒也仅仅只是精彩而已，远没有东游记那般写得深刻。

　　只是，这一些反驳的又怎么会知道。

　　哪吒只不过是黄一凡的一个预热而已。

　　在预热过后，那么，接下来，则是巨作登场。

　　高卧九重云

　　蒲团了道真

　　天地玄黄外

　　吾当掌教尊

　　盘古生太极

　　两仪四象循

　　一道传三友

　　二教阐截分

　　玄门都领袖

　　一气化鸿钧

　　封神演义，正式出现。


第七百九十八章 四大名著，是该重新排名了

　　封神演义讲的是一个什么故事呢？

　　从历史角度来看，讲的是一个周朝反商的一个故事。

　　从神话小说来说，封神演义讲的是一个封诸天三百六十五位正神的故事。

　　但是，不管是从历史角度还是从神话角度，封神演义都是极为的灿烂。

　　“封神演义，我现在才知道，什么才叫真正的神话小说。”

　　有一位读者在阅读封神演义之时，无比感慨地说道。

　　是的。

　　哪怕封神演义刚刚还没有连载完，但看过了封神演义开头的读者，都被这一部小说给深深的震撼住了。

　　他们感叹商朝纣王的无道。

　　他们痛骂妲己红颜祸水。

　　他们称赞拥有一颗七巧玲珑心的比干。

　　他们更是佩服割肉还母，剔骨还父的哪吒。

　　他们喜欢姜子牙的智慧。

　　他们更喜欢杨戬八九玄功的超能。

　　看到这一部小说，无数读者无不是大开眼界。

　　而当整个封神演义连载到一半之时，一众读者知道，为什么黄一凡敢挑战四大名著了。

　　因为，在他们眼中，这时的封神演义，却是比东游记精彩的多。

　　若是你要说不服，凭什么说封神演义超过东游记。

　　那么，一系列专家，学者，他们会告诉你答案。

　　比内含。

　　东游记其实是一部很好的神魔小说，他有着神魔小说一系列的优点。但是，这一些优点只不过是写了一个很不错的故事而已。但是，在封神演义里面，他所写的并不仅仅只是一个故事。在封神演义里面，他除了讲封神之外，他还讲周朝反商的历史事件。特别是其中对于纣王的无道更是进行了无比深刻的阐述。

　　封神演义一开头，纣王好大喜功，认为自己功过四海，乃天下最伟大的一个君王，哪怕是任何仙神都不放在眼里。所以，当手下官员跟他说要去朝拜女娲的时候，纣王表现了非常大的反感。可是，因为这是几千年传下来的传统，又因为女娲是圣人，是人类的祖先，所以纣王只好在群臣的拥护之下进入了女娲宫进行参拜。可是，当纣王看到女娲宫女娲画像之后，竟然起了色心，在女娲宫中写了一首侮辱女娲的淫诗。

　　所谓盛极必衰。当时的纣王文臣武功的确令人称赞，可是，当你好大喜功，当你自满之时，那么，盛朝之下却是隐藏着无数的危机。为了满足自己的色心，纣王在整个国家开始挑选美女。最后宠信于妲己，哪怕当时姜子牙进宫指明了妲己是妖，但沉迷于美色之时的纣王却是完全不信，反将姜子牙打入囚牢。

　　这一些故事剧情都是极大的讽刺了掌权者的昏庸。

　　当然，如果纣王仅仅只是沉迷于美色那还罢了。普天下的君王也有不少很喜欢美色的，可是，纣王还不仅如此。当他沉迷于美色之时，竟然为了美色开始杀掉无数对商朝有功的朝臣，为了一己私欲，更设制了炮烙之刑。这种刑罚可能很多人没听过，这种刑法其实就是先将犯人绑在一根铁柱之上。然后用烈火焚烧铁柱，令铁柱极聚升温。而犯人便在被烧红烧烫的铁柱之下被折磨的痛不欲声，最后被活活烧死。

　　这一些剧情在小说表达上面，展现了无比深刻的讽刺艺术。

　　当然，封神演义可不仅仅只是一部历史小说，他还是一部更为精彩的神魔小说。

　　拿人物来说。

　　东游记描写的人物只有八仙与东海龙宫这一些人。但是，在封神演义里面，他所描写的一些正面人物，却是超过了几百个。例如阐教这一边，有哪吒，金吒，木吒，还有杨戬，雷震子……而哪怕这一些人物再出彩，但他们也只不过是阐教的三代弟子。在他们之上，还有阐教十二金仙，广成子，太乙真人，云中子……这一些都是法力高强之辈。

　　一般来说，人物关系写到差不多也就完了。可是，你能想到。在十二金仙之上竟然还有一辈，他们则是通天教主，太上老君，元始天尊。

　　好吧，你以为这一些人物就是最大的吗？

　　不不不，难道你忘了黄教授写的一首诗吗。

　　玄门都领袖，一气化鸿均。

　　你可能想像不到，哪怕是被我们称之为道祖的四位圣人，他们其实也是鸿均的弟子。

　　这种人物关系，简直是逆天般的存在。

　　拿装备法宝来说。

　　很多人看了东游记会被东游记无比之多的法宝所吸引，但是，在看了封神演义之后，我们才知道，所谓东游记里面的法宝，实在是不是一个等量级的概率。

　　定海神珠，金铰剪，混元金斗，斩仙飞刀，三宝如意，七宝妙树，四宝剑——诛、陷、戮、绝，原始盒，风火蒲团，太极图，天地玄黄塔，六魂番，杏黄旗，打神鞭，落地宝钱，七色神光，山河社稷图……

　　这一些法宝，恐怕是拿出任何一件，都是秒杀东游记里面法宝的存在。而更为恐怖的是，在封神演义里面或不仅仅只是法宝种类多。在封神演义里面，与人物关系也一样。这一些法宝，也有着一个深严的法宝体系，令人叹为观止。

　　此外，除了法宝还有各种各样的神奇法术。哪吒的三头六臂，杨戬的八九玄功，三昧真火，纵地金光术，一气化三清。又有一系列的阵法，十绝阵，九曲黄河大阵，诛仙剑阵……威风无穷，好不过瘾。

　　更不用说整个小说的剧情，如哪吒闹海，姜太公钓鱼，子牙火烧琵琶精，老子一气化三清……这一些剧情亦每当想法亦都是令人拍案叫绝。

　　当然，更为令人激动的则要数封神剧情了。

　　封神是什么意思？

　　原来这个世界之前是没有神的，有的只是仙。

　　仙无拘无束，自由无比。但天庭需要神来维护，而哪一些人去当神呢，那就只好挑选这一些仙。因为天地大劫，所以这个天地必需要有三百六十五位仙人进入到封神榜，以对应这个大劫。如此整个的封神演义除了是一部反商大戏，他还是一部极为精彩的封神之战。而更为关键的是，姜子牙在最后封神之时却是将中国五千多年杂乱无章的神仙系统化的进行了归纳。

　　这一个系统，便是中国神话体系。

　　有了这个体系，人们便彻底的知道了一些仙神的排序。

　　有了这一个体系，人们才知道这一些神仙对应的是什么职能。

　　如此一部人物，故事，装备，设定都为绝佳的大作，封神演义简直比之东游记强了不只一个点两个点呀。

　　而当整部封神演义完全被黄一凡连载结束之后，文学界突然传出了一件轰动性的大事。

　　四大名著，是该重新排名了。


第七百九十九章 新四大名著

　　这一个说法之前其实在凡尘写水浒传的时候就已经有人提出。

　　不过，当时提出的这个说法是将《水浒传》并例为五大名著，也就是在四大名著之上再加一部名著，便叫做了五大。只是，这样的说法在当时却并未被大众采用，也没引起一众专家的热议。至少，大都数人都认为。水浒传虽然写得不错，但一下子加入到四大名著里面，是否有一些太超然了。毕竟，四大名著在人们心目中的地位可不是普通名著可以比得了。

　　而且五大名著这一个说法似乎也没有提及过，要么是四大名著，哪里有什么五大名著。

　　但现在，当又一部媲美四大名著的作品封神演义出现之时，这一个说法却是被再度提及。

　　不过，现在提及已经不再说是五大名著，而是新四大名著。

　　当然，初开始这样的说法仍是被一众人等拒绝。

　　不管怎么样，四大名著的地位实在是太高太高了，岂是一般的小说就能成为四大名著。

　　哪怕这样的小说写得再好，一众人等都不认可这一些小说能并例四大名著。还有人说，除非自己死了。如果没死，那么他眼里的四大名著就永远是原来的四大名著。那些其他人写的作品，我最多认为写得不错。顶多送上一个名著的地位，但要在名著里面成为四大名著，我是绝对不认可。

　　只是，有一些人不认可，但那些读过水浒读过封神的读者，那可是激情满满。

　　“凭什么你不认可，少年，脑子不能总原地打转呀。人家凡尘先生与黄教授写出了这么经典的作品，并不需要你的认可。哪怕你不认可，两位大家的作品已然达到了四大名著的高度。”

　　“是的，地球离了你照转。世界上有太多事情你不认可，但同样决定下来了。难道之前的四大名著是你认可的吗，还不是别人排名之后你才知道这是四大名著。”

　　“说得对，所以，我们现在就应该重新对四大名著进行排序，排出一个新四大名著。”

　　“我也这么认为。四大名著本来就不是固定的，在清朝之时，四大名著的排序还在各种说法。直到在民国之后，四大名著才真正确定了下来。从这来看，我们也算是知道。四大名著是经过我们读者大众推荐排序最后形成的一种说法。之前凡尘写出来的水浒传如果仅仅只是个例，那么，现在黄教授的封神演义若是还当作是个例，那么也太对不起这两位作家了。”

　　“我赞同。真心来说，虽然四大名著写得都很经典。但是，水浒传与封神演义已经达到了名著的高度。如果相比的话，还超过了同类。正如《水浒传》与《瓦岗传》相比，水浒传108好汉的传奇故事却是大幅度的超过了瓦岗传。更不用说最近黄教授写的封神演义，简直是秒杀东游记的节奏，现在我都不好意思拿东游记与封神演义相比了。”

　　“说得太好了，两部巨作应该拥有属于自己的地位。要不然，我们天天说着四大名著怎么样怎么样。可讽刺的是，黄教授与凡尘先生写得两部作品却是超过了四大名著，你说四大名著还好意思叫四大名著吗？”

　　历来读者都是最为激情的。

　　历来粉丝也是奔走在第一线的。

　　哪怕作者没有这个想法，但身为作者的粉丝，身为作者所写作品的铁杆，他们哪能让自己喜欢的作品受委屈。

　　于是，一干凡尘迷与一干白玉堂弟子却是不管别人认不认可，纷纷自己先搞出一个新四大名著的标准。

　　这个标题，那就是《九云梦》《战国演义》《水浒传》《封神演义》。

　　被取代的则是之前的《瓦岗传》与《东游记》。

　　当然，在这一个标准提出来之前，凡尘迷一众铁杆之前还一度想将《金瓶梅》取代《九云梦》。毕竟，金瓶梅与九云梦类型相似，都是古代言情巨作。而且金瓶梅的讽刺意味也很深刻，有很高的文学艺术思想，同样可以称之为名著。

　　在此之前，一度人们还将《金瓶梅》当成是天下第一奇书。

　　但《金瓶梅》奇是奇，可是要例入四大名著还真是让人有些尴尬。最终，一众粉丝以金瓶梅里面艳情描写太多，争议过大，再加上《金瓶梅》也并没有《九云梦》出色，所以金瓶梅也就没有被选入四大名著之例。

　　当然，一众粉丝也知道。他们这一些书迷自设的“新四大名著”并没有得到官方的认可。事实上，这种“四大名著”概念也没有哪个官方有资格宣布。文学性的东西并不属于国家，他是整个华夏所有人的。就算是他们敢于宣布，可能一时半会也得不到所有大众的认可。但是，这一些粉丝却更是知道。只要他们开了这个头，只要他们提出了这个新标准。若干年后，只要大众被这两部巨作影响的越来越深，那么，新四大名著未必不能取代老四大名著。

　　再说，现在的四大名著标准不也是这样演化过来的吗？

　　所以，他们很乐于做这一个提出“新四大名著”标准的人。

　　至少，他们觉得，自己除了喜欢这两部巨作之外，自己还为这两部巨作做出了应有的奉献。

　　同样，当“新四大名著”说法被一众粉丝提及之时，黄一凡也接受到了来自媒体的采访。

　　不管“新四大名著”这个说法有没有得到所有人的认可，但这种说法已经提出来了，而且已经受到了一部分人士的认可。对于他们这一些媒体人士来说，他们又怎么可能不重视呢？而且，真要说的话，哪怕就是他们这一些媒体人士，其实也是有不少人赞同“新四大名著”这一个说法的。只不过四大名著话题实在是影响巨大，他们这一些媒体也不好明着表态支持哪个。

　　如此，这会儿一众媒体便采访起了写出媲美四大名著的黄一凡黄教授。

　　“黄教授您好，能请问一下当初您是如何会想到写封神演义这一部作品的吗？而且，据我们了解。黄教授此前是网络小说作者，当然也会写一些传统文学作品。但是，像这种半文言体裁的类型，您之前并没有尝试过？”

　　采访黄一凡的媒体是人民日报。

　　黄一凡到了现在的地位，一般的小报都不好意思去采访黄一凡了。其实也不是不好意思，而是这一些小报也有自知之明，像黄教授这样的大师，别说是他们这一些小报了，哪怕就是一些国家型的大报纸，也是争相排队采访黄一凡。

　　“也不能这样说，虽然类型不一样，但文学都是相通的。至于为何会写封神演义这样的作品，其实很早就有这一个想法。当然，这与我是网络作者也有关系。在我看法，四大名著其实也都是通俗小说，网络小说其实也算是通俗小说。又因为我之前一直写的都是玄幻小说，而封神演义其实也可以归纳为玄幻小说一类。此外，之前有不少文学界的评论人士认为我写的作品太过于商业化，我觉得他们说得也并无道理。所以，封神演义这一部作品就是我的一个尝试，我所希望的是我的作品能够让艺术与商业达到最完美的平衡。”

　　像这种采访，黄一凡早就习惯了睁着眼睛说瞎话。虽然这种说瞎话也的确是小小的有一些脸红，毕竟现在是将如此高逼格的作品安在了自己头上。但转念一想，不这样说，难道还说自己这是抄的不成？


第八百章 西游记

　　“恭喜你，黄教授，你的尝试成功了。”

　　人民日报记者向黄一凡恭喜说道。

　　封神演义应该是黄一凡最为成功的一部作品。

　　这部作品不仅有着无比突出的商业性，同样，他的艺术价值也非常出色。

　　这应该就是商业与艺术的完美统一。

　　只是，对于人民日报记者的恭喜，黄一凡却是摇了摇头：“其实封神演义并没有写好。”

　　“这个，黄教授……”

　　人民日报记者苦笑，这个逼装得简直可以给满分。

　　一众读者都喊出封神演义已经完暴四大名著的东游记了，可是黄一凡居然说没写好。

　　没写好都写成这样了，这要是写好了，那该会是一个什么样的恐怖境界？

　　黄一凡解释说道：“封神演义的确没有写好，可能大家一时半会没有看到，或许当大家阅读久了之后就会发现，其实封神演义里面还有很大的缺陷。比如人物，封神演义里面虽然塑造了几百个仙佛。但是，有一些人物则过于脸谱化。正如十二金仙，虽写的是十二金仙，但其实人物个性都差不多，只不过是外貌功法不一样。又如截教里云霄三姐妹，也没有刻画出这三姐妹有哪里不同。此外，还有三百六十五位正神里面有一些纯粹是凑数，并没有详细写出来。”

　　“黄教授，您这是太过于严格要求自己了。”

　　人民日报记者继续苦笑。

　　虽然他知道黄一凡说得有道理，但是，任何一部小说都有缺点，四大名著同样也是如此。所以，他并不觉得黄一凡所说的封神演义这一些缺点有什么影响。不过，正想说几句话宽慰一下黄一凡，没想到对方却是接着说道。

　　“所以，封神演义只是我的一部尝试之作。”

　　“这个？”

　　这会儿人民日报记者有一些不知道该怎么接话了。

　　封神演义是尝试之作？

　　难道黄教授还有真正要写的巨作？

　　带着疑问，人民日报记者问道：“黄教授，您有准备新书吗？”

　　“是的。”

　　黄一凡确认说道：“最近是在准备一部新书。”

　　“什么类的？”

　　“仍是玄幻类，或者说是神魔类。或者说，这是封神演义后传。不，应该不能叫封神演义后传。我认为，我的下一部作品是完全要超过封神演义的。这也是刚才我所说的，封神演义只是我的尝试之作，我真正想要写的是下一部作品。”

　　“不会吧。”

　　人民日报记者已经被震得有一些说不出话来了。

　　按黄教授的意思，敢情封神演义只不过是黄教授的练笔之作。

　　因为之前没写过这一类的作品，所以便先写一部封神演义练练笔。

　　可没想，这一练笔之作竟然连四大名著的东游记都给PK了下去。

　　这要是将他的正式大作写出来，那……

　　人民日报记者已经不敢再猜下去。

　　他有一些不敢相信黄一凡说的是真的。

　　因为，这要是真的，那接下来黄一凡要写的新作，那恐怕就是超越四大名著的巨作。

　　不过，话又说回来了，以黄教授现在拥有的地位与身份有必要对自己说谎吗？

　　“黄教授，您的最新作品的名字取好了吗？”

　　“取好了。”

　　“叫什么？”

　　“西游记。”

　　是的。

　　封神之后，正是西游。

　　作为前世四大名著传播最为广泛的作品，西游记不管是从商业价值，还是从艺术价值，都是完全的超过封神演义。在黄一凡心目当中，也只有像西游记这样的巨作，才能称得上四大名著。

　　不过，在西游记还没有出现之前，一众人们与之前采访黄一凡的记者一样，都有一些不敢相信。

　　【封神演义只是练笔之作，西游记才是黄教授真正想写的大作。这……这，这也太夸张了吧。我已经不敢想像，西游记出来之时，将会引起什么样的震动。】

　　【我觉得有一些夸张，虽然我知道黄教授不可能说谎，但我总觉得有一些不敢相信。四大名著的艺术价值已经达到了人类的巅峰，就算是黄教授写的封神演义同样也是一座巅峰般的里程碑，我真不敢相信西游记能精彩到一个什么样的程度。】

　　【是呀，封神演义将历史与神话结合，不仅展现了商周两个朝代更替的宏大背景，更为给我们展现了一个无比详细的神仙体系，同样展现了无比玄之又玄的法术法术……我也实在想不出西游记能从哪个方面超过封神。】

　　【唉，估计这是文人的通病。每位作者最为期待的作品都是下一部作品，每一位作者都希望自己所写的作品能够一部超过一部。但人力有穷尽，才华更是如此。哪怕再有才的作家，他都有巅峰的时刻。封神演义就是黄教授的巅峰之作，至于西游记，很有可能要走下坡路了。】

　　【有这个可能，况且西游记这个小说的名字着实有模防东游记之嫌。虽然我也很期待西游记这一部大作，但是，我却并不看好西游记能超过封神演义。】

　　这倒不能怪一些读者。

　　在人们的认识到当中，四大名著已经是最为顶端的存在。

　　超过四大名著的小说，那是什么样的小说？

　　在他们脑海之内，却是没有这个概念。

　　没有这个概念，自然也就不可能想像到超过四大名著的小说该是什么样的小说？

　　不过，一众读者不相信也好，相信也罢。

　　当黄一凡将西游记第一章写出来时，他便如当年秋水笔名写出大学之道一样，震撼整个华夏。

　　【混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。】

　　封神演义为什么写得如此精彩，但却仍不能进入四大名著之例。除了他的人物过于脸谱化之外，还与他的文笔有一定的关系。封神演义的文笔其实有些糟糕，远远无法与四大名著相比。更不用说与四大名著的《西游记》相比。

　　正如西游记的开头一样，短短几句，便直接震撼无数读者。而在稍微介绍了一下整个世界神话背景之后便进入主题，仍是文笔6的飞起：【感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。这部书单表东胜神洲。海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。】

　　齐天大圣美猴王正式出场。


第八百零一章 灵根育孕源流出，心性修持大道生

　　“新四大名著，胡闹，这不是胡闹吗？”

　　知名文学评论家“柳昭凯”看着网上一众人喊出来的“新四大名著”话题，却是不满地说道。作为文学界资深评论家，他对于文学作品比之其他任何一人都有着独到的研究与分析。在他看来，四大名著不是喊一喊口号，拟一个标题他就确定了的。四大名著是经达几百年的时间，无数人的认可最终才确定的。

　　黄一凡的作品写得不差，柳昭凯之前也这么认为，或者说写得还不错。但是，哪怕柳昭凯认为写得不差，甚至不错，更甚至有直逼四大名著的潜力，但现在他终究不是四大名著。靠那些粉丝，靠这样的媒体炒作自封名头，实在是有失文人的风骨。

　　所以柳昭凯当看到一系列粉丝喊出“新四大名著”炒作话题之后，他便显得有一些生气。

　　黄一凡有才是有才，但终究是太年轻了。

　　哪怕你真的这么有才，但文人的谦虚个性去哪里了呢？

　　一位真正的文人应该学的是秋水一样，内圣外王之道的第一要务是修身。

　　“老师，您是不看好黄一凡写的封神演义和凡尘先生写的水浒传？”

　　学生“林亚霖”看着脸色发沉的老师“柳昭凯”问道：“之前学生记得您在评价这两部作品的时候，可是给了一个很高的评价。”

　　“亚霖，这个我得和你重点说一下了。我们做文学评论的，一定要站在客观公正的角度去评价作品，而不能全凭自己喜好。正如黄一凡写的作品，我虽然认为写得非常好，评价也很高，但我并不会成为这部作品的粉丝。因为，如果你成为了这部作品或者某一位作者的粉丝之后，那么，你在评价这部作品的时候就失去了客观性。”

　　“可是，这两部作品的确可以媲美四大名著呀。”

　　林亚霖仍是不解地说道。

　　“哪怕是再怎么媲美四大名著，但你要知道，四大名著不是被某个人推出来的，也不是被某个机构选出来的，他是经过几百年，以及得到无数大众认可之后这才形成的。也就是说，要成为四大名著必需经过非常长的一段时间以及大众认可。虽然黄一凡与凡尘先生的作品得到了不少人的认可。但他们出现的时间还是太短了，现在我们觉得不错，觉得非常好，这只是我们现在的看法。但三年之后，十年之后，100年之后呢？”

　　“100年，老师，这个时间也太长了吧。”

　　学生林亚霖有一些无法接受。

　　虽然他也知道老师“柳昭凯”说得有道理，做文学评论这一块的不能陷入到书中不能自拔，也不能成为某部作品或者某位作者的粉丝。可是，黄一凡与凡尘所写的封神与水浒所达到的高度，哪怕林亚霖不想成为这两部作品的粉丝都不可能。

　　正如四大名著一样，他却是知道，他的老师“柳昭凯”便是东游记的铁杆粉丝。

　　不过，身为学生的他却不好意思去反驳老师，只是一幅很是不解的样子。

　　“100年的时间并不算长，看看我们的四大名著吧，他们成书到现在已经有500年左右的时间。再者说，四大名著在刚开始的时候也不是四大名著，也是经过几百年的时间之后才被称之为四大名著。”

　　“老师，难道真要等黄一凡这一些大作家死了之后，他们的作品才能真正被封为四大名著吗？”

　　“是的。”

　　“柳昭凯”点了点头。

　　只是，当他说完这一句之时，突然一下子却感觉这一句话里有一些不对头。

　　难道真要等黄一凡死了之后，他的作品才能被称为四大名著吗？

　　客观上来说，这的确如此。

　　越是伟大的作品，越是伟大的作家，他们在生前都没有得到太多人的认可。

　　哪怕就是有人认可，在他们生前也没有得到太大的名气。

　　可往往这一些作品在这一些作家死去之后，他们的作品价值却得到了无限的放大。

　　虽然这看起来有着一定的道理，但这似乎有一些残忍。

　　凭什么那些作家生前就不能得到承认。

　　任什么要这一些作家死去之后，他们的作品才能被封神。

　　难道，生前就不能够给这一些天才应有的名气与身份吗？

　　想着想着，“柳昭凯”叹了一口气，然后对自己的学生说道：“亚林，也许你说的也有道理。”说完，“柳昭凯”便将之前写好的一篇“新四大名著”的驳文给一键删除。不管怎么说，黄一凡的确是一位天才的作家，至于他的作品能否被例为新四大名著，那就看天意吧。

　　……

　　教育部。

　　“各位都是文学界的专家，既然这样，我就不多废话了。今天叫大家来，就是问一问大家关于新四大名著看法的。”

　　教育部研究院主任“郭磊”对着办公室一众文学界专家说道。

　　“郭主任，我觉得黄一凡写的《封神演义》不管是文学性，还是思想性，更或是艺术性都达到了一个巅峰，不在四大名著《东游记》之下，《封神演义》评为新四大名著之一我认为没有什么不可。”

　　水木大学系主任刑艺第一个表台说道。

　　“郭主任，我支持刑主任的看法。同时，我也表示。凡尘先生写的《水浒传》亦在深度上超过瓦岗传，特别是人物塑造方面，108位好汉已经深入人心，市井街头时常有人讲解梁山好汉的英雄故事。所以，我也认可将《水浒传》例为新四大名著。”

　　一向与水木大学存在竞争关系的燕京大学系主任“吾寿静”也发声说道。

　　当然，吾寿静倒不是支持水木大学的黄一凡，他只是为了支持他们的名誉教授凡尘先生而已。两位大家现在都已经成为了两所院校的金字招牌，所以，两方的意见也难得统一。

　　只是，水木大学与燕京大学这一边统一意见了，其他一些高校则不乐意了。

　　“郭主任，我觉得由我们讨论新四大名著这个话题有些尴尬。”

　　这时，复大文学院院长“张溯源”说道：“四大名著的说法历时几百年这才统一，而且，他也并不是由政府主导，我们在这里讨论这个话题倒是可以，但是如果由教育部来搬布新四大名著的说法，恐怕会引来大众的非议。”

　　黄一凡，凡尘与他们复大没有半分关系，自然，复大文学院院长则表示了不支持。而且，他也并不想看到黄一凡与凡尘的作品被例为新四大名著。毕竟两人已经是两所院校的金字招牌，所写作品更是成为了两所院校的活广告。本来他们复大这一些院校就无法与他们竞争，这要是真的一致认可新四大名著，那他们复大文学院还怎么招人？恐怕是个文学青年，都梦想着跑去水木，跑去燕大拜见一下他们心目中的神人。

　　“我支持张院长的说法。其实在来之前，我们湘南大学就讨论过这个话题。如果强行推出这一个新四大名著的说法，的确会招来大众的非议。我认为，黄教授与凡尘先生都是文学界的大师，他们的作品自然有着无与伦比的价值。以他们的作品深度，我们根本就不需要去讨论，百年之后他们的作品自然而然便会成为新四大名著之例。就像我们现在的四大名著一样，当年也只是一位文学评论家提了这一个说法，并没有政府在里面推动。随后，慢慢的，经过几百年发展，我们就认可了这一个说法。”

　　湘南大学文学院教授“王浩瀚”这边也站起来与复大抱团取暖说道。

　　虽然他并没有明着反对“新四大名著”的说法，但这般说法其实与反对无异。

　　“张院长，王教授，你们这话可就差了。”

　　两人说完，这时，水木文学院教授孔书俊却是说道：“新四大名著这个说法不管是谁说的，我认为，只要这样的作品达到了一定的高度，大众也认可，我们完全可以不用去考虑是谁提议。由民众提议可以，由文学评论家提议也可以，由教育部推行也行。如果真要等个几百年，那岂不是又如教科书上推荐的作品都是死人写的作品一样么？难道，活人就不能够享受这种待遇？我认为，秋水先生已经打破了这一个规定，我们理应在生前给这一些大家应有的荣誉。”

　　黄一凡之前孔书俊只是当他是小友看待，直到如今，孔书俊已对黄一凡佩服的五体投地。

　　同时，他的内心也是极为的振奋。有生之年能看到这样的大家，死也愿意。

　　“孔教授，你这般说法也差了，谁不知道你与黄教授可是一对忘年交，这般推荐自己好友的作品，不太客观吧。”

　　“张溯源”反驳说道。

　　“张院长，怎么不客观。既然你要说客观，我们就客观一些说。你觉得，封神演义在哪里比之东游记差了？”

　　“哪怕不差，那孔教授你认为这样平白无故的就在四大名著里面删除东游记，是不是也没有道理？”

　　“哪里没有道理，四大名著这个说法只是四本小说而已，从来就没有人规定四大名著一定要是哪几本书。有好的作品，自然可以加入到这里面。至于写得差者，理因移出才对。”

　　“说得倒轻巧，你问过全华国所有人吗，全华国所有人都同意吗？”

　　“要想全华国人同意，恐怕现在的四大名著都有人会否认。”

　　两人争锋相对。

　　“好了，两位，暂时讨论就到这吧。”

　　看到两人吵了起来，郭磊敲了敲桌子说道。然后，看着台下，郭磊说道：“可能新四大名著这一个话题的确有比较大的争议，既然如此，我们现在先不讨论这个话题了，我们先来研究一下黄教授最近写的一部新作。我想，看了这一部新作，大家或许会有其他的看法。”

　　说着，郭磊便打开了办公室的大屏幕。

　　大屏幕中写着一个标题：西游记。

　　第一回：灵根育孕源流出，心性修持大道生。


第八百零二章 大闹天宫

　　黄一凡的最新作品？

　　反对黄一凡的几位教授有一些不明白郭磊是什么意思？

　　不过，一看大屏幕中写着的名字，他们却是笑了。

　　“西游记。”

　　四大名著里面有东游记，他现在就来个西游记，这不明显是模防东游记嘛。

　　这样的作品，嘿，哪怕他模防的再厉害，高度也是永远不可能超过《东游记》的。

　　几位教授有一些乐了。

　　刚才他们反对黄一凡的作品选入新四大名著，虽然言词激烈，但他们自问，如果不是因为别的原因，他们也认为黄一凡的作品选入新四大名著也并无不可。毕竟，封神写得实在是太好了，哪怕就连他们在阅读完封神之后，也是拍手称妙。可是，就在这会儿，笔锋一转，他们却是看到了黄一凡抛弃了封神体系，竟然开始模防西游记了。

　　内心当中，这一些教授会心一笑。他们知道，如果黄一凡接着封神体系再写一部巨作，未来他们都不好意思阻止黄一凡的作品选入四大名著。可是，现在黄一凡竟然模防东游记，那么，未来黄一凡的作品要入选四大名著之例那就千难万难了。

　　就在几位教授准备发言之时，大屏幕中第一段所写的诗文却是稍稍令他们感到意外。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　这是西游记第一章的开卷诗，这诗从诗歌的角度来看并不是特别完美。但是，只要你轻轻将这一首诗读上那么一遍，那种天地洪荒大气磅礴的气势却是扑面而来。哪怕他们此前一度认为封神的场面无比的浩大，但是，在看了这一首诗之后，他们已然下意识的认为，哪怕不看下面的内容，他们就已经觉得这一部似乎隐隐有超过封神的气势。

　　是的。

　　这首诗就是给这一些教授如此的感觉。

　　内心瞬间极度的震惊，复大与湘南大学的几位教授连忙止住了之前准备说《西游记》有抄袭《东游记》的嫌疑。因为他们担心自己声怕说错了话，或者说，仅仅是这一部作品的开头第一首诗就给了他们一个下马威，让他们不敢有什么说法。

　　继续看下去。

　　【再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。日、月、星、辰，谓之四象。故曰，天开于子。又经五千四百岁，子会将终，近丑之会，而逐渐坚实。易曰：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”至此，地始凝结。再五千四百岁，正当丑会，重浊下凝，有水，有火，有山，有石，有土。水、火、山、石、土谓之五形。故曰，地辟于丑。又经五千四百岁，丑会终而寅会之初，发生万物。历曰：“天气下降，地气上升；天地交合，群物皆生。”至此，天清地爽，阴阳交合。再五千四百岁，正当寅会，生人，生兽，生禽，正谓天地人，三才定位。故曰，人生于寅……】

　　天开于子。

　　地辟于丑。

　　人生于寅。

　　一众文学界的教授都是学识渊博之辈，当看到这里之时，复大与湘南大学的几位教授内心再一次卷起波涛。这一句话看似简单，但在如此简单的话语里面似乎包含了天地变化之道，这种天地变化之道是一种认识天地宇宙形成的学问，这已经上升到了哲学。而至于这里面具体指的是什么意思，一众教授都感觉信息量很大，远远不是一时半会能够悟出来的。

　　同时，在这个时候，一众教授对于《西游记》已经认真起来。不管西游记这部小说的名字怎么样，光是这几句话，就已经将《西游记》上升到了一个非常高的高度。要知道，在《东游记》里面，他可是从来没有出现过如此有哲学道理的句子。哪怕就是四大名著之首的《九云梦》，这时与西游记的开卷词比起来，似乎也要弱上那么一筹。

　　继续看下去。

　　在《西游记》交待了整个世界背景之后，西游记的主角出现了。

　　这位主角，不是人，而是一只石猴。石猴得天地蕴化而生，与众猴打赌，进入“花果山福地，水帘洞洞天”，被众猴封为美猴王。突一日看到一只老猴死去，突然醒悟天地万物终有一死，于是访名山，拜仙人，寻找长生之道。不知道过了多少年，石猴从东胜神州一路飘洋过海来到了西牛贺洲的灵台方寸山，拜须菩提祖师为师……

　　而在此时，读到这里，一众教授与之前又有了不同的感受。

　　开头前几段是被《西游记》中无比有深度的哲学道理所震惊，那么，在下半章里，一众教授则是被西游记中的剧情所折服。

　　不知不觉，西游记的第一章已经看完。

　　“郭主任，下一章。”

　　众人看完，不由自主的便叫起了郭磊翻开下一章。

　　郭磊也不发表意见，按众人意，翻开第二章。

　　第二章接着第一章，讲的是石猴孙悟空拜师学艺的故事。不过，哪怕是拜师学艺，西游记里面也写得无比的有明堂。在这一章里面，孙悟空先是摇头拒绝了祖师好几门仙法，并惹得祖师大怒直接说“你这猴头这也不学，那也不学”，并且还拿戒尺打了孙悟空三下。不想，这三尺戒尺打下之后，孙悟空竟然在半夜三更的时候去寻得师父。一翻向师父请教，终于学会长生之术，并且又在随后时间学会了“筋斗云”与“七十二般变化”。

　　早已沉迷于书中的一众教授，学者，第二章又是看完。

　　众位教授连忙接着说道：“郭主任，看完了，赶紧翻第三章呀。”

　　如果说第一章与第二章写的是奇之又奇，不管是想像力还是整个剧情的趣味性都是超出此前任何一部作品之最。那么第三章，更是不输于第一章与第二章。

　　这一章讲的是孙悟空因为卖弄法术被祖师赶出师门，随即回到花果山。因为学得本领之后缺少一件趁手的武器，便进入东海龙宫寻找宝贝。这一翻寻找，却是找到了一根大禹治水之时所用的定海神珍，重一万三千五百斤。

　　或许是因缘聚合，这一根如意金箍棒与孙悟空有缘，被孙悟空取走。

　　随后第四章，第五章……众位教授一边看，郭磊也一边不断的继续翻下一章。

　　最后一口气看了七章，直看到孙悟空大闹天宫之时，文章戛然而止。


第八百零三章 我要这天，再遮不住我眼

　　“大闹天宫，好一个孙悟空呀。”

　　“怎么没有了？”

　　“郭主任，怎么回事，看得正过瘾呢，怎么结束了？”

　　一众教授简直要抓狂，不时问道。

　　可以说，刚才西游记里面所写到的大闹天宫剧情，简直刺激了现场每一位文学界的教授。哪怕他们自问自己做了一辈子学问，研究了一辈子的古典名著。但是，当看到西游记中写出这一幕大闹天宫的剧情之时，他们仍是止不住的感到震撼。

　　大闹天宫。

　　这是一个何等的场面。

　　这又是一个什么样的气盖。

　　众位教授脑海里面浮现出一位妖猴立于天地之上，面对着十万天兵天将……

　　原来他们一直认为《东游记》中“八海过海”的剧情堪称文学界的经典，但后来，封神出现之后，“八仙过海”也只是小菜。而到了现在，当大闹天宫出现之时，人们才发现，此前所谓的一些古典作品所述着情节，简直不属于一个层次的所在。

　　是以，当整个的剧情刚刚写到大闹天宫之时就此结束，一众教授哪里受得了，纷纷发言。

　　“怎么结束了我也不知道，如果大家要问，那就得问黄教授了。不过，大家不用急，黄教授大概明天就会出第8章。”

　　郭磊笑了笑回道。

　　“啊，还要等黄教授更新呀。”

　　“有一些等不急了。”

　　“是呀，郭主任，你催催黄教授，让他赶紧将存稿全发出来吧。”

　　只是郭磊却是摇了摇头，说道：“像西游记这样的巨作，我哪里敢打扰黄教授的思路呢。”

　　这一说，众人都是点头。

　　的确如此。

　　如果说其他的作品，问下倒是没有什么。

　　但是，当看到这一部《西游记》时，众人都是内心不由得高度重视。

　　而就在这时，郭磊却是又问道：“西游记大家看也看完了，那么，我们还是回头再来讨论一下新四大名著的事吧。将封神演义，水浒传，加入新四大名著之例，大家认为如何？”

　　“这……”

　　复大教授刚想回绝，待要说话之时，脑海中却是突然浮现了一只大闹天宫的妖猴。随即，复大教授叹了一口气，内心却是说道：“罢罢罢，哪怕今天自己这一些人能够阻止封神演义例入新四大名著，但未来也无法阻止黄一凡的另一部作品西游记。与其这样，还不如承认黄一凡的地位。”

　　同样，当郭磊这一番话问出来之后，之前并不认可的湘南大学院长亦是沉思了一会。心中叹道，西游记一出，还要说什么呢，或许今天的新四大名著只不过是一个开始。未来真正的四大名著，恐怕连《九云梦》《战国演义》这样的作品都有可能被除名。

　　随即也表示自己没有意见。

　　至此，教育部关于“新四大名著”的会议就此结束。

　　虽然会议结束教育部并没有发布新四大名著的标准，也没有以官方的名誉说新四大名著有哪些作品。但是，这一次会议却是从上至下真正的认可了新四大名著这一个说法，未来只要有媒体提及这一个说法，确立新四大名著地位也就水到渠成。

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说这一边教育部在讨论“新四大名著”的会议，而另一边一众读者也被黄一凡每天一章的最新作品《西游记》勾走了魂魄。几乎西游记这一部作品第一章发出来之后，一众读者便开始茶饭不思的每日苦等西游记的最新章节。

　　他们跟着西游记中主角孙悟空的经历，瞬间进入了一个叫西游的世界里。

　　他们为孙悟空学得法术而欢呼。

　　他们为孙悟空在东海取得金箍棒而沸腾。

　　他们也为玉帝封孙悟空一个弼马温的小官而感到气愤。

　　他们更为孙悟空一根铁棒面对着诸天神佛而感到无比的震撼。

　　大闹天宫，这是他们几十年来看到过的最为激动人心的场面。

　　这也是他们几十年来看到过的最为有震撼力的剧情。

　　虽然他们知道，妖猴的大闹天宫不属于他们。

　　他们这一些读者永远都不可能如孙悟空一样的大闹天宫。

　　可是，也正是因为一众读者的做不到，他们才更为佩服孙悟空的铁骨铮铮。

　　齐天大圣。

　　是的。

　　现在的孙悟空已经不再叫作妖猴，他有了一个新的称号，齐天大圣。

　　这是与一个与天平起平座的称号。

　　虽然这一个称号并不见得孙悟空就真的是与天平起平座，但“齐天大圣”这一个名字只是一出，却是无比的深入人心。

　　【我要这天，再遮不住我眼，

　　要这地，再埋不了我心，

　　要这众生，都明白我意，

　　要那诸佛，都烟消云散】

　　或许，这正是猴子的内心想法。

　　或许，这也是真正震撼一众读者的声音。

　　只是可惜，大闹天宫虽然精彩，但最后仍然是失败了。天庭的十万天兵天将虽然被孙悟空打得个落花流水，但在天庭搬出西方“如来”之后，孙悟空哪怕有一个筋斗云有十万八千里，也逃不出“如来”的手掌心。因为孙悟空犯了天条，被如来一掌镇压在了五指山。

　　当看到孙悟空被镇压在了五指山下之时，无数读者哭得惨不忍睹。

　　“美猴王竟然被镇压了。”

　　“说好的齐天大圣，说好的与天平起平座呢？”

　　“悟空，你还有重见天日的机会吗？”

　　“我的大圣，你回来呀。”

　　孙悟空从开头到大闹天宫，又在大闹天宫到镇压在五指山。虽然从理性上来说，一切都是孙悟空咎由自取。他闯龙宫，下地府，私改生死薄，又偷吃了蟠桃园的仙桃，甚至还跑去太上老君的兜率宫，吃了无数的九转金丹，最终闯下大祸。可是，孙悟空这一位犯了如此多祸事的妖猴，不知道为何，却是得到了无数多读者的喜爱。

　　可能在孙悟空那里，人们看到了自己的影子。

　　也可能从齐天大圣那里，人们看到了自己的期待。

　　或许，人们就是想成为齐天大圣孙悟空一样，做一个自由自在的妖王。

　　但可惜，现实无比的残忍。

　　哪怕拥有筋斗云，七十二变，又会诸多“方寸山”法术的孙悟空，仍是惨遭镇压。

　　郁闷。

　　抓狂。

　　不甘。

　　无数的心思齐齐涌上了心头。

　　他们想骂天庭，但天庭看起来对孙悟空还算良好。

　　至少给他官坐了，也还顺了孙悟空的意，封了他当齐天大圣。

　　是孙悟空感觉自己没被邀请参加蟠桃大会，感觉没面子，这才闯了无数祸事。

　　他们想骂如来？

　　但骂如来又怎么样，技不如人，你骂如来能有什么办法？

　　要知道，如来可是西方教教主，这放在封神演义里面可是圣人级的存在。

　　他们想骂作者黄一凡。

　　但黄教授写出如此旷世巨作，他们想骂都骂不出口。

　　可是，也正是因为这样的无法发泄，却是让无数的读者悲从心来。

　　他们觉得，心目中的英雄被抓了。

　　他们认为，自己的梦想破灭了。

　　只是，他们又哪里知道。孙悟空虽然被镇压，但500年之后一位小和尚不经意的路过……

　　西游之路就此开启。


第八百零四章 西游是一场阴谋

　　有人说，西游记是一部修道的小说。

　　前世南怀谨大师在评价西游记的时候说过：“西方人翻译了《西游记》，只认为是中国的神话故事，不晓得蕴含了印度、中国天人合一的宗教理念，里面还藏有深刻的道理。《西游记》我看过四五遍，前几年我还重新一字不漏再看一遍，我很想拿起笔来，每一句话、每一回都把它批了，那真是写得好，全部修道做工夫的道理都在内了。”

　　这句话说得有道理。

　　西游记从开头的妖猴大闹天宫，说的是孙悟空的妖性。但是，在大闹天宫之后的西游，则说的是妖性被降服的故事。这里面的降服有被环境的降服，也有自己内心的觉悟。通过九九八十一难，不只是唐僧取得了真经。同样，孙悟空也彻底的降服了自己内心的妖性。

　　而当这一部伟大的作品出现，他的诞生比之封神，比之东游记这一些四大名著的诞生还要来得轰动。

　　【原本我还以为西游记是对东游记的模防，他的成就不可能超过东游记，更不可能比得上黄教授此前所写的封神。但现在看了西游记之后，我才知道。百年之后，我们所知道的估计不会再有东游记。】

　　【是的，我赞同。西游记的经典用三言两语完全不能细说，就拿西游记中的劫难来说吧。其中每一难不仅有着种种的不同，更为难得的还是其中每一个劫难都是对于人心的拷问。如其中的三打白骨精，我相信，哪怕就是抛开西游记整个背景，光是三打白骨精这一篇都可能成为无比经典的场景。】

　　【说得太好了，不过，三打白骨精固然经典，在我看来，三调芭蕉扇亦是极为的不俗。而且，显然黄教授在写西游比之写封神更精进一筹，不管是场面之大的如大闹天宫，还是仅仅只是小场景的三打白骨精，皆是写得趣味横生，而且有着无数的艺术性。】

　　【我记得之前黄教授在接受采访的时候说过，封神只不过是他的一次实验之作。当时很多人都说黄教授太骄傲了，并且认为哪怕黄教授穷一生的努力也再写不出超出封神的大作。但现在看来，黄教授当时哪里是什么骄傲，这完全是无比谦虚的说法。一部西游，早就超过了让我们荡气回肠的封神，更不用说东游记了。】

　　西游记的诞生有着太多的话题。

　　西游记的出现，也有着太多的人评价。

　　而这一些评价，不管是何人。当他们看了西游之后，都是无比之感慨。

　　更有人说出，能在有生之年看到西游记，死也无憾。

　　不过，在这一些人感慨之余，更多的人则开始一章一章不断的研究起西游记来。

　　“从孙悟空实力分析天庭的战斗力。”

　　大凡名著之所以是名著，除了他写的经典之外，他还必需经得起无数研究者的推敲。

　　经不起推敲的名著，他就不是名著。

　　此时，有人就已经开始分析天庭的战斗力。

　　这个话题可谓是引起了很多人的兴趣。毕竟猴子大闹天宫，直接将天庭打得个落花流水，这看的是过瘾了，但有心人儿却发现了其中的猫腻。

　　比如，孙悟空凭什么可以大闹天宫，他真的是打遍天宫无敌手吗？

　　显然并不是。

　　虽然看起来在大闹天宫之时，哪吒与李靖都不是孙悟空的对手。哪怕就是杨戬也只是与孙悟空打得难解难分，看起来好像天庭里面当真没有人可以制服得了他。但是，细究之后你会发现，其实并不是如此。

　　要说孙悟空实力，师承菩提老祖，会一大堆法术，当然是厉害。但天庭当中比他厉害的并不是没有。举个例子吧，天庭当中二十八星宿之一的奎木狼，他私自下凡私通宝象国公主。孙悟空等四人路经此地，但打了个好几天，孙悟空也没奈何这个奎木狼。最后实在是没有办法，只好跑到天上去，一问原来这个妖怪竟然是天上下凡的仙人，这才化劫此难。

　　从中就可以看到。二十八星宿只不过是天庭中等的仙官，其一位星宿都如此的厉害，若是二十八星宿齐出，那孙悟空真大闹得了天宫？

　　当然，这只是小菜。天庭当中一些厉害的神仙更多，像太上老君更是比之孙悟空高了不知道多少倍。他若是出手，别说是一个孙悟空了，恐怕是十个孙悟空，也要被他捉拿。当然，太上老君在西游记里也很厉害，随便给出一个法宝精钢镯，就将孙悟空给打晕。

　　此外，我们都知道西游记与封神联系紧密。孙悟空厉害是厉害，但最多与与封神里面三代弟子较量较量。也就是与哪吒，与杨戬是对手，完全不是封神里面二代弟子的对手。但天庭里面可是有着无数二代弟子。像闻仲，云霄三姐妹，财神赵公明，这一些神仙简直都是准BOSS级别的存在。

　　所以，看起来一场无比浩大的大闹天宫，恐怕并不是那么简单。

　　有人分析，可能是天庭中的势力并不完全归玉帝掌管。

　　这个分析有一些道理。

　　从封神来看，天庭当中365位正神除了哪吒李靖这一些肉身封神的之外，大都是截教里面的仙人。因为量劫到来，为了化解杀劫，他们进入了封神榜，成为了天庭里面的神仙。这一些仙人原本地位很高，身份也很大，像闻仲，云霄三姐妹不听从玉帝的差谴也有可能。

　　不过，也有人认为，孙悟空大闹天宫本身上就是一个阴谋。不管怎么看，天庭的实力都比花果山厉害。这从孙悟空结拜的一些妖王不跟着造反就可以看出，其他一些妖王像牛魔王之类的知道天庭实力，在大闹天宫之时早就躲得远远的。可怜孙悟空不知道天高地厚，还跑去天庭，结果自然是被压了500年。当然，这自然不是重点。重点是，孙悟空大闹天宫的目的是什么？孙悟空真的以为自己天下第一，真的以为自己能跟天庭斗吗？

　　显然不是。

　　孙悟空虽然狂，但却聪明的很。他之所以敢于天庭斗，那就是孙悟空有所依仗。

　　这个依仗是什么，答案是孙悟空的师父。

　　孙悟空的师父是谁？

　　当然不是唐僧。

　　唐僧事实上从来就没有教过孙悟空，孙悟空也只是没办法才叫他师父。

　　孙悟空的真正师父只有一个，那就是三星洞的菩提祖师。

　　而菩提祖师又是谁呢？

　　菩提祖师在西游记中可谓是最为神秘的一个人物，他儒道释三教皆通，他门下弟子高手如云，他随便教点孙悟空术法，就让他成为了一位绝世高手。这样的一位人物，绝对属于圣人级别的人物。此外，如来在西游记当中也说过，他西牛贺州虽然没有什么上真，但人人固寿。这句话如来是自谦的说法，他虽说没有上真，事实上如来自己就是上真，是圣人之一。但从这一句话可以看出，如来与菩提祖师就同是住在西牛贺洲，但如来却不知道菩提祖师的存在。显然，菩提祖师是与如来同一个级别的存在。

　　而如来是谁？

　　他是佛门的教主。

　　放在封神演义里面，那就是西方教的接引道人。

　　不过，在封神演义里面，西方教是有两位圣人，一位是接引，另一位却是叫准提。

　　一个准提道人，一个是菩提祖师。

　　各位难道没有发现，菩提祖师其实就是准提道人，也就是西方教的二教主。

　　明白菩提祖师是谁之后，那么，对于孙悟空为什么敢于大闹天宫就彻底的理解了。

　　因为孙悟空的师父是西方二圣之一，哪怕孙悟空打不赢天庭众仙，他也有师父撑腰。

　　而孙悟空为何敢于大闹天宫，一切都是听从“准提道人”的吩咐。

　　而为什么“准提道人”要孙悟空大闹天宫，一切也很简单——佛道之争。


第八百零五章 真悟空被打死了，代替悟空取经的是六耳

　　佛道之争其实在封神演义里面就已经出现过。

　　西方二圣住在西方，虽然西方有他们二圣，但西方并没有什么杰出的弟子。随即西方二圣便来到东土，乘着杀劫渡化了无数的道人。像燃灯道人渡到了西方，成为了燃灯古佛。慈航道人也渡到了西方，成为了观世音菩萨。其他的如文殊，普贤，俱留孙先后都加入了西方教。

　　西游记的背景与封神是一脉相承，封神里面有佛道之争，西游里面同样也有。

　　至于你要说，为什么西方教还要过来传教，他们不是拉了不少道人吗？

　　拉去了不少道人倒是真的，但是，一个教派不能光有弟子，他还需要无数的信众。

　　东土本来就是道教的地盘，信仰西方教的本来就少。

　　为了拉笼无数的信徒，于是便有了一场规模宏大的西游。

　　事实上，在真实的历史当中也经历了无数次的佛道之争。

　　唐朝之前，佛教在中国并不兴盛。

　　直到唐朝李世民出了十三棍僧救唐王之后，佛教大兴。

　　西游记的历史背景也正好是在唐朝，佛道之争也成为了一个关键性的标志。

　　当然，这只是研究者的推敲。

　　事实上是否是如此，我们不知道。但是，通过这样的研究，这样的推测，一系列有意思的话题也就出来。受此影响，其他的一些研究者也纷纷从各种角度来研究西游记。你还别说，还真有一些人研究了许多的名堂。

　　一段时间过去，有人在无数次的研究之后，再一次发现了一个惊人的真相。

　　【西游记应该倒过来读。】

　　当时看到这样的一个研究话题一众人等还不知道是什么意思？

　　西游记倒过来读，倒过来读能读出什么意思？

　　但很快，那位研究者就给众人揭露了真相。

　　【如来佛派师徒四人与小龙马去东土大唐传教，一路上碰到了很多妖怪。打来打去却发现他们都是有后台的，无论怎么作恶都得不到惩罚。八戒与沙僧两人觉得现实太黑暗了，一个躲进了流沙河，一个躲进了高老庄。只有孙悟空坚持正义，一路保护唐僧去东土传教。

　　结果天庭对于悟空实在忍无可忍，便与如来达成了协议，说是我们可以保证唐僧顺利到长安，但你得将悟空给灭了。如来同意了，一场阴谋就此出现。白龙马坠入了山涧，悟空也失败了，被如何困在了五指山。唐僧抛弃了悟空，一人回到了长安，还被唐王封为御弟，享受荣华富贵，被封为三藏法师。

　　就这样过了500年，悟空从五指山下逃脱，为了报仇，直接杀到了天庭。天庭因为打不赢悟空，就许诺封八戒为天蓬元师，封沙僧为卷帘大将，只要他们能够杀掉悟空。一场手足相残，悟空心灰意冷去寻找菩提祖师解惑。然后他封印了修为，回到了花果山，陪着一众猴子平静的过完了一生，最终在花果山化为了一块石头。】

　　当这样的研究出来之后，一众读者简直泪奔。

　　【楼主简直就是人才呀。】

　　【知道真相的我眼泪流下来。】

　　【原来西游记正着读与反着读都能悟出无数的道理，我服了。】

　　【黄教授若是看到这样的研究，不知道会不会吐血。】

　　不过，这样的研究仍没有停。

　　作为一部名著。

　　作为一部比之东游记还要牛叉的名著。

　　作为一部引起无数人沸腾的名著。

　　他在任何时间，任何地方，都能引起无数人的探讨研究。

　　随即，又是一翻研究，又一个惊人的真相出现了：

　　【其实真正的悟空早就死了，陪着唐僧去西天取经的是六耳。】

　　这个说法出至西游记当中有名的“真假美猴王案”。

　　因为这一段剧情太过于出彩，当时黄一凡更新西游记的时候，无数人都是拍案叫绝。

　　可是，也正因为这一段剧情太过于精彩，也让一些研究者研究起了真假美猴王案。

　　当然，这一个研究话题出来之时，一度让所有人否认。

　　“怎么可能。”

　　“悟空怎么会死。”

　　“六耳不是被孙悟空打死了吗？”

　　不管怎么说，说真悟空死去的说法实在是太过于离奇，恐怕任何人都不会同意。只是，这个说法如果仅仅只是随便一提，那又怎么可能吸引大家呢。那些研究者研究这么久，自然在提出这个说法之时，找出了无数的铁证。

　　第一：六耳与悟空一模一样，谁也看不出来。就算是如来说谎骗大家说六耳就是悟空，别人也不知道。这叫作假作真是真亦假，真的悟空想反抗，但无奈被六耳一棒打死了。此后，别人也只能相信六耳是真的悟空。

　　第二：那么，说了第一点之后，大家一定会说，如来为何要骗大家，他干嘛要杀死悟空。其实太简单了，真的悟空一直对于如来心诚不敬，不管是对他，还是对天庭都有很强的判逆性。于是，如来就要灭掉悟空。但又不能明着灭掉，便安排了六耳这个托。

　　那么，可能还有人会问，你怎么知道六耳是如来的托？这太简单了，大家是否记得。其实能识破真假美猴王的除了如来还有一人，这人便是地府的“谛听”。好吧，谛听不是人，他是神兽，便不管他是人还是兽，总之他听出来了真假美猴王，但他却说自己不敢说？为什么不敢，其实就是因为“六耳”有如来这个后台，所以他才不敢说出真相。

　　或许这会儿大家仍会问了，难道谛听不是怕两只猴子再一次大闹地府才不敢说的吗？这种说法看起来有道理，但仔细推敲之后你会发现，这并不是真的。谛听其实并不怕真假美猴王大闹地府，要知道，在地府里面还有一位真正的高手。当然，这些个高手肯定不是阎罗王，而是地藏王菩萨。地藏王是谁，那可是与观音平起平坐的四大菩萨。真假美猴王再厉害，也打不赢地藏王。但为何还是不说，只能证明六耳的后台是如来，如来是地藏王的顶头上司，他自然不敢说。

　　第三：真假美猴王当中说六耳与孙悟空一模一样，不仅会孙悟空的七十二变，还会筋斗云，甚至连唐僧念紧箍咒两人的表现都一样。难道，这个世界真有这样的妖猴吗？明显不是，孙悟空学这一些法术在菩提道人那里都学了七八年，最后才学会。要让六耳学会与孙悟空一样的法术本领，六耳绝对不可能是自己学会的，他肯定有一个师父。而这个师父肯定不是会是菩提祖师，那会是谁。答案也是如来，因为菩提祖师与如来是同门师兄弟，两人的法术大同小异，也只有如来才可能培养出一个与孙悟空一模一样的六耳。

　　第四：六耳被如来点破，说假悟空是六耳弥猴，知前后，万物皆明，意思是说六耳本能知道过去与未来。既然六耳能知道过去与未来，他何苦跑到如来那里去分辨谁是真的，谁是假的。他若是假的，岂不是一下子就被如来分辨出来吗？

　　第五：西游记当中说真悟空一棒杀死了六耳，这可能吗？如来一向心善，孙悟空大闹天宫犯了这么大的罪，他都没有灭掉悟空，只是镇压了他。六耳只是冒名顶替了一个悟空，如来肯定不杀六耳死。“如来”如果想救六耳的话，孙悟空绝对杀不死。那么，既然悟空将六耳一棒打死了。那么结果只有一个，被打死的绝对不是六耳，而是悟空。

　　第六：大家发现了没，在真假美猴王之前，西游路上悟空其实并不怎么听唐僧的话，有几次还想杀掉唐僧。但是在真假美猴王之后，悟空竟然安分守己，一路上尽心保护唐僧直到西天。悟空前后简直逆若两人，难道不奇怪吗？答案也只有真悟空被杀死了，代替他的是六耳，最后由六耳一路保护唐僧前往了西天，取得了真经。

　　又是一个逆天发现，一众读者看到这里，却是直接傻了。

　　不过，一众关于西游记的研究又何止于此。

　　在此之后，整个华夏却是掀起了无数研究西游的高潮。

　　【什么孙悟空的师父不是菩提，是如来。】

　　【什么有后台的妖怪被救走了，而没有后台的妖怪都被打死了。】

　　【又什么红孩儿的老爹绝对不是牛魔王，是太上老君。】

　　在这里面，虽然有不少是恶搞的成份。

　　但是，当看了他们的研究之后，你会发现，原来你整个人的三观，都会为之颠覆。


第八百零六章 西游记：正式销售

　　上面所说的自然是《西游记》的艺术性。

　　当然，如果你要说，像西游记这种艺术性我们欣赏不来，那么，我们就来欣赏一下更为简单明了的商业性。

　　相比《西游记》的艺术性，《西游记》的商业性则更为令整个华国震动。

　　此前黄一凡所写的《封神演义》已经创出3000万册的华国历史记录，而这一部比之《封神》更为牛叉的《西游》则更是达到了一个令人恐怖的地步。人民日报表示，在西游出版之前，几乎是全国所有的书店，都在准备着西游记的上架宣传。

　　而当《西游记》正式上架之后，你你会看到这样的一个情形。

　　几乎是全国所有的高速公路上，你会看到一辆辆载着书籍的卡车。有时你可能经常看到的是一辅卡车呼啸而来，有时，你所看到的是两辆，甚至是几十辆一排。

　　此外几乎是所有书店，不管是老字号新华书店，还是普通书店，你都能看到无数人排队购买的情形。而且，这种排队不是一时半会，是从早上8点上班开始，持续到晚上9点下班。

　　还有的是你只要出门，或许你都能看到一人或者数人手中拿着一部书籍匆匆而过。

　　如果你走到校园，有一本书成为了比之教科书还被他人翻得更为仔细的作品。

　　……

　　这一些不管是高速上运载书籍的卡车，还是书店排队购买的人九，更或是匆匆而过夹着一本书的朋友……他们所承载的只有一部作品。

　　这部作品便是西游记。

　　什么叫做艺术性与商业性的完美统一。

　　这便是。

　　什么叫做真正艺术性的作品，他在商业性上面也能创造出恐怖的记录。

　　这便是。

　　也因此，种种大卖的现象也令西游记的销售数据达到了逆天的1亿册。

　　1亿册。

　　没有错。

　　就是这个数字。

　　这个销售数字不再是与教育部合作的捆绑式销售。

　　这一个销售数据也并不是国家推荐销售。

　　1亿册的销售数据是纯粹商业模式下，自主销售而来。

　　据说，在《西游记》热卖之时，整个华国纸业批发价格大涨300%，堪称逆天级的洛阳纸贵。

　　不过，如果你还是要说，光是这种看起来很虚的数字仍是难于看到《西游记》卖得有多火，那么，一位司机大哥的例子会告诉你《西游记》卖得怎么样。

　　……

　　吴云是“昌南市”的一位的士司机。

　　最近吴云在开车的时候，一帮同事老是在讨论一部叫做《西游记》的小说。

　　说实话，吴云并不喜欢看书。用他的话来说，每天上班下班，搭乘客一搭就是十几小时，累个半死，哪有闲情看小说。也只有一些闲着没事干的小朋友，他们才会去看看小说。

　　“哥们，什么玉皇大帝，什么孙悟空，说得太玄乎了，你们说的西游记真这么好看？”

　　这一天，开着车的“吴云”又听到出租车软件上一干同事们在瞎聊西游记。

　　“嘿，老吴，跟你说了这么久，你还没去买西游记呀。”

　　“买什么买，我都30年没买过书的人。况且，现在还有书值得我买吗？”

　　“你说你，太顽固了。我也是几十年没买过书的人，前些天也买了这本书。跟你说吧，下班之后你就去新华书店，不买你会后悔终生。”

　　“靠，有没有这么严重？”

　　“我们都是老哥们了，骗你做啥。”

　　“行，既然你说得这么认真，下了班我就去买。”

　　随便聊了下，这时有客人上来，吴云也就停下不聊。

　　晚上9点，吴云特意提前一个小时下班，将出租车开到了自己几十年都没有去过的新华书店。

　　“咦，人怎么这么多？”

　　吴云并不知道新华书店什么时候下班，但吴云却是知道，晚上9点基本上大部分店都要关门。可是走进新华书店一看，竟然与白天一样，仍有一百多号人在里面。

　　“呵呵，大叔，白天我们店里人才多呢，现在已经算少人的了。”

　　边上导购笑着对吴云说道。

　　“不会吧，什么时候我们昌南市民这么喜欢看书了？”

　　虽然吴云知道自己不看书并不代表别人也不看，但吴云也知道，其实他所接触的人群当中并不只是他不看，还有很多一大群的人也不看。不知道是哪阵风吹起来，最近却是涌现了一大堆买书的朋友。就像他的几位哥们，也不知道是被哪位大师洗脑，硬是买了一本西游记。

　　“呵呵，大叔，多读书对于我们有着非常多的好处。在国外，每个人平均一年读6本书以上。国内大家读书量倒是偏少，一年还不到一年，但这种现象现在也在慢慢改变，越来越多的人喜欢上了读书。特别是最近，更是培养了无数读书爱好者。”

　　“哦？”

　　“对了，大叔，光忙着跟你说话呢，还没问您喜欢哪类书呢，我帮您推荐推荐。”

　　“推荐就不要了，我的朋友给我推荐了一本书。”

　　“不会是西游记吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“不瞒大叔，最近我们这里光是西游记这一本书，就卖出了10万本。”

　　“10万本？”

　　吴云笑了：“小姑娘，大叔虽然读书少，但你也不要骗大叔吧。10万本书，哪怕一人买一本也要10万人。我们南昌市区只有100多万人，这得10个人里面必需买一本呀。”

　　“大叔，我可没骗你，你难道没发现最近很多人都拿着一本书回家吗？”

　　“呃，你这么说，还真是。”

　　吴云有些尴尬。最近他上下班的时候的确发现不少人拿着书回家。同样，他还搭了不少乘客去新华书店买书呢。

　　“好吧，好吧，暂且相信你吧，不过，我可不一定会买这本西游记。这本书是我朋友推荐让我购买的，我要先看一看，如果好，我才买。”

　　“这个当然，好书才值得购买。不过，大叔，提醒您一下。您得早点下手哦，要不然，你看一下，现在来店里面大部分人，他们都是冲着这一本书来的。你若是不早点下手，我们这个店今天卖完就没货了。”

　　“知道了，小姑娘。”

　　“那大叔您先看一看吧，西游记这本书就在最畅销书架上。”

　　“谢谢。”

　　吴云点点头，走到了畅销小说书架旁。这时刚有一位店员将100本西游记摆在上面，不过，西游记刚刚摆在上架，此前围在边上的书友便你一本，我两本的，瞬间几十本《西游记》就被买走。吴云小小的吃了一惊，看到书架上面只剩下最后几本西游记后，吴云快速也抢了一本。

　　“总算抢到了。”

　　吴云有一些汗颜。什么时候自己这种从来不看书的人竟然也加入了抢书的行例。不过，想到自己只不过是抢过来先看一看，并不真的会买，心下也平静了一些。然后，将目光放在手中的书册之上。

　　西游记。

　　作者：黄一凡。

　　“黄一凡？”

　　看到黄一凡这个作者名，吴云感觉在哪里听过。

　　不过，想来想去也不记得了，也就不再去想。

　　先看看这书吧。

　　翻开书页，吴云暗自说道：“我倒是真想知道，这本书有什么独到的地方。”


第八百零七章 三国演义

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　说起来，吴云其实并不是一直不看书的。小时候，吴云还是很喜欢看书的。特别是一些课外书，吴云一有时间都会拿起来细读。而四大名著之东游记，便是吴云最为喜欢的。可是，随着慢慢长大，随着人到中年，吴云已经不再看书了。

　　不是不喜欢看，而是找不到自己喜欢看的了。虽然他知道华国作家有成千上万，华国作家也写过万万千的作品。但正如吴云一直感慨的一样，哪怕华国有再多的作家，但为什么却写不出一本媲美《东游记》的作品。如果这一些作家真有这么厉害，哪怕写不到东游记这样的水平，但只要写到东游记一半的魅力，我也不可能一直不买书看。

　　只是，就在今天，就在吴云翻开这一部西游记之后，以前的认知却是完全的打翻。

　　“天产石猴。”

　　“拜师学艺。”

　　“七十二般变化。”

　　“筋斗云。”

　　“定海神针。”

　　“大闹天宫。”

　　一口气，吴云看了一个小时，却是一直沉浸在了小说里面。

　　直到导购小姐提醒吴云新华书店要关门之后，吴云这才醒来。

　　“大叔，请问您要购买这本西游记吗？”

　　看着吴云，导购小姐笑着问道。

　　“买。”

　　将书页合上，吴云双手有一些颤抖：“如此好的书，又怎能不买。”

　　激动的拿出钱，吴云在新华书店关门之时买下了西游记。

　　“真不敢相信，竟然有人写出了一部媲美东游记的神作。”

　　离开新华书店，吴云仍是在西游记里的剧情当中不能自拔。

　　一边往家里赶，吴云一边感叹地说道。

　　“对了，这个作者叫什么名字。”

　　又是看了看封面的作者。

　　“黄一凡。”

　　“这个名字怎么这么熟悉？”

　　刚才吴云就觉得这个名字在哪里听过，只是当时没有看西游记，吴云也没有细究。但现在看了西游记之后，吴云却是努力的在思考黄一凡到底是谁。

　　是的，他敢肯定，他肯定听过这个人的名字。

　　似乎，印像里面，他好像见过这个人。

　　只是想来想去，吴云仍是记不起来了。

　　就在回到家，吴云上网查找到黄一凡的照片之后，吴云整个人都震住了。

　　他认出黄一凡是谁了。

　　“小兄弟，原来是你。”

　　“没想到，几年过去，你竟然真的实现了当初你对我所说的话。”

　　嘴角里喃喃自语。

　　吴云眼前似乎又看到了当年那位乘坐自己出租车的小兄弟。

　　……

　　西游记出现之后，黄一凡没有继续再出新作。

　　他将主要的精力，放在了水木大学的教学，以及研究历史当中。

　　一年过去，黄一凡只是静静的教书。

　　两年过去，黄一凡仍是平静的在做学问。

　　三年过去，人们已渐渐忘了黄一凡。

　　当然，这个忘了倒不是真的不记得黄一凡了。

　　这个忘，只不过不再像以前那样天天挂在嘴里，无比疯狂的追星。但哪怕这个忘，在互联网，在现实生活当中无数个的角落里，你仍能听到无数关于黄一凡的话题。

　　有人讨论黄一凡写的网络作品。

　　有人开谈黄教授写的武侠小说。

　　也有人佩服黄一凡写的诗词。

　　更多的人谈论封神与西游。

　　在人们眼中，三年不露面的黄一凡已经是一个传说。

　　既然已经是传说，那么，黄一凡以后可能将不会怎么露面。

　　或者，也不会再写其他的作品。

　　只是，这仅仅是一部分人士的想法。

　　这个想法不无道理。

　　作家虽然以写作为生，但作家不可能一辈子都写作。

　　当达到自己人生巅峰之时，有不少作家便选择封笔。

　　封笔不是因为他们写不下去了，封笔也不是因为他们不想写。

　　封笔的原因，是他们已不需要再写了。

　　已经达到了一个如此高的境界，哪怕黄一凡未来不写一个字，华国文学史上必然有着他的一席之地。

　　不，不是一席之地，而是有他一个重要的位置。

　　正如现在，新四大名著已然越来越被他人认可。

　　而在新四大名著里面，赫然却是有两部黄一凡的大作。

　　当然，这样的看法只是那一些一般的读者所评价。

　　但对于黄一凡的真正铁杆白玉堂弟子来说，他们却知道。哪怕大白三年没有出现，他都不会消失。因为，大白曾经说过，有白玉堂弟子在，大白永远就不会离开。

　　不过，虽然说是这么说，但三年黄一凡不怎么冒泡，也让一众白玉堂弟子等的有些着急。

　　“大龙，有大白最近的情况吗？”

　　“大龙，赶紧出来，你不是水木的学生嘛？”

　　白玉堂弟子“聆听”在群里问道。

　　“别喊了，哥哥，我都毕业了，我也不知道黄先生最近什么情况。”

　　大龙冒泡说道：“不过，大家放心，黄先生还在水木教书。估计未来黄先生更多的重心是放在教书上面。”

　　“还在教书呀。”

　　聆听叹了一口气：“大白教书育人倒是不错，可以为我们华国培养出更多的人才。可是，像我们这些一般的人才，却是进不了水木大学，我们也受不到大白的教诲。”

　　“是呀，我们也只能通过读大白的作品，在作品当中感受大白给我们的指导。”

　　聆听与大龙这一说一答，群里也变得热闹起来。

　　看着群里白玉堂弟子的期待，黄一凡突然冒泡。

　　这三年时间，黄一凡没有出现，但他一有时间都会点开TT群看一下白玉堂的情况。还好，群里大家都还顺利，“大龙”毕业了，成为了人民日报的记者，“随笔”与“十里”也上了大学，“自在”事业有成，“污燃”也从美帝回国，成为了政府引进的重要人才，“聆听”成为了部门主要负责人，“小不点”开了一家超市，“一土”在边疆混得风生水起……

　　不过，哪怕如此，他们仍是一直念叨着自己。

　　索性，乘着今天这么多人在线，黄一凡发了一个表情，说道：“大家好，新人进群，请多多关照。”

　　“欢迎加入白玉堂。”

　　作为群管理的“聆听”条件反射的说了一句欢迎，可不想，当看到黄一凡的ID时，聆听擦了擦眼睛：“我了个去，我眼睛没花吧。”

　　“欢迎个毛线呀，大白，一直这样装逼真的好吗？”

　　不用说，黄一凡一上线，白玉堂万人大群里瞬间爆炸。

　　“大白，三年了，我三年娃都有了，你终于上线了，赶紧的，有啥作品奉上。”

　　“对，对，对，大白，有新的大作我们就饶了你，不然，嘿嘿，大刑赐候。”

　　一翻热闹，群里众人不时寻问最新作品。

　　“最新作品呀。”

　　黄一凡有些头痛。

　　最近一段时间，他还真没有写什么作品。

　　“大白，你不要告诉我，没写吧。”

　　“大白，你不要这样对我们。”

　　“大白，信不信再给你寄刀片，跟你说吧，‘姜地’最近登上了华国富豪榜了，他的集团招了十几万人，信不信‘姜地’分分钟叫十几万人打断你的狗腿，然后逼着你写小说。”

　　白玉堂众弟子威胁黄一凡说道。

　　看到如此，黄一凡哭笑不得，说道，“怎么可以这样对文学宗师呢。”

　　不过，想了想，还是答应了下来：“反正也三年时间没写新作了，既然这样，那就再写一部吧。”

　　“哇，太好了，大白，就知道你一定不会让我们失望。”

　　“不过，大白，新书有没想好？”

　　“想好了。”

　　黄一凡点头。

　　“叫什么名字？”

　　“三国演义。”

　　轻轻打出四个字，黄一凡说道。


第八百零八章 “三国”厉害还是“战国”厉害？

　　《三国演义》黄一凡此之前早就有想写，没想到，几年过去，仍是没有写成。

　　当然，这倒不是黄一凡写不了，只不过是因为当时没有机会。

　　而且，黄一凡也不想在当时自己最没有名气的时候写出三国演义。而现在，不管是自己的名气，还是自己的地位，黄一凡自问已经达到了一个巅峰。这个时候推出三国演义，最为合适。

　　与白玉堂一众铁杆粉丝联络了一下感情，黄一凡便下线开写三国演义。

　　不过，在三国演义还没有出现在众人眼里之前，有关于黄一凡要推出《三国演义》的消息，一不小心，却是被一众媒体暴光。

　　无疑，作为文学大师的黄一凡即将创作的作品，一众华国人士有着无数的兴趣。

　　“三国演义，三国三国，看名字应该写的是一部有关于三国的历史小说。”

　　“看起来好像是，不会是与战国演义一样吧。”

　　“你这一说，还真有这个可能。”

　　“我靠，黄教授这是挑战名著成瘾了。”

　　“这有什么，人家有实力，西游不也是爆打了东游记吗？”

　　“我竟无言以对。不过，这一次我倒是有一些担心黄教授，我觉得黄教授写的这一部三国演义，可能达不到战国演义的高度。”

　　在一众人士知道黄一凡最新作品是三国演义之后，却是纷纷议论说道。只是，在不少人议论之后，有一些人却是不知道为什么，突然有些担心黄一凡了。

　　“众所周知，四大名著里面排列顺序是九云梦，战国演义，东游记，瓦岗传。九云梦是四大名著之首，最难懂的小说，也最具有艺术性的小说。其次是战国演义，将历史与小说完美的结合在一起。正如我们现在熟知的战国历史一样，正是凭借这一本小说的功劳。最后的东游记与瓦岗传虽然也写得不错，但一部纯粹只是幻想类小说，另一部的深度却不够。所以，一直以来，四大名著当中《战国演义》在华国文学圈都具有无比之高的地位。特别是对于一些专家，学者，史学研究者这一些精英阶层来说，他们对于战国演义的评价度远远高于东游记……”

　　一位叫做“王国松”的网友，首先以一篇《三国演义能否能挑战国演义？》为话题，发表在“黄子论坛”。该贴一出，就此掀起了一场对于三国演义的大猜想。

　　“而我们又知道，黄教授此前所写的一系列作品，大都属于通俗作品。哪怕是挑战四大名著的封神与西游，说起来，他们都是通俗作品。这种作品最为重要的是故事性，也就是故事要好看。而黄教授最为厉害的也就在这一点，在他所创作的一系列作品当中，不管是网络小说，还是武侠小说，更或是媲美四大名著的作品，他们的故事性都是令人拍案叫绝。三国演义一看就是一部历史小说，虽然历史小说也是小说，但历史小说与通俗小说不一样，历史小说是根据历史改编而成的小说，所以历史小说一般较为严肃高雅，是严肃文学的代表。那么，问题就来了。黄教授通俗小说可以写得令人拍案叫绝，严肃文学是否也能？”

　　当然，王国松并不是质疑黄教授。

　　事实上，王国松也是黄一凡的粉丝，他也很喜欢黄一凡的小说。

　　只是喜欢是一回事，就事论事也是另一回事。

　　而且，王国松并不认为作为黄一凡的粉丝，他就要无脑完全支持黄一凡。

　　他有自己的思想，他有自己的认识，他也有自己的分析。

　　所以，当《三国演义》出来之后，王国松第一反应就是感觉不好。

　　他很担心，习惯了写通俗小说的黄教授，能否驾驭得了这种高雅的严肃文学。

　　这个贴子一出，一时之间，还真是引起了一众读者的担忧。

　　他们却是清楚，到了黄教授现在的境界，他已经没什么兴趣再去写一般的商业小说了。

　　要写的话，也是那种商业与艺术并重的经典。

　　所以，我们才能看到举世的经典封神与西游。但封神与西游说到底也只是神魔小说，说到底也只是幻想类的小说，说到底，他也只是一个好故事。哪怕这个好故事背后告诉了我们无比深刻的哲理，但不管如何，前提一定得是一个好故事。如果这个故事不好，这个故事不精彩，那么，故事里面哪怕有再深刻的哲理人们也不感兴趣。

　　正如我们现在听的大道理一样，一大堆大道理比之西游记里面的哲理深刻多了。但是，你会对这种明摆着的就是大道理的东西感兴趣吗？这会儿黄一凡真要写那种比较高雅的严肃文学，一众读者还真是心里没底。而没底之下，一些比较担心的读者又是纷纷往不好的方向去想了。

　　“完蛋了，我感觉三国演义可能真的无法与战国演义相比。至于为什么，黄教授有没有这个笔力先不谈，就拿历史背景来说，三国背景就严重弱于战国。大家想一想，战国演义为何这么精彩，战国演义为何只在九云梦之下，除了战国演义写得好之外，还跟战国演义的背景有关。在这个背景里面，这里有战国七雄争霸，这里有秦朝一统天下，这里有百家争鸣，这里有诸子之争……这是一个史上最为动乱的时代，这也是一个史上最为伟大的时代。在这个时代里，我们脑海里随便就能说出几十位生于这个时代的人物，吕不韦，商鞅，廉颇，白起，张仪，苏秦，乐毅……反而三国，三国有什么，三国只是蜀国，吴国，魏国这三个国家，这三个国家怎么样，这三个国家有哪些人物，恐怕很多人都不清楚。拿这样的一个背景写作，不说别的，从先天上就弱于战国，黄教授哪怕有再大的才华，恐怕也写不出媲美战国演义的作品。”

　　此外，还有一些人还拿通俗小说与严肃小说的写作区别来分析。

　　他们表示：如果用一句话来表示要如何写好通俗小说，答案只有一个字，爽。

　　是的，这与网络小说的写作手法其实差不多。

　　不管是黄教授此前所写的任何作品，武侠也好，封神也罢，其实都逃不开一个字爽。

　　可是，严肃文学的写作手法，却是完全与通俗小说不一样。严肃文学所追求的并不是故事性，也不是整个作品的爽感。严肃文学所追求的艺术价值是真实，更或者是揭露社会讽刺，亦或是感叹人生……等等。所以，严肃文学之下的作品他们不会去考虑主人公会怎么样怎么样，他们一切的综旨是为了自己的中心思想服务……就像战国演义，七国争霸争来争去，各个国家先后曾经都有一统天下的实力，但最后却被秦国统一。这是一种历史事实，同样是一种历史观点。这里面没有所谓的爽点，这里面也没有所谓的主人公怎么样，这里面所说的只不过是另一种记录历史的方法，以及在历史当中有过什么人，发生过什么事。

　　黄教授虽然厉害，但除非有“秋水先生”那种即写得了高雅之作，也写得了通俗之文。若不然，《三国演义》别说是与战国演义比肩了，恐怕三国演义会不会成国黄教授最差的代表作品，还未可知呢。

　　“黄子论坛”是讨论黄一凡作品的论坛。

　　此时三国演义还没有出现，无数担心却是霸占了整个版面。


第八百零九章 出师表

　　当然，也有人提出反对。

　　他们认为黄教授当年讲三国都能讲得如此精彩，凭什么《三国演义》无法超过战国。

　　虽然这样的声音也有不少人提及。但是，毕竟《战国演义》地位实在是太高太高，远在《东游记》之上。所以，当有人提及黄一凡在百家讲坛讲三国之时，不少人仍是以百家讲坛所讲的三国只不过是拿一些比较出色的人物作为介绍罢了。而一部经典的长篇小说，可不单单只有人物，更为令人记忆犹新的还是历史事件。很显然，当时百家讲坛讲三国之时黄一凡并没有讲所谓的历史事件。至于人物哪怕说得很出色，一些人也认为这并不是这一些人物真的很出色，这只不过是因为黄教授的个人的讲课魅力。

　　不过，对于这一些，黄一凡却感觉无所谓。《战国演义》虽然写得还算不错，但是，如果当他们看到真正的经典《三国演义》之时。那么，他们才会发现，什么样的小说才能称之为名著。

　　而就在众人无比的担心当中，《三国演义》第一章正式出现。

　　【天下大势，分久必合，合久必分……】

　　第一章最先讲的是大致的背景，汉朝逐渐走向衰退，正值暴发了黄巾军起义。

　　《三国演义》一书，黄一凡仍采用的是连载的方式。

　　虽然《三国演义》所用的文体是半文半白，但读起来并不会看不懂。而且，哪怕有看不懂的，以现在黄一凡所处的地位，他的任何一字，都会被一众精英人士分析并且进行讲解。毕竟，不管怎么说，虽然很多人担心《三国演义》无法超过《战国演义》。只是，担心是一回事，期不期待却是另一回事。而且，哪怕很多人觉得三国演义无法达到战国演义的高度，但黄教授写的作品，哪怕写得再差，也是无比经典之作。

　　是以，三国演义第一章出现，一众读者便已快速更进。

　　只是，在一众读者更新的同时，关于《三国演义》第一章却是引起了巨大非议。

　　“哈哈，关羽哪里有这么长的胡子，黄教授写得有一些夸张吧。”

　　“是呀，还有张飞。明明在历史当中张飞是一个儒生，长得还很帅。可是，黄教授竟然写张飞是身长八尺，声若巨雷，势如奔马的大汉，严重与历史人物形象不一样。”

　　“还有，还有，历史当中好像没有桃园三结义吧。哪怕就是有，其实三个人当中，刘备的年龄并不是最大的。”

　　“完了，之前我还期待黄教授能写出一本能令我眼前一亮的历史小说来呢。没想到，黄教授连历史都还没有搞明白，就已经开写了。”

　　既然是写历史，所以，第一章只是一出，一众对于三国历史有研究的却是纷纷有些失望。

　　不过，这般评价并不见得公允。

　　在一些历史精英评价之后，一些纯正只看小说的读者却是纷纷说道。

　　“汗，你们这些家伙，这只是小说，不是历史。你们对历史这么有研究，你们看历史好了，看小说做什么。”

　　“对呀，小说而已，小说如果没有一些虚构成份，那还写什么小说。我就觉得刘备，关羽，张飞这样的人物形象描写的很棒。”

　　“我也认为还不错，至少之前我对刘备，关羽，张飞没有什么映像。但看了黄教授写的这三个人物形象之后，我却是一下子就记住了。特别是桃园三结义，非常传神，也非常有趣。这要是放在戏曲里面，完全是经典戏曲节目呀。”

　　得。

　　这种评价《三国演义》不尊重历史的说法，被一些读者一攻击，却是完全站不住脚。

　　不过，被这一些读者一攻击，一些历史精英却是有一些恼怒。

　　行。

　　既然如此，接下来，我就看你如何写下去。

　　只是，他们不知道，这一写，一部惊天的巨著却是诞生。

　　三国演义并没有特定的主角，三国演义之所以是演义，讲的就是群戏。虽然三国演义是以蜀国为重点，但在第一章出现刘关张之后，也先后开始讲解其他的一些人物。

　　如袁绍，董卓……

　　第二章与第三章就重点讲董卓废灵帝立献帝，一时权倾朝野。不过，在董卓权倾朝野之时，另一位极具有人格魅力的人物出现了。

　　这个人物，便是曹操。

　　曹操借向董卓献刀为由刺杀董卓，失败出逃。在路中碰到吕伯奢一家人，吕伯奢一家人好心款待了曹操。不想曹操起了疑心，反认为吕伯奢家人是想拿他。结果曹操杀死了吕伯奢的家人，当发现自己杀错了人之后，曹操并没有悔意，仍将买酒回来的吕伯奢也给杀了。并且在此时喊出了一句，“宁教我负天下人，不教天下人负我”，一位绝世的枭雄第一次登场。

　　随后，三国演义也在曹操出场之后，正式展现了锋芒。

　　在十八路诸侯讨伐董卓之时，关羽温酒斩华雄。

　　随后吕布出场，刘关张三人合演三英战吕布。

　　接着又有关羽过五关，斩六将，义比金坚，再度上演桃园结义之情。

　　官渡之战中以曹操大败袁绍，统治了北方稍微告一段落。

　　不过，三国的精彩并没有结束。

　　在曹操平定北方之后，刘关张这一边势力仍在东奔西走，以求得容身之所。

　　于是便有了刘关张三顾茅庐，求得谋士诸葛亮，诸葛亮以“隆中对”作出天下三分之策。

　　而看到这里之时，不管是那一些担心的，还是那一些支持的，几乎是所有的读者，在这一刻却是完全的呆了。

　　“精彩，精彩，怎一个精彩了得。”

　　“我的神呐，我原以为战国时代是我们华夏最为精彩的时代，却没想到，三国比之战国有过之而无不及呀。”

　　“是呀，三国还没写完，但是，刘备，关羽，张飞，曹操，郭嘉，赵子龙……等等人物，我却一下子完全记住。这一些人物，比之战国演义那些大将，那一些帝王，出彩多了。”

　　“这才是黄教授真正的实力。我突然想起了黄教授当时在百家讲坛之时所作的一首诗，大江东去，浪淘尽，千古风流人物……当时只觉得这一首诗很大气。直到现在看了黄教授所写的三国演义之后，我才真正的体会出这一首诗的魅力。千古风流人物，千古风流人物呀，在三国演义里，这一些人物都是千古风流人物呀。”

　　无数读者一边感叹，一边评价。

　　如果说此前众人还在担心三国演义如何如何，但现在三国演义却是完全超出人们的想像。

　　若不是战国演义地位实在是太高，人们恐怕早就说出三国演义完爆战国演义的节奏。

　　不过，现在一众读者不好意思说不要紧，三国演义还在继续……

　　刘备求得诸葛亮之后，凭借诸葛亮的才智，联合江东孙权与曹操上演了一场赤壁之战。

　　而在此时，一系列风流人物又一次出现。

　　孙权，周瑜，黄盖，蒋干……

　　而在赤壁之战之前，还有令无数人拍案叫绝的草船借箭，借东风，最后火烧曹操80万大军。最终刘备与孙权联合，大破曹操。而此时的刘备，也在这一场大战当中终于有了一块容身之地荆州。并且又在暂住荆州之时，与吴国孙权明争暗斗，上演无数场好戏。

　　看到这里，一众读者又是拍案叫绝。

　　有称赞三国各个阵营里的谋士者。

　　也有佩服一众武将之勇猛。

　　其中每一个人，每一方阵营，都有无数的支持者。

　　三国这一个特殊的时代，令他们在即合作的时候又相互竞争。若曹操强大，那么刘备将会联合孙权。若刘备强大，那么孙权将会联合曹操。而若孙权强大，同样曹操也会和刘备一起结成同盟，三国之绝妙就在于此，三国的魅力也在于此。

　　而在三国演义写到诸葛亮北伐，并且诸葛亮写出一篇出师表时：

　　【臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣……】

　　看着这一篇出师表，所有的读者赫然站了起来。他们知道，虽然三国演义还没有结束，但《三国演义》写到这里，他已经完全的超过《战国演义》了。


第八百一十章 道德经

　　当黄一凡写出《三国演义》之后，黄一凡的名气与地位，却是达到了巅峰之境。

　　与此同时，关于秋水，黄一凡，凡尘三者的排位，却是又出现了一次变化。

　　之前一度人们都认为，秋水在三者之间，是当之无愧的第一。

　　《大学之道》《野草集》《秋水诗集》《秋水散文集》……这一系列的作品，每一部作品都令人叹为观止，每一次作品的出现都令整个国家震动。是以，哪怕后面黄一凡与凡尘再怎么有才，再怎么写出其他一系列经典的作品，人们都会下意识的认为，黄一凡与凡尘不如秋水。

　　但现在，情况发生了改变。

　　封神演义，西游记，乃至现在的三国演义出现，让黄一凡的名气如日月之光灿烂。这种直接挑战四大名著，甚至将四大名著挑下马的超强态势，已经有资格与秋水平起平坐。哪怕对于秋水的一些铁杆，当看到人类小说史上的巅峰之作《西游记》与《三国演义》也不得不感叹一声，黄一凡的水平恐怕已不在秋水先生之下。

　　是以，当三国演义出现之后，三者的地位变成了秋水与黄一凡不分高下。

　　最后只剩下凡尘。

　　虽然凡尘也很出色，虽然凡尘也写出了一系列经典的作品。虽然凡尘的小说作品金瓶梅也一度被人提及进入四大名著。但金瓶梅毕竟有着太多的艳情描写，金瓶梅的争议也实在是太多。如此，在通俗作品比不上黄一凡，经典作品超不过秋水之时，凡尘便位于秋水与黄一凡之下。

　　只是，谁也不知道，千年以前百家争鸣的现象会再一次出现。

　　一直表现低调，一直被认为名气地位实力只在黄一凡，秋水两人之下的凡尘，突然之间却是发表了一篇文章。

　　准确的说，这是一篇哲学文章。

　　或者说，这是一篇不下于《大学之道》甚至超过《大学之道》的文章。

　　这一篇文章，叫做《道德经》。

　　道德经是春秋时期老子所著，老子也就是比之孔子还早的圣人，曾经孔子问道于老子，在老子的指点下，孔子才成为了圣人。道德经是道家哲学最为重要的思想来源，同时也是华夏重要思想的来源之一。全篇文章只有5000多字，但这5000多字，却代表着人类至高学问。

　　【道可道，非常道，名可名，非常名。凡尘先生，这简直是天书呀。】

　　【正所谓上善若水，水善利万物而不争，凡尘先生，您这句简直是圣人之言呀。哈哈哈，谁敢说凡尘先生不如黄一凡，谁敢说凡尘先生不如秋水。人家凡尘先生只是低调，人家凡尘先生的境界早已达到了上善若水的境界，这才与世无争。】

　　【服了，绝对是服了。我原以为秋水先生的《大学之道》是这个世界最为伟大的学问，我也一直认为修身齐家治国平天下是最为牛逼的绝学。但没想到，凡尘先生的一句道可道，非常道，却是完全不下于大学之道的学问。】

　　【秋水的大学之道，黄一凡的举世名著，凡尘先生的道德经。我突然发现，我怎么感觉来到了秋春战国百家争鸣的时代。】

　　【对，现在就是百家争议的时代。我先站好队，我是凡尘先生的铁杆。现在你们谁要说凡尘先生比不上黄一凡，比不上秋水，我灭了你们。】

　　道德经的第一句，道可道，非常道，虽然区区几个字，但却包罗宇宙之奥妙。哪怕是普通人看到这几个字，都感觉无尽的学问隐藏在其中。而稍有一些学问的，更是感觉这里面充沛着整个天地的哲学。

　　这是修道之学。

　　这也是处事之学。

　　这更是征服世界之学。

　　不用说，凡尘虽然此前一直低调，凡尘虽然在此前很多人一直认为比不上黄一凡，更比不上秋水。但如无数凡尘迷所预计的一样，凡尘简直就像打不死的小强一样，敌弱则弱，敌强则越强。不管对手强到什么样的地步，凡尘都能跟上。

　　正如这一篇《道德经》一样，他的出现，却是让凡尘的地位无限拔高。

　　原来还认为凡尘在秋水之下，但现在，秋水，黄一凡，凡尘，已经站于同一起跑线。甚至，因为《道德经》太过于经典，不只完全超过于黄一凡此前所写的作品，哪怕是比之秋水所写的《大学之道》还要更上一筹。所以，亦有无数人感觉，论真正的实力，凡尘隐约还在黄一凡以及秋水两人之上。

　　所以，真正的排名再也不是秋水，黄一凡，凡尘。

　　而应该是，凡尘，秋水，黄一凡。

　　……

　　“靠，凡尘迷的一帮家伙竟然说我们大白是三人当中实力最弱的。”

　　最新排名一出，白玉堂弟子气得吐血。

　　要知道，在他们眼中，一个人写出三大名著的大白简直就像上帝般的存在。

　　甚至，大白也是目前为止唯一能够问鼎10星作家的存在。

　　可是，这个世界就是这么残酷。

　　哪怕他们眼里的大白已经是上帝一样的男人，但他人亦是超级赛亚人变身，成为了无敌的存在。

　　“没办法，凡尘写的道德经简直太变态了，比秋水先生的大学之道还强。”

　　“是呀，我前几天就在研究道德经，那可是越研究越发现无数的学问隐藏在里面。我们大白虽然厉害，虽然暴打了四大名著。但四大名著不管写得再好，他也只不过是小说。小说小说，还有一种在小说之上的，那就是大说。同样，还有一种在大说之上的，那就是哲学。”

　　“没错。哲学是一切学问之母，哲学是最具有逼格的存在。大白最大的短板，那就是没有一篇哲学巨作问世。如果大白也写出一篇这样的哲学经典，那大白就真的立于不败之地了。”

　　白玉堂弟子群里不时议论。

　　只是，像哲学这种东西，哪能说写就能写出来的。

　　哲学不是小说。

　　哲学也不是什么YY作品。

　　有的时候看起来哲学是很简单的道理。

　　但是，就是这种简单的道理，他却难倒了无数人。

　　更不用说，第一位总结出这种哲学道理的人。

　　在古代，掌握哲学的人，一般都称之为贤人。

　　而开创哲学的人，可称之为先知，甚至是圣人。

　　三个人当中，秋水写的作品最少，但之前为何逼格最高，还不是因为一部《大学之道》。

　　而现在凡尘推出一部超出《大学之道》的作品，自然，三人当中黄一凡也就落到了最底下。

　　如此，一干白玉堂弟子在想到哲学作品是一种什么样的概念，并且也不再抱怨之后。他们却是不知道，千年再次出现的百家争鸣只不过才刚刚开始。道德经虽然经典，但并不是没有与《道德经》比肩的存在。


第八百一十一章 史家之绝唱，无韵之离骚

　　“黄教授，最近您有看凡尘先生写的道德经吗？”

　　道德经虽然看起来玄之又玄，好像是经文，又好像是道家的修道养生作品。但不管这是经文也好，还是道家养生学问也好，道德经里面的学问却是直达天际，令无数人佩服。

　　而此时，被道德经征服的一干媒体却是采访起了黄一凡？

　　当然，为什么不采访凡尘，而采访黄一凡。显然不是因为他们不想采访凡尘，问题是，凡尘真的如他所写《道德经》中一样“上善若水，水利万物而不争”，神秘的几如秋水先生，不争名利又仿佛如仙神。所以，他们只能采访三人当中唯一一位露面的黄一凡。

　　“当然，一生二，二生三，三生万物，写得经典呀。”

　　黄一凡感慨说道。

　　他感慨并不是装逼，他所感叹的完全是真的佩服道德经这一部作品。

　　短短五千多字，却是隐藏着无数的玄机。

　　哪怕是穷其一生，也参悟不透里面的道理。而哪怕如此，只要你懂得了里面的一句话，那么，你一生必受用无穷。

　　这便是圣人经典的魅力。

　　这放在YY小说当中，那可是至高的镇教秘术。

　　“是的，我也认为凡尘先生的道德经实在是太经典了，不在秋水先生的大学之道之下。甚至，个人认为，完全超过了大学之道。”

　　“哦，为什么这样说？”

　　看着这位记者无比兴奋地说道，黄一凡回问。

　　“修身齐家治国平天下，大学之道的根本其实就是内圣外王之道。当然，我也认为内圣外王之道是人类思想的最高目标，秋水先生能写出大学之道，堪比曾子再世。只是，道德经却不只讲修身，他还讲整个人类，整个社会，整个万物，整个天地宇宙，他所包含的道理比之大学之道广泛多了，而且内容也不在大学之道之下。”

　　“确实如此。”

　　黄一凡点点头。

　　从高度上来说，大学之道当然比不上道德经。

　　不过，看这位记者这么兴奋的样子，黄一凡又说道：“这么看来，你倒是凡尘先生的粉丝。”

　　“是的。”

　　记者不好意思地笑道，然后看了黄一凡一眼，又说道：“黄教授，其实我也很喜欢你。不过，比起凡尘先生，我更喜欢凡尘先生多一些。”

　　“哈哈，没事，没事。”

　　黄一凡哈哈大笑。

　　“黄教授，作为凡尘先生的粉丝，我可不可以问你一个看起来很脑残的问题？”

　　“什么问题？”

　　“此前网上一直对秋水，凡尘先生还有你进行了一个排名。且不说三人当中谁第一，但是，关于将凡尘先生排在最后，很多人都觉得不公平。作为凡尘先生的粉丝，所以，我想问您一个问题。道德经之后，不知道凡尘先生是否还排在最后。或者，道德经之后，黄教授是否也能写出一篇这样的哲学巨作？”

　　“汗……这个问题。”

　　听着这位记者的问题，黄一凡哑然失笑。

　　没想到，一位职业作者竟然变成了脑残粉，还问出了这么脑残的问题，这绝对是十足十的脑残呀。不过，联想到网上无数人士因为三人排名而大打出手，黄一凡也觉得正常。

　　历来学术争论都非常激烈。更不用说，一方有代表人物出现之后，更是掀起无数的争锋。

　　春秋时期儒家与墨家就一直争锋相对，较量了不知道多少个回合。

　　此时黄一凡，秋水，凡尘三人虽然是属于现代人，但三人已经达到了人类诸子的最高峰。

　　现在正是他们思想传递的时刻，也是百家齐鸣的时候，更是各家学说分派确立的时候。别说是什么记者了，哪怕是政府高官，各个国家的领导人，他们都会产生支持某一位哲人思想的想法。

　　而当想清楚之后，黄一凡也就没觉得什么。反倒是思索了好一会儿，这才说道：“凡尘先生的道德经确实格局很高，要写出超出，若者不说超出，只说比肩道德经的作品当真太难。不过，虽然很有难度，我倒很想试试。”

　　说完，黄一凡继续补充说道：“最近我正在构思一部历史类的作品，有兴趣的可以关注下。”

　　一翻采访就此结束。

　　不少观众一边大骂着那位记者好没节操，竟然问出这样的问题之余，一边也在不时讨论黄教授所说的历史类作品。

　　“历史类作品？黄教授要写一部历史类作品与道德经PK，这，这……这不是对手呀。”

　　“我也这么觉得。历史虽然很有深度，也很有厚度。但历史只是历史，历史作品写得再牛叉，最多也就是一部三国演义。当然，我承认三国演义堪称现象级的巨作。黄教授也是逆天级的存在，但三国演义写得再妙，也比不上大学之道，更比不上道德经。”

　　“对，对，三国演义只是小说，小说只是小说而已。看看人家道德经，随便一句话，恐怕就得爆掉三国演义。”

　　一众人士并不是不喜欢黄教授，但看了黄教授说出自己将写一部历史类的作品与道德经PK之后，一众读者当真是不敢苟同。心下间却是认为，现在来看，黄教授在三人当中才应该排在最末。不管怎么说，黄教授虽然天纵其才，但写不出高逼格的哲学巨作，你其他作品写得再经典也毛用。

　　一时之间，关于黄一凡不如凡尘的声音又是此起彼伏。

　　对于这一些，黄一凡只能摇头苦笑。

　　什么黄一凡不如凡尘。

　　不知道他们若是知道凡尘与黄一凡都是自己，该会是什么样的表情？

　　不知道他们若是知道秋水，凡尘，黄一凡都是一个人，又该是什么样的表情？

　　不过，现在这一些，他们都是不知道的。

　　但是，关于历史作品不如哲学作品，黄一凡却是不同意的。

　　虽然这看上去说得有道理，但这个世界上就是有那些没有道理而存在的逆天作品。

　　这一部逆天作品，便叫做史记。

　　五帝本纪。

　　黄一凡在文档上快速写道。

　　没错。

　　这一部历史类作品，便是被鲁迅先生评价为史家之绝唱，无韵之离骚的《史记》。


第八百一十二章 易经（大结局）

　　当然，事实上《史记》出现之初，他并没有引起太多人的轰动。

　　因为这个世界写史的人太多了，这个世界写史的巨作也太多了。黄一凡写的《史记》哪怕写得再经典，人们也不会认为他会超过古人。况且，在史学作品上面还有一位被称之为圣贤的“司马君”。他的史传，历来被史学家称之为华夏史学之最。

　　此外，相对于史学作品，从逼格上来说，他明显不如哲学经典。凡尘的《道德经》已经将哲学上升到了一个人类的巅峰，超过此前华夏任何哲学巨作，甚至超过秋水先生写的《大学之道》，人们真的很难相信。一部写史的史记，他能够超过《道德经》。

　　只是，当人们真正读过《史记》之后，人们才算是知道，黄一凡为何敢于拿史记与道德经PK。

　　首先，史记从内容形势上便给出了一个巨大的创新。

　　此前的史学作品大都是以时间为主线，从古至今，从夏商周到春秋战国，再到唐宋元明清。这种以时间的方式虽然记载的较为清晰，但从古至今有无数历史，读者读起来非常繁琐，不利于历史的普及。就拿唐史来说，就有几百来页。这种史学作品除了史学研究人士研究之外，很难让普通大众接受。

　　当然，这种方式在此之前人们也并不觉得有什么问题。

　　因为几乎是所有的历史类作品都是按这样的方式进行的，包括司马君写的史传。但《史记》却以人物为纲，以时间为辅，事件再次之，重点突出人物。这种形式一经写出，无数读者便觉眼前一亮，读来映像无比深刻，极为有利于历史的普及。

　　此外，更为令人映像深刻的，还要数史记当中记载的一些特殊人物。

　　如刺客例传中的四大刺客，游侠例传中的游侠。

　　一般来说，史学作品所记载要么是大事件，要么是一些大人物做了某些大事件。像什么刺客，什么游侠之类的，根本不可能去记载。因为这一些刺客的影响力实在是太小太小了，这一些刺客，游侠也没有对历史进程有过什么样的影响。别说是这一些刺客了，有一些大将，都未被一一写入史书当中。但是，史记却是反其道而行之。

　　在别的史学作品不放在眼里的刺客，游侠，商贾，占卜者，甚至是卖艺者……却是通过史记，一一呈现在读者眼中。而当读者拿起读之而后，他们才发现。原来历史当中这一些小人物竟然是如此的出彩，原来历史当中这一些不被他人记起的小人物也是历史中的组成部分。

　　一种共鸣的声音出现在读者眼前。

　　他们都知道。

　　历史是写给胜利者写的，哪怕不是写给胜利者，也是写给大人物的。

　　历史当中从来就不可能出现小人物。

　　正如他们这一些读者一样，他们也只是普通人，他们也是历史当中不可能被人记住的小人物。他们一辈子也不可能进入到历史作品当中。但是，在史记中，他们却发现。黄教授不但详细的介绍了这一些小人物，他还将小人物这种独有的精神完美的进行了宏扬。

　　这种共鸣感简直无以复加。

　　不少读者在读了史记之后，内心久久难于平静。

　　他们实在是无法相信，他们在读历史的时候，竟然能读到代入感，读到自己影子的感觉。

　　不过，如果只是记载人物上面的创新，这也不算什么。毕竟华国虽然不怎么出现以人物传记为史的史学作品，但几千年下来还是有一些作品将一些人物例为传记。只不过，这一些传记不是特别出名，不被人知晓罢了。但是，史记的创新却绝对不仅仅只是记载人物。在史记当中，他除了记载人物，记载一些人们根本就不重视的小人物之外，他还记载千年以来无数历史作品忽略的东西。

　　例如律法。

　　礼书。

　　乐书。

　　以及有关水利的《河渠书》，有关经济活动的《平准书》，甚至是有关星象的《天官书》。

　　而其中又以《天官书》写得最为传神夺目。

　　天官天官，何谓天官？

　　《天官书》开卷写明，天文有五官，官者，星官也。星座有尊卑，若人之官曹列位，故曰天官。这句话说的是天上的每颗星星其实与人间的官员一样，称之为星官。而既然说到星官，那么天官书中就开始介绍整个周天星空。

　　在《天官书》中，史记将周天星容划分为三垣二十八宿。

　　三垣为紫微垣，太微垣，天市垣。

　　每一个“垣”又有无数的星官。

　　其中像紫微星，七杀星，贪狼星，破军星，文曲星……都在三垣里面。

　　而二十八宿，则是：

　　东方青龙七星宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕；

　　北方玄武七星宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁；

　　西方白虎七星宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；

　　南方朱雀七星宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。

　　三垣二十八星宿一出，整个周天星空再一次被划分。

　　原来周天星容被划分的是黄教授当年在美国留学时推出的星座图。

　　其以八十八星座为划分依据，将原本杂乱的星空变成了一张张美妙的画面。而就在人们以为八十八星座图是天文学中最为完美的划分之时。一张比之八十八星座图更为完美，更为有内含，更为中国式的星空图出现了。

　　震撼之声再次传来。

　　不过，你以为黄教授的《史记》仅仅只是这吗？

　　虽然说到这里，已经有无数的人被史记中出现的内容震撼的无以复加。

　　但《史记》真正震撼人的，还要数黄教授对于历史的独到理解。

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　“王候将相宁有种乎？”

　　几乎翻开任何一页，无数经典之句便跃然纸上。

　　这种经典不再于言词文笔之灿烂，这种经典完全是结合历史写下的光辉之笔。

　　如果你还想追问，那么，有一句话可以告诉你。

　　【究天人之际，通古今之变，成一家之言……】这一句曾经是黄教授在香江大学时所说的话，如今，这一句话，黄教授真正的实现了。

　　……

　　“史记，厉害。”

　　“妹呀，黄教授，我算是真正的佩服你了。”

　　“我了个叉，黄教授竟然连司马君大人都给PK下去了，要知道，司马君大人可是被称之为史圣般的人物呀。”

　　“我现在才算是知道了，不管是凡尘，还是黄教授，他们都是当世文坛最为顶尖的人物。如果真要他们分出一个高低，我想，一辈子都不可能。”

　　“是呀，正如这一次PK。道德经固然将古典哲学提升到了一个新的高度，但史记这种成一家之言的功力，实在是太他喵的变态了。”

　　“我现在倒是有一些担心秋水先生了，之前一直觉得秋水先生是三人当中最为牛逼的一个。但现在来看，秋水先生反而是三人当中最弱的一个了。”

　　史记的出现，彻底的将三人的PK代入到了高潮。

　　虽然暂时秋水先生还没有回应，但人们已经将这种争斗，当成是千年以来未有之文坛盛世。

　　百家争鸣的时代再一次到来。

　　而作为秋水先生，他又要如何做出回应呢？

　　其实，到了这个时候，不少人也有一些担心秋水先生了。不管怎么说，秋水作品太少太少了。之前的大学之道还可以镇压全场，但现在黄教授与凡尘先生都祭出了杀招，秋水先生已经有一些扛不住两人的攻击。

　　哪怕之前再怎么是秋水先生的脑残粉，面对黄教授与凡尘先生这种圣人级的存在，他们对于秋水先生能否绝地反击，也是突然没自信起来了。

　　只是，秋水先生又何曾让人失望过。

　　早已经练至内圣外王境界的秋水先生，又何曾怕过任何人。

　　【大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命。保合大和，乃利贞。首出庶物，万国威宁。】

　　天行健，君子以自强不息。

　　地势坤，君子以厚德截物。

　　万经之王的《易经》正式出现。

　　三位大师的文学PK，达到了最高潮。

　　没有人能够完全的形容当时三圣PK时的场面，就像没有人能够体会到三圣所处在的境界一样。

　　至黄一凡，凡尘，秋水三圣PK之后，华国文学真正的百家齐鸣，先生诞生了多种学问流派，影响后世千年。而这一些流派，全都是以三圣之学为依据。

　　……

　　不知不觉，三圣PK已过去80年，黄一凡已经108岁了。

　　这一天，黄一凡正端视着曾孙女“黄裳”练字。

　　曾孙女“黄裳”在练完字后，便兴奋的跑到黄一凡面前说道：“曾爷爷，曾爷爷，我字写好了。”

　　“嗯，写得不错。”

　　黄一凡点点头。

　　已到108岁年龄的黄一凡最为宠爱的就是眼前这位曾孙女。

　　“那爷爷您是不是该告诉我秋水先生与凡尘先生到底是谁呢？”

　　“裳儿，你怎么这么问？”

　　“曾爷爷，大家都说秋水与凡尘先生都是与您一样厉害的大家，我也看过他们的作品，的确非常好。可是，他们两人却非常神秘，整个华夏也没有人知道他们是谁。曾爷爷，您肯定认识他们，您就跟我说说他们的故事吧。”

　　“他们呀……”

　　黄一凡慈祥的一笑，说道：“也许，就是我吧。”

　　……

　　PS：我为书狂今天正式结束。其实在结束之前一直有很多的话想跟读者朋友们说，跟白玉堂的兄弟们说。但真正写到结束之时，却一下子不知道说什么了。想了许久，之前想说的话都不记得了。最后记得的只有感谢与感动。感谢，感谢所有的读者们，是你们的支持才让我写到现在。感谢那些一直对小白批评的朋友，是你们让小白成长。更感谢白玉堂的兄弟们，是你们对小白不离不弃，才让小白走得更远。如果未来小白还能够在写作道路上取得什么成就，我想，这不是小白有什么天赋，一定是大家赐于小白的福份。谢谢了，小白拜谢。

　　2017年1月30日2:33分。

