

《重生爆利电子业》

作者：编织成的梦


内容简介：

　　【PS:书名绝对不是错别字，是有意而为之！】 

　　唐浩重来一世，努力崛起！！！ 

　　他运用前世所学，从翻新手机开始积累资本，制作山寨配件！ 

　　仿造奠定基础，创建品牌，一路走来，历尽风雨！！！ 

　　商场上的尔虞我诈，精彩纷呈！ 

　　PS1：本书科普手机知识，揭露手机行业的隐秘！ 

　　PS2：本书科普网购知识，揭露网购行业的欺诈！ 

　　PS3：本书科普电子知识，揭露电子行业的暴利！


第1章 前生今世

　　“这是怎么回事？”

　　唐浩使劲甩了甩头，试图把脑中的混乱甩出，稍微有些缓解，睁眼看着前方步伐没有停顿，来去匆匆的身影，不由有些恍惚，其中还有一个经过的人拿着一部手机在打电话，他双眸紧瞪：“怎么现在还有这种古董手机？”

　　“不对。”

　　只在瞬间，他就意识到不同，因为路过的那款手机他看得真切，正是一款早已过时，淘汰很久的手机，再仔细看一下自己的，一个腰包披挂着，前方是一个玻璃制的条柜，条柜上面竖起一张纸。

　　高价回收各种手机电池！

　　“这……这……这怎么可能？”

　　唐浩惊呆了，他万万没有想到是这样，自己竟然跟小说的主角一样——穿越了！

　　没错，他很肯定，自己穿越了，因为不管是路人打电话的手机亦或是他穿着和腰包，以及前面的玻璃条柜，都不会出现在2014年，只会出现在……

　　爱疯3！

　　一款让人疯狂的手机，一个手机帝国的开始，一个强大品牌的崛起开端。

　　“叮咚咚叮咚……叮咚咚叮咚……”

　　经典的马林马琴声响起，伴随着很有节奏感的振动。

　　“喂，妈！”

　　唐浩不知为何，声音有些哽咽，在他的记中，母亲的形象已经越发模糊，逐渐消散，全因母亲得病离世，而今，母亲声音亲切的在耳旁响起，多么幸福……

　　“小浩啊，怎么这么久也不给家里来一个电话……S市那边的生意怎么样？”唐母半责怪半关心的通过电话传递。

　　“嗯……”

　　唐浩努力擦了擦眼眶，不让眼睛滑落，却是止不住，尽可能不上声音有异样：“最近生意比较好，所以忙了点，就没有给家里打电话。”

　　未了，顿了顿，他忙于转移话题：“妈，家里还好吧？爸是不是还像以前那样在地里忙很晚才回来？你的身体怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

　　“家里一切还好。”

　　唐母随意应答，知子莫如母，父母始终是最了解孩子的，深知出门在外，孩儿们都是报喜不报忧，当下语重心长的说道：“你哥那边在招人，如果在S市的生意不是很好，可以去你哥那里试试看，学一门手艺也很不错嘛！”

　　“妈，你就放心吧，我这里的生意很好啦，就算……就算生意不是很好，在这边也可以找份工作做，也可以做一门手艺，你和爸就放心吧。”唐浩已然控制住自己的情绪，随意回答。

　　“呃……”

　　唐母顿了顿，似乎有些话要说，最终还是没有再言，话锋一转：“还有三个月就过年，你回来吗？”

　　“回，肯定回。”

　　唐浩几乎连思考都没有便应承下来，来自前世的记忆涌现，正是这一年的春节没有返家，随后再过两年，母亲被查出重病，最后医治三年无效，病魔夺去母亲的生命。

　　重生再来一次，他不允许这样的事情发生。

　　在医学界里，流传着一句这样的话：早查出早治疗！

　　深深明白母亲的病属于慢性病，从病的发作再到彻底爆发出来需要一个很长的时间演变，而要是提升查出，是不是代表着可以医治？

　　“这一世，绝对不让前世的一切再次重演。”

　　唐浩握紧拳头发誓，与母亲东聊西扯闲聊了一阵子才挂断电话，深吸了一口气，眼泪擦干，自信写在脸上，动作夸张粗暴的扯掉玻璃条柜上面的纸板，从柜子底下再一次找出一块硬纸板，又从腰包里找同大头笔，唰唰的书写。

　　不出片刻，书写完成，极致艺术字体出现：1500RMB以上收购“爱疯3”，机靓价更高！

　　爱疯这个品牌可是世界级，1500RMB就想收购，简直是痴心妄想，然而，这里是S市，是S市最大型的电子市场——华深北，在这里挂出的牌子并非收购全新，而是旧手机。

　　旧手机分很多种，有坏掉的，也有一些想要出手的二手手机，无疑，唐浩收购的就是这类手机。

　　“1500－1900之间，减去翻新的零配件大概是一百到五百块不等，而翻新好的机子市场收购是2300以上，有300以上的利润，人工钱嘛……只是自己费一些时间而以。”

　　唐浩默默的算计着，前世的记忆那般深刻，深深的知道，现在华深北里面在收购的旧爱疯3是1300－1600之间，他刻意提价有扰市场的嫌疑，可做生意就是如此：“只可惜，起始资金不多呐！”

　　全身的资产全都在腰包里，有一万块出头，其中有八千块还是前在打电话让哥哥转账过来，是为了还下一年的条柜租金，眼看着还有个月，条柜的租期就到，他已经没有退路。

　　要么像前世那样，再租一年，之后还需要靠哥哥的支援几个月，最后无奈的转让条柜，开始打工生涯。要么就拼一把，不，拥有前世的记忆，已经不算是拼，而是十拿九稳。

　　“哟，耗子，你这是打算干嘛呢？”

　　隔壁条柜的中年人笑呵呵的，大腹挺尖，很有一个弥勒佛形象。由于他同样是挂高价收购二手电池的牌子，加之平常老客户不少，生意较之唐浩来，好上不止数倍，当下不由冷嘲热讽：“想学人家玩翻新呢？可不要载了跟头。”

　　“呵呵……”

　　唐浩笑脸对人，前世就没少被嘲讽过：“张哥，你就放心吧，载不了，倒是我改做翻新，你就少了一个竞争对手，这岂不是很好？”

　　“你张哥我，从来不怕竞争对手。”弥勒佛张姓中年人抚了抚大肚，自信满满。

　　“那倒是，张哥何等人啊，这华深北的老人，吃过的盐比我们吃过的米还多，还怕没客户么？”

　　唐浩懒得跟这位弥勒佛计较，听上去是奉承，实则是本着多一事不如不一事，心中暗暗嘀咕：“等着眼红去吧。”

　　前世有很多失败的地方，不管是为人处事亦或是其他方面都存着缺陷，但有一点不能否认，那就是他对电子行业的热衷，已经到达痴迷程度，学得一身本领。

　　这将是他立足之本，立世之依靠！

　　而现在，他的崛起之路才刚刚踏上征程，正是扬帆起航，乘风破浪之时！


第2章 生意上门

　　唐浩的玻璃条柜处于天地电子大厦，也叫天地大厦的第一层，且还是最靠近马路边上的大门专柜，看上去地段很好，实则不然，经过的人流很多，做生意的人却不会选择跟这类算是加装的玻璃条柜，除凡是那种收购小零部件，例如说旧手机电池。

　　他深深明白自己的处境，想要收购大量的爱疯3现机，机率很渺茫，可惜，他只能如此，谁让他没有更大的资本呢？

　　时间一点一滴的过去，时时刻刻面对弥勒佛的鄙视目光，嘲笑嘴脸，令他感到很是不爽，只能暗暗发誓：“一旦有了资本，一定要进去里面租一个最正点的专柜。”

　　一个上午的时间过去，中午降临，太阳高挂天际，发出浓浓的烈温，马路上的行人逐渐减少，就算是有人经过，也是匆匆而过。

　　天地电子大厦，不，是整个华深北最顶峰，最佳的做生意时间其实也不过数个小时而以，那便是下午的三点之后到晚上的八点。所以，唐浩并没有着急，眼下最主要的还是要有耐心。

　　随便打一个十块钱的快餐对付完，静等着时间流逝！

　　“老板，收爱疯3？”一个青年人眼睛一眨不眨的盯着那块纸张，上面的内容让他双眸放光。

　　“对。”

　　唐浩暗暗激动，但还是克制下来，郑重的点了点头：“1500－1900，看机给价。”

　　“真的？”

　　青年人有些不相信，不过当得到前者的点头确认后问了一句：“爆屏的也要。”

　　“要。”

　　唐浩再一次点头，故作神秘的笑了笑：“只要主板没有问题，我都要。”

　　“那好。”

　　青年显得很激动，从口袋里掏出一部爱疯3往玻璃条柜上一放，问道：“你看看能给多少钱？”

　　唐浩这一次没有开口，而是拿起柜台上面的爱疯3，端详了一会，大体的情况已经摸清，爆屏，后盖摔裂。于是他道：“摔得有点惨，主板有没有问题学不清楚，这样吧，要是主板没有问题，我给你1600，当然了，要确认主板是不是有问题，还需要拆出来检测一下。”

　　“行，你拆吧。”青年人很满意这个报价，事实上，一部坏掉的手机，能卖个几百块，他就已经很满意，更何况还是如此高价。

　　“不用三分钟。”

　　唐浩也很干脆，从腰包里找出三个小螺丝刀还有一个小万能表，往柜台上一放，双手快速动起来，开螺丝，拆后盖，机芯很快就露出来，紧接着万能表找准两个点一触，小万能表指针动了动，他随即又换位置，再看万能表，再换位置，连续换了好几个位置，速度极快，不到两分钟的时间：“主板没有问题，1600！”

　　“好。”

　　接下来的事情变得简单，现金交易，青年人很高兴的拿着现金离去，唐浩也非常开心的收到第一部机。

　　“哼！”

　　张姓弥勒佛冷哼一声，充满不屑，小声嘀咕：“装模作样。”

　　他在天地电子大厦呆了不下十年的时间，对手机这一行算不上是一个高手，却大体知道一些，看着唐浩拆机的手法熟练，速度之快很是惊讶，紧接着是强烈的妒忌：“小耗子，测机可要保险一些，别弄部主板烧掉的。”

　　“呃！”

　　唐浩只应了一声，并没有放在心上，摇了摇头把精力都放在手里的爱疯3上，手上并没有停下，快速把另一外的屏幕拆下来，仔细观察一会，随后拿着屏幕和拆得只剩下机芯的手机往市场里面走，一路嘀咕：“测机那里用那么麻烦。”

　　假如放在别人的手里，测试一部机子的主板是否有问题，需要经过好多道程序，甚至需要一些专用的设备，他则不用，一个万能表足以。

　　几个大部件不出问题，对他而言就不再是问题，甚至是主板烧坏，他都可以修好。这是前世给他的福利，也是前世后半段几年的瞎混学到的技能，当然了，他前世学到的技能，远远不止这些……

　　有人说，华深北的天地电子大夏就像是一个中药店，但凡涉及到手机的零部件，随时随地都可以买到，要是贪方便，直接告诉一些专柜需要些什么配件，很快就能够配齐全。

　　唐浩带着拆得不成样子的爱疯3进去，不到十分钟的时间回来，手里已经多少好几个零配件，往玻璃条柜一坐，专心细致组装起来。

　　“难道这小子真有两下子？”

　　隔壁的弥勒佛还是不敢相信，然而，事实摆在面前由不得他不相信，特别是唐浩非常熟练的双手，以及时快时慢小心翼翼的时候，心里头的震撼绝非一般人能够想象：“认识他快一年了，怎么就没看出来呢？”

　　在天地电子大厦里，可以熟练的把爱疯3拆开，又组装起来的人不少，熟练的也不少，可像唐浩这般快速，组装没有一点偏差的人却没有几个。

　　千万不要小看拆机组装，这是一门技术活，手艺好的人，加之配件也好，组装而成的机子就不会有任何的缝隙。

　　“咔！”

　　唐浩打了一个响指，脸上的笑意难掩：“搞定。”

　　时间过去不到十分钟！

　　假如这个世界上有一个组装爱疯3吉尼斯记录，相信他将是这个记录的保持者，且学要等很久才会有人破掉。

　　得意，感慨！

　　这将是他的第一部杰作，也是今天的第一笔生意。

　　一部全新的爱疯3，是的，没有错，就是全新的爱疯3。

　　恐怕这个世界上的很多人都不知道，也没有想到，他们买到的手机，看上去上全新的，实则不然，就像唐浩这样，把一部坏掉，又破得离谱的手机，换掉一些东西，崭新的手机就出现在他的手里。

　　在华深北里，这种叫：翻新！

　　何谓翻新，就是在旧的机芯上换上新的外壳，变成一部全新的手机。

　　“是出手还是？”

　　唐浩很快就为难起来，脑海里多了一个打算，不过很快，他就排除其他的念头，毅然决定：“出手，赚点辛苦费就行，更何况……”

　　……


第3章 大生意和难题

　　翻新一部手机，利润很高一点没错，然而，翻新的成本也很高，像唐浩这样，1600收购了一部机会，爆掉的屏幕收起来，在市场买了一块好的屏幕就花去了300出头，还有其他的一些小配件，例如像后壳之类的花去一百多块。

　　两千出头的成本，再以2300块卖出，也就只有两百多块的利润而去，甚至是更少，因为在收场里收购翻新好手机的人也想要赚更多的钱，他们会不断的压低价格。这就是生意，很残酷的规则。

　　“李哥，看下能值个多少钱？”

　　唐浩本有另外一个打算，可以赚更多的钱，只因口袋里没有太多的余粮不得不放弃，再一次进入大厦内部，坐电梯上了四楼，找到收购翻新机的专柜。

　　“哟……”

　　李哥拉了一个长音，他有些不敢相信：“这不是耗子吗？什么时候做起翻新来了？”

　　“李哥开玩笑了。”

　　唐浩知道这个李哥，在市场里面是出了名的，并不是他小气奸诈，而是豪气十足，市场里面好多人都受到他的照顾，故而，生意也极好，也正是如此，他才会找上这位李哥：“我那条柜不景气，前段时间就找一个老乡学翻新，你给看看我的手艺行不行？”

　　“嗯，我看看。”

　　李哥毕竟过了而立之年，在市场里也混迹很长一段时间，什么样的事情没有见过，很快冷静下来，端祥翻新好的爱疯3，时放平看，时而竖起来看，甚至是把手机平着往眼睛上凑，想看看结合部份有没有缝隙，大概有五分钟的样子，点了点头：“不错……不过耗子，你确定是你翻的么？”

　　“这个怎么说？”唐浩故装有些不好意思的问道。

　　“要是你翻的，你这手艺，绝对是顶级的，整个市场里，恐怕就没有一个人比你厉害的。”李哥赞叹的竖起大拇指。

　　“李哥，你别开我玩笑了，我就是瞎玩，那里……”

　　“谦虚是好，过份的谦虚就不好了。”

　　李哥毫不犹豫的打断，言归正传：“好了，你翻的这部很不错，我给你开2300，你也知道的，市场里这个价格是顶级了，换成别人，我只给2200。”

　　“好，听李哥的。”

　　唐浩暗暗激动，呆在这里久了，岂能不知道行情。

　　李哥脸上一直带着笑意，从抽屉里数出二十三张钞票，交付完毕，顿时认真起来：“耗子，有没有兴趣跟李哥做笔生意？”

　　“李哥有什么招呼小弟的。”唐浩把自己的姿态摆得极低。

　　“我给你一批机子翻新。”

　　“怎么算？”

　　“一部给你一百块……这是看在你手艺不错的份上，别人我只给50。”

　　“谢谢李哥。”

　　唐浩表示感激，却不低表着他就接受这份好意，他的心很大很野，当下问道：“是什么样的机子？”

　　“换屏，换后壳……我给你提供所有零配件。”李哥一脸期待。

　　唐浩闻言，摇了摇头拒绝，提议道：“零配件我自己弄，一部我要600块。”

　　“小耗子，你可一点都不……吃亏啊。”李哥苦笑的摇了摇头，心中暗叹看走了眼。

　　“呵呵！”

　　唐浩憨厚一笑，挠了挠头，整个人变了气势：“这年头，谁跟钱都没仇。”

　　“恐怕再过不久，你就不做翻新了吧？”

　　“起码在没有资本以前，是翻的。”

　　“一天三十部，能吃下吗？”

　　“我以为李哥一天能来个五十部呢？”

　　“看你的！”

　　“多多益善。”

　　“一天最少三十部，零配件你自己弄，580块一部成本费。”

　　“成交。”

　　“过会我提机会下去找你。”

　　“好。”

　　在整个天地电子大厦里，也只有这位姓李才有这样的实力，因为几乎整个市场里大多的翻新是从他手里出去的，也只有他能够收到大量的旧机。

　　大生意！

　　这是对唐浩而言的，一笔很大的生意，也离他实现自己的意图更近，或许他的利润不会太高，但为自己接下来所要做的事情铺路，什么都是值得的，更何况，未必就赚得少，翻新一部手机赚个三百还是稳的。

　　“呵呵……那些爆掉的屏幕，放在别人的手里，大概只能当成垃圾卖掉，可放在我的手里，那就是钱，大钱！”电梯里响起一个猥琐的声音。

　　电子市场，本身就是一个充满奇迹的时间，看着那些人守着一个专柜，整天忙碌，似乎赚不了什么钱一般，事实却是不然，只要懂技术，有一些本身，赚的钱超乎一般人的想象。

　　唐浩就懂得技术，想要在这里赚钱并非梦想。

　　不过很快，他就遇到难题了，因为一天最少三十部手机的翻新量，那些零配件又是自己弄，这需要投入一笔不菲的钱，而今，他身上也只剩下一万出头的样子，这还是之前那部翻新好的手机出手回本还赚了两百多的样子，不然连一万都突破不了。

　　一个好的屏幕就要三百出头，以一天三十部三十个屏幕来算，就要先支同九千块以上，还不算上其他的呢。

　　“找哥哥再要点？”

　　唐浩很快就否决这个念头，他向大哥开口要钱已经不是一回两回，前几天才要了八千，虽这一次是有生意上门，也深知只要开口多多少少会有，但他没有那么厚的脸皮。

　　放弃？

　　那不是他的性格，也只能把目标转移，毕竟在S市，在华深北，他的同乡不少，当年正是因为有同乡在这里，他才来到这里租下条柜，做起收购二手电池，紧接着出手，赚点差价的生意。

　　只是，人心呐，很复杂，虽有同乡关系，却未必有同乡之情。

　　遭到讽刺嘲笑还少吗？

　　鄙视，漠视，甚至是仇视还少吗？

　　不少，一点都不少，他亲身经历过，尽管平时偶有相聚，大家相谈甚欢，可人家心里是怎么想的，他一清二楚。

　　然而，到了这个关头，他绝不允许失败，哪怕会遭到讽刺嘲笑，甚至还要低下头颅去求人，他都必须去做。

　　迈出这一步，海阔天空，天高地大任他逍遥。

　　……


第4章 累积资本

　　为了成功，为了迈出崛起的第一起，唐浩决定低下高傲的头颅。

　　不过话又说回来了，无论如何，他都厚不起脸皮向哥哥求救，全因他在华深北这一年多的时间里，张口要钱已经不止三五次，具体是多少次连他自己都忘了，总之次数绝对不少。

　　掏出手机，同样是现在火爆销量的爱疯3，调出通话记录，一串熟悉的号码拔出，一直等到电话接通，他换上笑脸：“劲松么？你那儿没有爱疯3的屏？对，我自己要的。”

　　“你自己要的？”电话那头的唐劲松一阵古怪，也一阵稀奇：“你要爱疯3屏干嘛？”

　　“收了一批机子翻新，全都是爆屏机。”

　　唐浩实话实说，天地电子大厦不小，可这个圈子却一点也不大，稍有一些风吹草动，肯定是世人皆知，既然瞒不过，还是如坦诚一点：“我要最少三十个，但你也知道的，我没有什么钱，但可以这样，我先付一半的钱，另一增隔天结清。”

　　未了，他生怕被拒绝，沉吟了片刻，加多一句：“放心，市场上多少钱就多少钱。”

　　“我们是同乡，从小一起长大。”

　　唐劲松尽管心中有百般不愿，嘴上还是要说漂亮一些的，毕竟这涉及到另外一宗生意：“这样吧，市场上是315，我给你300一个。”

　　顿了顿，他似乎感觉这样有些不近人情，生怕影响到接下来的生意，又道：“你也不用付一半的钱，屏来拿走，钱明天晚上结给我就行。”

　　“不了，我现在身上还有点钱，先给你一半吧。”

　　唐浩拒绝了好意，他两世为人，对这个唐劲松太过了解，所谓不见兔子不撒鹰，他还不想把人情欠太大：“我们还是照市场价来，友情归友情，生意归生意。”

　　“随你吧。”

　　电话挂断，但生意总算是谈成了，对此，唐浩心里头甚是欢喜，握紧拳头，这一世，一切都在他的掌握之中，只要起步顺利，就不会重走上一世的旧路，谁也无法阻止他的崛起。

　　开头顺利，事事顺利！

　　到了傍晚，李哥真的带着三十部爱疯3下楼找唐浩，中间还让唐浩一部机子一部机子的测试，不过唐浩拒绝了，做生意，讲究的就是一个信任，既然已经说明只是爆屏，主板和其他的内在部件没有问题，他就不会再说其他的。

　　李哥见到唐浩这么豪爽大气，拍了拍唐浩的肩膀，他更加大气：“我知道你没什么钱，要不要我先给你支援一些。”

　　“暂时不用了李哥，不过还是谢谢你了，需要的时候我会向你开口的。”

　　天地电子大厦每天的交易量吓人，涉及到的资量恐怖，像这位李哥，来来往往，最大的时候几十万呢？

　　做翻新手机一天几十万出入？

　　不要怀疑，看上去似乎没有那么夸张，却是事实，因为只有在这个圈子里的人才知道。

　　机子拿到手，接下来就是把所需要的配件买齐，包括三十个屏幕，为此，唐浩趁着市场还没有关门，急急忙忙的进行采购，也顺例上三楼找到唐劲松的专柜，本想着当面说声谢谢什么的，不料唐劲松不在，专柜只有雇来的小妹妹看守，他也没有什么好说的，打了声招呼，拿着三十个屏幕就离去。

　　315块的市场价，先付一半就是4725，顿时让他的身家少去了将近一半，再采购一些其他的配件也花了3500左右，身上的钱已经没剩下多少。

　　值得一提的是，315块的市场价唐劲松还是有看在同乡之情上的，压好支架，让他少了三百多块的费用，要知道，压一个支架，也是需要十块左右的。

　　何谓支架？

　　实事上，更加正统一点的说法就是屏幕支架，主要作用就是固定屏幕。

　　夜渐渐深了，到晚上八点整的时候，整个天地电子大厦人流急剧减少，意味着一天结束，唐浩心里全都记挂着翻新机子的事情，自然早早收好玻璃条柜，迫切的坐上地铁回到出租房里，开启翻新在业。

　　拆机，把要换掉的配件换上，再把拆出来的配件整理分类，一切井然有序，动作十分小心，毕竟手机这东西，看上去简单，实则非常复杂，很精密的东西，稍有不慎就会引发麻烦。

　　熟能生巧，对于他来说，讲究的是速度以及精准，毕竟这种事情在前世做了太多太多次。

　　三十部机子，从拆开再到装组上，用时只有三个多小时而以，中间手不知道动了多少次，连他也数之不清。

　　“这些，全都是钱啊，只可惜，现在没有起步资金，要是再有三万，那……”

　　唐浩望着那些爆掉的屏幕，裂痕一条条，虽不好看，可在他的眼里，一条条的裂痕才有美感，想及身上的钱所剩无几，也只能暗暗叹息摇头：“慢慢来吧，很快就能度过困难期了。”

　　第二天一早，三十部翻新好的和机全都交货，钱当场结清。

　　不得不说，李世杰，也就是李哥豪气不是装出来的，出于彼此间的信任，连查一下都没有，一句：“我相信你！”就让人感动不以。

　　一部580块，三十部高达17400，扣去先支出的8220，加上欠下的4725，一下子就赚了4455，不得不说，赚钱的速度异常恐怖。但也是有前提的，首先就是需要有手艺，再有就是需要一定的人脉关系。

　　唐浩要不是搭上李世杰这条线，还有唐劲松还算有那么一点点的人情味，给他来个先付一半款项，恐怕这笔生意是做不成。

　　“四千多块，还是九牛一毛啊，离目标还有些远呢。”

　　唐浩把刚刚有些兴奋的情绪压下，转为冷静，暗暗算计一番：“现在才刚刚到爱疯3中期，再过不久，爱疯3被人摸透，恐怕就不那么好赚，在此之前，必须捞足资本才行，为接下来做好铺垫。”

　　三个多小时的高强度翻新，就算是铁人也无法忍受枯燥无味的工作，导致他今天的精神并不好，所幸，他搭上李世杰这条线，玻璃条柜眼看着只剩下十几天就到期，他已经决定不再续租，故而，不用太过关注，假寝休息。

　　只是老天不让他如愿。

　　……


第5章 人心呐！

　　“耗子。”

　　突闻其来的声音，假寝的唐浩睁开眼睛，脸上挂着全是笑意：“劲松来了？”

　　“不错嘛，你小子不声不响的就做起了翻新。”唐劲松一点也不见外，隔着玻璃条柜，给唐浩就是一拳，砸在肩膀上，以示熟络。

　　“比你你来，我可就差远了。”

　　唐浩也不在意，尽管心中所想跟脸的不一样，还是笑意以对：“都快一年了，要是再不找点活计，恐怕就要……”

　　“是啊，都不容易。”

　　唐劲松有些感慨，由心而作，一点也不做作，旋即又道：“不是我说你，我们村里，就你混得最差，是要努力了。”

　　“呵呵！”

　　唐浩并没有否认，村里有十几个人在天地电子大厦里，任何一个都比他混得好，但这么直白被人说出来，还是有些不自然，打了一个哈哈：“这不，要努力了。”

　　“有什么困难直接跟我说，能帮的我一定帮，毕竟咱们从小一块玩到大。”唐劲松故作豪爽。

　　“我想要自己做屏。”唐浩一直盯着唐劲松看，试图从表情的细微变化找出些什么信息来。

　　“呃。”

　　唐劲松多多少少有些失望，他为的正是唐浩手中的那些屏而来的，虽说现在只有三十个，往后呢？恐怕会越来越多吧，然而，人家说要自己做，他也不好说些什么，只是，他是一个很现实的人，当下故作为难说道：“你也知道，我跟我哥一起合伙的。”

　　“我知道的。”

　　唐浩闻言，心中何尝不是失望，之前他说自己做屏，不过是半试探半认真，不料答案跟他猜想的一样。于是，话锋一转：“你也知道，我没有多少钱，所以，你看能不能借我一些。”

　　他其实早就应该明白，涉及到利益，什么同乡之情也是假的。如惹他跟着一起做屏，唐劲松势必会多了一个竞争对手，再者，做屏技术是需要买的，这谁人都知，现在又是爱疯3的中期，没有多少人会这项技术，单凭买这项技术，就需要花费数十万不止。

　　“周转不灵？没问题，需要多少？”

　　唐劲松大松一口气，他还以为唐浩是要学技术呢，这样一来，他不教不行，教也不行，毕竟有一个同乡，从小玩伴的关系挂在那里，总不至于让人家交学费吧？

　　“开玩笑的啦。”唐浩呵呵一笑，道。

　　“我是真心的。”

　　“我知道，有需要的时候，我会出声的。”

　　“那好……对了，有空的话出来聚聚，我们村那么多人，不多走动走动，彼此间的关系就要陌生了。”

　　“好。”

　　很和谐的交谈，平静无波。

　　事实真的是如此么？其实不然，两世为人的唐浩又岂能不知唐劲松的为人，又岂能不知道同村那些人的心思。

　　谈友情可以，谈生意？还是算了吧，涉及到利益，一切免谈，反倒会伤及感情。有些甚至是在你落魄之时，加以嘲笑讽刺，这就是人心，这是社会现实。

　　不过话又说回来了，唐劲松能做到这样，已经是有友情的前提，不然岂会让他先支付一半的钱就拿走三十个屏呢？

　　……

　　时光匆匆，六天眨眼即逝。

　　唐浩开始翻新爱疯3刚满一个星期，在这一个星期的时间里，他拆东墙被西墙，甚至是在这中间，他还向李世杰借了三万，全因他拆东墙补西墙计划失败，毕竟爆掉的屏他没有出手，新买的屏一个三百多块，这笔支出是实打实要先垫上的。

　　翻新一部580，除掉三百多块的屏，还有一百多块的其他配件，一部手机的翻新算下来他还要倒贴进去一百多块。

　　刚开始的三天还是三十部一天，后面的四天全都是一天五十部，全都是他的手艺在市场里，无人可比，也导致李世杰出货量剧增。

　　如此疯狂，一个星期的时间，他单给李世杰的就翻新高达290部爱疯3，加之自己高价收购的十几部，坐拥300多个爆掉的屏幕，贴进去超过36000，不但把借来的三万贴进去，连之前剩下的一万也只剩不到三千，所赚的不过是290个爆掉的屏幕而以。

　　“还是缺钱呐。”

　　唐浩有些无奈，眼看着积累的爆屏已经有一定的数量，下一步计划可以开展，可还是缺钱。

　　“叮咚咚叮咚……叮咚咚叮咚……”

　　经典的马林巴琴声再一次提醒着有来进电话。

　　“哥！”

　　唐浩食指往屏幕一拉，接通电话，眼眶不自由红了起来。

　　“听说最近做得不错？”唐然问道。

　　“还可以啦。”唐浩尽可能的不让自己的声音哽咽，变得欢乐。

　　“有什么困难就说，别死撑着。”

　　唐然皱起了眉头，他发现自己的弟弟变了，变得连自己都有些陌生，顿时准备的措辞使不出来，才道：“我刚才给你打了三万过去，这是最后一笔钱了，因为这笔钱哥是从别人那儿借的。”

　　以往，弟弟没钱，需要钱的时候，会直接跟他开口，这一次却是死撑着，大概是因为拉不下脸吧。不过，弟弟努力经营生意，他做为哥哥，应当要支持，只可惜，心有余而力不足，在接下来的一段时间里，他就要为这三万的借债努力打拼。

　　“谢谢你，哥。”

　　唐浩何尝不知道哥哥那点工资，存款都支援他了，现如今再拿出三万，也只能向别人借。有此哥哥，他深深感动，眼泪不争气的滑落，信心却是十足：“给我十天的时间，这三万块会还上的。”

　　“这钱你不用担心。”唐然摇了摇头，不想让弟弟背负上债务的压力。

　　“哥，我说真的，我是不想让别人赚钱，手里扣着一批手机屏，有了这三万块，可以买设备加工，到时候再出手，三百多块屏就差不多十万了。”唐浩急忙的说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　唐浩语气肯定，道：“现在我手里的屏幕是爆掉的，出手的话，一块差不多180的样子，可只要加工一下，一块能卖到315。”

　　“真的是这样？”

　　“真的。”

　　唐浩再一次确认：“我现在的情况大概是唐劲松告诉你的吧，他就打过我手里这批爆屏的主意，但我不愿意出手。”

　　“我明白了。”

　　电话那头的唐然不胜唏嘘，岂能不知道这里面的门道，弟弟的近况，正是唐劲松打电话告诉他的，其中的目的，只要稍微一想就知道，但他也没有说出来，反而鼓励道：“那你就大胆一点去做，要是缺钱的话，哥再想想办法。”

　　“够了，三万块足以。”

　　……


第6章 一世两兄弟

　　三万足以！

　　买设备大概两万的样子，剩下的一万以及身上剩下的三千左右，一共是一万三，足以让他租一套合适的房子，再买进一些必须品，开始他的下一步计划。为此，他还推掉了继续翻新下去，当然了，只是暂时的而以，停下三天，随之后有多少他就翻多少，多多益善。

　　对此，李世杰非常无奈，也无比的郁闷，市场里会翻新的人群越来越多，可那手艺着实不敢恭维，都达不到唐浩的水平，而随着他依靠唐浩翻出来的新机打出名声，每天的出货量剧增，跟收上来的机子都有些小“收支”不平衡，可现在人家暂停三天不翻新，还能让他说些什么。

　　可他没有任何办法，人家要发展事业，总不能拦着吧？那样就有些不近人情。或许是为了自己能够赚更多的钱，他不惜放下手上的很多活，交给了雇来的员工，自己则是开着车，联系人脉关系，帮唐浩找房，找设备。

　　李世杰在华深北混了多年，人脉关系不是盖的，仅用半天的时间，就找唐浩找到合适的房子并且以算低的价格租下，随之就是设备，也找到，时间只用一天。

　　这样一来，只需要再给唐浩一天的时间，一切就全部搞定，白花花的银子算出去，三万多块眨眼之间口袋空空，让人不得不感叹一声：花钱如流水。

　　不过，看着那些崭新的机器，以及那个空间不是很大的无尘车房，他心满意足。

　　这将是他崛起的资本，也是他迈出成功的第一步，他有理由骄傲。

　　到了晚上，在李世杰的帮忙下，退掉了原来租的房子，搬到新租的加工厂房来，新的生活正式开始。然而，他还来不及高兴，李杰世从车里提着一个包往那儿一放，唐浩的脸色就变了。

　　“180部，明天晚上最少交100部。”

　　李世杰一把鼻涕一把泪：“你是不知道，我现在被那些人追得连市场都有敢去了，一上来就是提货，还现金付款，可我没货交啊。”

　　“得了吧。”

　　唐浩不管是前世还是今生，对这个李世杰都极为了解，虽然讲的有些夸张成份，大部份还是事实，对此，他只是苦笑一声：“我不敢说多少，总之我尽量吧，你也知道的，我现在要做加工屏……”

　　“对了，你做屏的手艺如何，可别……”

　　“我的手艺你可以放心，明天早上你再过来我这里，我拿样品给你看，看好了再装上去，要是不好，我去市场买……这总行了吧？”

　　唐浩何尝不知道李世杰的顾虑，大概是怕他加工出来的屏有问题，然后装上那些翻新的机子，影响到质量。只是，谁也不知道他是一个穿越者，一道小小的加工程序，还难得倒他么？

　　“我相信你。”

　　……

　　一切准备就绪，唐浩不想多等，准备开动，可惜事以愿违，一通电话让他不得不放下所有的工作，带着不到一百块钱乘坐地铁而去。

　　同乡聚会！

　　在S市，这类的事情经常发生，特别是唐浩他们村，几乎每个月都有那么几次，他本人也参加过多次，不同的是，以往他是一个配角的身份，来了偶尔跟人家聊几句，剩下的全都是低头喝着闷酒，吃着东西，听同乡的人瞎吹。

　　这一次也是一样，他只想低头喝闷酒，并不想出头。

　　“耗子，听说你最近赚了不少？”唐德加大声调用，似乎是故意的。

　　“那里，那里，都是小打小闹。”

　　唐浩的脸色有些不自然，他知道人家打的是什么主意：“比起你们来，我那就是苍蝇小利。”

　　“那里用帮忙的出声，同个村的，我们要团结一些。”唐德大手一挥，甚是豪气。

　　“我也准备做屏，有没有客户介绍介绍？”唐浩突然来上这么一句。

　　“你也做屏？”

　　“嗯，刚刚把厂房弄好，明天就会开动，只是缺屏呐。”唐浩给一个比哭还难看的笑意。

　　“没问题，最近刚好我有一批屏帮不出来，人手不够啊，就算是雇了三十多个人也做不出来，你要是做得出来，一天一百个没有问题。”唐德豪爽依旧。

　　“那可就这么说定了哦。”

　　“你又不是不了解我，我说一不二。”

　　“那是，那是。”

　　唐浩其实还有一句话没说，那就是：你是说一不二，只不过第二天就改变主意而以。

　　聚会的进程还在继续，吵吵闹闹的，大家好像玩得很开心，拼酒猜拳，唱歌，过着纸醉金迷的生活。

　　也只有唐浩在跟人草草的聊了几句后就拿着一杯躲在包厢的角落里，默默的喝着闷酒。

　　“缺钱怎么不告诉我？”

　　“呵呵。”

　　唐浩苦笑一声，不需要抬头去看也知道这人是谁？当下说道：“一世两兄弟，我是知道的，你也不容易。再者说了，这些年来，你帮我的还少吗？我是真的不敢开口啊。”

　　唐武涛，一个从小玩到大的兄弟，年少他几岁，同样在天地大厦里有一个专柜，生意一般般。

　　“哎……要是大家真的团结一点，还真不怕赚不到钱，恐怕到了过年，大家都可以开着一个大奔车队回家去了。”

　　唐武涛也有些感慨，不过他很快就调整语态，言归正传：“现在缺口有多大？一万两万，我还能拿出来。”

　　“现在还不需要，需要了再说。”

　　唐浩举杯，两人很有默契的碰杯，一口闷了下去：“这些天我一直都在忙，也不敢找你啊，不过马上就要走上正轨了，嗯……你那儿收一下屏吧，有多少我吃下多少，按照市场的规矩来，有钱一起赚。”

　　“好，明天我就找人收一些。”唐武涛连一点都不怀疑，直接点头答应。

　　“放心吧，我的手艺你可以放心。”

　　唐浩自信满满，他深深的知道这位兄弟是信他的，但有些话他还是要说出来：“绝对是市场顶级的，不怕出不了手。”

　　唐武涛没有多说，只拍了拍唐浩的肩膀，一世两兄弟，心照不宣，这就足够了。

　　……


第7章 猫腻

　　手机那么小，功能强大，足以见得是一个精密的电子产品，故而，每一项工艺都是技术活，翻新是技术活，不同的是，难度并不是很大，而做屏，也就是所谓的加工屏幕，可就不那么简单，是一项高难度的活。

　　手机爆屏，指的是屏幕爆开！

　　这是华深北的叫法，事实上并没有全部爆开，只不过是摔到，谁都知道那么一块屏幕很脆弱，受到得击就会裂开，一条条裂痕出现在“玻璃”面。

　　固定，打上特定的某项含有强烈沾性的胶，再加热，让那些胶融在屏幕上，压平，再用钢小铲把屏幕铲平，加工处理，一块完好的屏幕就这样形成。

　　当然了，这一切都要在无尘车间完成才行，不然的话，在处理的过程中有花尘沾上，那可就完蛋了，整块屏幕报废。

　　另外就是在看上去不是很多道工序里面，稍有不慎，哪怕是任何一道的工序出现问题，都有可能导致屏幕报废，所以，每一道工序操作都需要小心小心再小心，细心无比。

　　“手有些生了。”

　　唐浩喃喃自语，看着一块完好无暇的屏幕在手中诞生，甚是自豪，哪怕是由于紧张额头已经有汗珠滑落，还难掩欣喜的笑意。

　　俗话说：开头难！

　　第一块屏幕加工出来，第二块、第三块还难吗？

　　不得不说，古人的成语总是那么妙不可言，所谓的熟能生巧也不过是如此。

　　第一块屏，唐浩足足用了将近一个小时才完成，可第二块屏幕却只用了半个小时，到了第三块，时间在不断的缩短，双手化为无影，快速操作。

　　整整一个早上，到达十二点整的时候，他已经加工好十三块屏幕，没有一次出过错，每一块屏幕都完美。在这中间，李世杰甚至还来过一次，他还停下闲聊了几句，花费了一些时间，不然或许能加工多一块出来。

　　李世杰真不知道说些什么，认识唐浩的时间不短，只是以前关系并不是太深厚，可这些天相处下来，他发现，唐浩变了很多，整个人都神秘起来，不说翻新手艺顶级，连加工屏都是顶级。

　　不，不是顶级，是超级顶级，整个天地电子大厦，整个华深北就找不到有一个人能与之相比的。还要加上一句：一点都不夸张。

　　破镜难重圆，手机屏幕跟镜子没有什么不同的，任凭手艺再好，爆裂过晤实，重新加工后，放在外行人看不出什么，内行人一眼看穿，总会有些不同，可唐浩加工好的屏幕，要是不端详上十几二十分钟，别想看出任何不同来。

　　对此，李世杰只能对唐浩竖起大拇指，随后很放心的离去。

　　唐浩再一次投放到加工屏幕大业当中，保持着一个小时三块的加工速度，花费了三个多小时再一次做出十块屏幕，紧接着放下加工，转向翻新，那180部爱疯3静静的躺在那儿，傍晚可是要交货的。

　　23部，一部580，除去不到3000的其他零配件成本，一共赚了一万出头。

　　日赚一万，并不是梦！

　　华深北，就是充满如此神奇的地方，更何况唐浩还是一个人，要是雇上几个工人，可想而知，一天能够赚上多少钱？

　　不过话又说回来了，要是没有先期的投入，他也不可能库存三百多块屏幕，也就不会净赚这么多，随着那三百多块屏幕用完，利润势必会降低。只是到了那时，恐怕唐浩已经扩大规模了吧？

　　“怎么这么少？”李世杰有些许怨气。

　　“我尽力了，李哥。”

　　唐浩苦笑一声，随后嬉笑的加了一句：“我今晚加班，加班了总行吧？明天早上能做多少就做多少。”

　　“好吧。”

　　李世杰也理解，耸了耸肩，还能说些什么，只能转移策略：“真的，你得考虑雇几个人帮忙了，不然我就惨了，整天让人追着要机。”

　　“现在我可是欠一屁股债呢，先做几天，把钱还上再考虑。”唐浩半开玩笑的说道。

　　“我看好你。”

　　李世杰拍了拍唐浩的肩膀，以示新近，随后郑重的说道：“有钱一起赚。”

　　“嗯，一起赚。”

　　交上了23部手机，调头下来一楼，开始收拾玻璃条柜上的东西，这人条柜的租期临近，眼看着没有几天的时间，他已经不打算再租下去，自然是收拾打包离去。

　　“怎么？小耗子，不打算做了？”张姓弥勒佛不知道什么时候，贼头贼脑的出现。

　　“是啊，不做了。”唐浩一脸低沉，并不是生意失败的低沉，而是租了这个条柜一年的时间，有感情了。

　　“别骗你张哥了，现在市场里都传开，知道你发了大财……怎么样？有没有什么好招呼，让你张哥也赚点？”

　　弥勒佛往日的嘲笑讽刺语调荡然无存，全是讨好：“最近我手里头有一批机子，怎么样，有没有兴趣吃下？嗯，有钱大家一起赚嘛。”

　　“噢！”

　　唐浩好像看到太阳从西边爬起来一样，这还是弥勒佛吗？那个一点亏都不吃，净占小便宜的弥勒佛，竟然说出有钱大家一起赚的话，简直让人难以置信，对此，他抱着怀疑的态度，但还是好心好意的说道：“如果没有问题，我就吃下。”

　　“你等会。”

　　弥勒佛眼看着市场就要关门，急速的钻进里面，不到十分钟的样子，提着一个袋出来，往自己的玻璃条柜一放，向唐浩招了招手：“53部，全都是爱疯3GS。”

　　值得一说的是，爱疯3分为两个型号的，其中是爱疯3，还有一个型号就是爱疯3GS。

　　其实，不能叫爱疯3才对，更贴切的应该叫爱疯三代，只是很多人都叫习惯了，全都有爱疯3来代替。而唐浩之前翻新的那些机子就全都是爱疯3GS。

　　“这么多？”

　　唐浩还是有些吃惊，李世杰一下子拿出53部来，他一点都不吃惊，人家有那个实力，可弥勒佛？还是拉倒吧。稍微一想，他脸上闪过一道冷意，怒气暗生：“我测一下，要是没有问题，这批机子我全吃下，按照之前的价格，不少于1600。”

　　他敢肯定，这其中必定有猫腻。

　　……


第8章 强悍的赚钱速度

　　“老弟，这个不用了吧？”

　　弥勒佛眼神闪闪避避，还稍做掩饰，义气凛凛：“这么不相信老哥？”

　　“不是相信不相信的问题，而是做生意的规矩。”

　　唐浩看都不看弥勒佛一眼，他已经认错这批机子有问题，心下生意的同时也有了主意，故意问道：“难道这批机子真的有问题？”

　　“没有，绝对没有。”

　　弥勒佛还信誓旦旦，很快，语调一变：“不过具体的我也不知道，这批机子是我老乡的，他叫我出手，我自己也没有测过。”

　　“那就测一下呗。”

　　唐浩不以为意，到现在还骗人？还推脱轨？

　　拆开，小型万能表再一次派上用场，稍微一测结果就出来，主板有问题，具体出在那里则需要详细测一遍才行，只是他没有那个心思，也没有那个时间，要是有时间，还不如回加工厂去加工多几个屏。

　　再拆开一部，是同样的问题。

　　第三部依旧还是。

　　“主板烧掉了。”

　　唐浩给出这样一个结果，拆开的三部机子连组装起来都懒，往袋子里一丢，故作婉惜：“张哥，你被你的老乡给骗了。”

　　“呀！”

　　弥勒佛很惊讶的样子，也很生气：“竟敢骗我，哼……等下找他算账去。不过老弟啊，你说张哥怎么办？我的钱可是付给他，他肯定不认账。”

　　“一部500，抹掉零头，我给你26000。”唐浩那奸商的嘴脸一闪而逝。

　　“600。”弥勒佛咬了咬牙，道。

　　“那张哥你留着吧。”

　　“550怎么样？”

　　弥勒佛一幅我很可怜的样子，拉住就要离去的唐浩：“咱也算是有一年的感情了，就加50。”

　　“我做生意一向是如此。”

　　“成交，26000就26000。”

　　“我现在没有那么多钱，先给6000，欠两万三天后还上。”

　　“老弟，做人不能这样吧？”

　　“那我就没办法了，最近周转不灵。”

　　“先给6000，两万三天后还。”

　　“确定。”

　　“好吧，成交。”

　　不可否认，唐浩就是一个奸商。

　　未必，弥勒佛显然是知道这批机子有问题的，是故意来黑唐浩的，一旦不经过检测就成交，等他拿回家后发现问题再来找这弥勒佛，恐怕人家就睁眼说瞎话，把自己撇得一干二净吧。

　　对这样的人，千万不要手下留情，就要砍他一刀，甚至可以的话，还要在伤口上撒上盐。唐浩也在这么做，从刚刚拿到手的一万我块里数出六千，拿过机子，像是有意也像是无意的低声嘀咕：“应该是烧掉电容了，换上就是可以了。”

　　“这……这……”

　　弥勒佛离那么近，怎么可能听不到，当下刚得意的表情消失不见，急转直下，一块青一块紫，一口气差点没有喘过来。

　　当真是气死人不偿命，这是要人吐血三升的节奏！

　　会翻新没有什么了不起的，会修机也没有什么了不起的。

　　唐浩也没有说自己很了不起，可是很不巧，他恰巧会修机，技艺还颇高，所以，这一次，他发大财了，几乎可以说只需要费点时间，再加上不到一万的材料配件费就可以变出53部价值2300的全新爱疯3。

　　纯利赚将近十万的生意只在这么点时间内就做成，这赚钱的速度……

　　本能够卖到八万左右的，现在卖剩下不到三万，再想起唐浩赚十万左右，中间的差距，弥勒佛无论如何都接受不了。

　　像他这种人，绝对不会去想别人的好，只在意自己的利益，所以，他愤怒是应该的，恨不得抽唐浩的筋，喝唐浩的肉，只可惜，一切都不能婉回，后悔愤怒全是无用之功。

　　放在唐浩的眼里，就是恶人终需恶人磨，别人不义在先，那就不怪他了。

　　……

　　加工屏，翻新，修机！

　　没日没夜，一天只处不到四个小时的时间，其余的时间，唐浩一直呆在加工厂里，可以说忙得昏天暗地，但每一次，当把机子交到李世杰的手里，换回来的是一叠叠红色的钞票，他就感觉到无比的充实。

　　只用一个星期的时间，他把弥勒佛那53部机子修好，果不其然，如同他猜测的那样，只烧掉了电容，要么就是某颗电阻，只需换掉，再把爆掉的屏幕加工一下，换上全新的外壳，出手就是2300。

　　53部机子，赚了九万出头，可以说是发了一笔大财，为了遵守承诺，也算了一个生意人必备的信誉，他在约定的时间里，就把钱如数奉还给弥勒佛，那精彩的表情，让他感到十分舍爽。

　　整整一年的时间，耳旁充斥着无数的讽刺嘲笑之声，令其无比愤怒，如今总算是小小的报复了一把，出了一口恶气。

　　有了钱，他第一件事就是给哥哥打了三万，先把这笔债务给还上。

　　这么多年来，他一直都在找哥哥要钱，都不知道伸手了多少回，拿到的数目何止十万，但那些不同，都是几千几千，且他也知道那是哥哥自己的钱。

　　债务不同，先还上再说。

　　除此之外，还有之前欠李世杰的三万，他也尽数还上，经过不到一个月的时间，总算是外债无了一身轻，手里头还剩下有十三万左右。

　　别忘记了，他一天只睡不到四个小时，剩下的二十多个小时，除开十个小时加工屏之外，剩下的时间用来修机和翻新，以一天三十部的速度，一个星期下来，就赚了差不多有十万左右。

　　二十几天之前，他还是一个欠债负富，二十几天之后的今天，他身家突破十万，不得不说，这是一个充满奇迹的二十几天，也是一个具有里程碑意义的经历。

　　身处华深北，处处充满奇迹，他这点奇迹，其实不算什么，相比起天地电子大夏的一部份人来，取得的成绩并不算出众，他也只能算是中层级别而以。

　　唐浩重来一次，绝不允许自己取得这点成绩就沾沾自喜，他还需要更努力，加倍努力，只为前世未能完成的梦想，不妄重生一回。

　　于是，扩张计划正式提上日程！

　　……


第9章 哥哥到来

　　“杰哥，你看能不能帮我留意一下，看看有没有条柜？”

　　“你要租条柜？”

　　李世杰有些不敢相信自己的耳朵，很快，他就冷静下来，发现唐浩的变化，他知道，这是一个甘不平凡的人，哪么租条柜是势必的，加之这些天来，两人合作，自己赚了不少钱，自然是能帮就帮：“你还真别说，二楼电梯口的那家，知道吧，好像是生意不太好，想要出手。”

　　“三个条柜连在一起的那家？”唐浩对天地电子大厦里还算是熟悉，很快就浮现市场的情形。

　　“对。”

　　李世杰点了点头，有些无奈：“只是他出手就是三个条柜一起，那儿人流很多，是重点，租金可一点都不便宜，一般人还真承受不起。”

　　“我听说，一个条柜，一个月是一万三？”唐浩来了兴趣，试着问道。

　　“是一万三，还是三个一起出手，如果接下，一个月的租金就是三万九，加上转让喝茶费之类的，恐怕需要不少钱呐。”

　　李世杰有些担心，顿了顿，又道：“更为重要的还是以后，生意好的话倒是无所谓，可一旦生意不好，可就……”

　　“杰哥，你人脉广，人缘好，帮我谈谈，喝茶费一万，我吃下。”

　　唐浩脸上带着笑意，一点都没有犹豫，这么好的机会，他没有理由放过。

　　整个天地电子大厦，有成千上万个条柜，每一天都有一个新的租户入驻，也有老租户离开，无疑，那些离开的全因生意不好，租金却是沉重，有人离开退出这个市场是正常的。

　　租金再沉重，对别人而言，是一个需要考虑的问题，对唐浩而言，再沉重的租金也接受得起，故而，关于喝茶费，他只开出一万，这是一笔不多的喝茶费，可谁让人家急需出手，而那三个条柜不是一般人能吃得下的。

　　“行，我明天找个时间跟他谈下。”李世杰张了张嘴，本想劝两句，可看到唐浩自信满满，就把话咽回肚子里去。

　　唐浩得到应诺，心满意足交付了三十部翻新机离去，乘坐电梯下来二楼，特意瞄了电子口那独立出来的三个条柜，不得不承认，这里绝对是市场最显眼的地方，握紧拳头，调头钻进里面。

　　“今天比较多，收了三十个。”唐武涛腾出手，一边压着支架，一边说道。

　　“噢。”

　　唐浩也不客气，在条柜前面拉了一张高木椅坐下：“单子呢？”

　　“在下面呢，自己拿。”唐武涛明显是腾不出手，连指一下都没有。

　　唐浩闻言便不再多说，勾手一通乱找，终于找到一本标志着他名字的单据本，一页一页翻起来，一直翻到最后一页，默算一遍：“一共是130个，我给你开130，17000。”

　　“市场多少就多少吧。”唐武涛摇了摇头，他不想赚兄弟的钱。

　　“废什么话呢。”

　　唐浩不作理会，从腰包里掏出一大叠红色的钞票，数了一万七，一递就转移话题：“我有打算租下电梯口那三个条柜。”

　　“什么？”

　　唐武涛深知道这兄弟的性格，这些年来混得不如意，可那性格未曾改变，没有半分废话，伸手就要去接那钱，可突然手停在半空，双眸紧缩，充满忧虑：“你不考虑一下？那是一个大坑。”

　　“就算知道是大坑也要踩。”

　　唐浩不以为意，显得信心满满：“撑死胆大，胆小饿死……不冒了一下险，别指望出头。”

　　“那你把钱拿回去，一万多块，我还能顶得住。”唐武涛把手缩回来，不打算要这钱。

　　“先收着吧，我有钱。”

　　唐浩把钱往柜台上一扔，从高木椅上跳下来，整理一下衣服：“我去打包些东西，等下收了去我那儿喝两杯。”

　　“差半个小时。”

　　“差不多。”

　　半个小时的时间很快过去，当唐浩再一次走进天地电子大厦的时候，里面已经安静一遍，几乎没有什么人，提着两袋食物，再一次回到唐武涛的条柜时，条柜边上多了一个人，让他不自由驻足，往事像放电影一样的在脑海里浮现，眼眶不知不觉间湿润。

　　“在一楼下面找不到你人，我就上来了。”沉稳的声音响起。

　　“哥。”

　　唐浩明显有些反应不过来，把头转到一边，不让人发现他的泪水滑落，很快调整情绪：“你什么时候过来的。”

　　“明天礼拜天，有两天的休息时间就过来看看。”唐然故作没有看到，一脸轻松说道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，两袋子东西往柜台上一放，看都不敢看哥哥一眼，调头就走，只留下一句：“我再去买点东西。”

　　唐然看着逐渐远去的背景，张了张嘴想要说些什么，最后还是没有说出来，他这一次过来是带着疑问，怀疑，期待……总之很复杂的目的来一探究竟。随着在一楼的玻璃条柜里找不到弟弟的身形，整颗心沉了下来。

　　“然哥是担心耗子吧？”

　　唐武涛笑了笑，手里的活已经忙完，正在收拾一些杂物，见闻两兄弟相遇的整个过程，笑着说道：“门口那个条柜，做屁的生意，早就该放手。”

　　未了，顿了顿，他又道：“耗子现在可是在整个市场出名了，手艺没得说，要不是忙不过来，大把大把的钱等着他去赚。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　唐武涛郑重的点了点头，异常的严肃：“前几天听说他吃下53部机子，净赚差不多有十万左右……我是真的佩服，连修机都会，超低价吃下，修一下，再翻，那利润，喷喷……谁都眼红。”

　　“这……”

　　“然哥，这是华深北，到处充满奇迹的地方，前一刻都可以是一个连租金都交不起的人，下一刻，你可以发大财，主要还是机遇，还有就是手艺，只要机遇和手艺两项俱备一项，就不怕赚不到钱。”唐武涛语重心长的说道。

　　“看来……”

　　唐然大松一口气，他已经确定听闻的一切都是真的，当下彻底放下心来，声音越来越小，到最后只能自己听到：“我这个弟弟了不得。”

　　……


第10章 说服

　　从弟弟转账过去三万块，唐然几乎可以确定，自己弟弟是真的有出息了，不然放在以往，怎么可能一下子拿出三万块来。至于说怀疑这三万是跟别人借的，还是算了吧，要是弟弟能跟人家借三万，以前就不用张口跟他一钱了。

　　借个一两万还有可能，一下子借三万，几乎是不可能，好吧，就算是有可能，这么大的事情，肯定会让同村的人知道，怎么就没有人告诉他，告诉他的只是说自己的弟弟最近发财了，整天见不到人。

　　无论如何，别人说的终是别人说的，没有亲眼所见，唐然万万不敢相信，所以，他特意趁着星期五下完班就坐了一个多小时的车赶过来S市。

　　再说唐浩，他出手绝对不小气，对自己吃的，只挑好的买，数量也是往多的买。以前也就是没钱，才要斤斤计较，现在有钱了，吃好喝足，不能对不起自己，于是，他刚才本就买了很多，两个人吃买了不下三个人的份量。

　　前生今世，一幕幕浮现在自己的脑海里，如同放电影一样，关于哥的片段，是那般的深刻，得出的结论就是他拖累了哥哥，也拖累了整个家，不然就不会有后来的悲剧发生。

　　“这一世，不能让前世的一切重蹈覆辙，一定，一定不能！”

　　唐浩暗暗握紧了拳头，擦了擦泪水，深吸了一口气，这一次重新出来买东西，本就是掩饰自己的情绪，调整心态：“买多点东西，今晚好好哥哥谈一下。”

　　再一次买了些哥哥喜欢吃的东西，加之唐武涛，一行三人提着东西，有说有笑的离开，往他租的加工厂而去。

　　当时在租房子的时候，就充分考虑到方便，故而，租的房子就在华深北里，离天地电子大厦更是不远，慢行只需要十五分钟左右。

　　“到了。”

　　唐浩打开房子的大门，里面是三重锁，至于说为什么要设三层锁，恐怖所有做加工厂的人都知道，怕查呗。错身让唐武涛和哥哥入内，方才说道：“武涛，你还是第一次来我这儿吧。”

　　“嗯。”

　　唐武涛点了点头，可惜他此刻的注意并不在说话上，而是被里面的一切所吸引，先是钻进了无尘车间，随后又出来外面在工作台上，一通翻看：“这么多屏？”

　　“做不来吖，只能堆在那里。”唐浩随口应道，并不在意。

　　“靠。”

　　唐武涛爆了一句粗口，苦笑不得：“应该有快四百个了，单这批屏就值13万了。”

　　“是快五百个了，十五万的样子吧。”

　　唐浩早已提着东西进入厨房，把一些需要处理的东西先处理下，一边朝外面喊：“我说，能不能别大惊小怪的，赶紧收拾一下，快可以开吃了。”

　　“好勒。”唐武涛也为兄弟感到高兴，有如此成就，他一点也不眼红。

　　“小涛，真有那么多？”

　　唐然其实也一直在注意里面的情况，看到那乱丢的爆屏，大概估计一下也有数百个，心里已经全在相信弟弟是真的有出息，依旧还是忍不住问道：“真有那么值钱？”

　　“现在市场里流行着一句话：浩哥出品，必属精品！”

　　唐武涛显得有些得意：“爱疯3从发布到现在已经半年了，中期巅峰阶段，再下去就是看下坡，市场的每样配件都在下跌，包括屏幕、翻新、支架、界板、后盖，整机什么的。可李世杰，也就是那个让耗子翻新的大老板，他的价格还是居高不下，全因质量好，而这全是耗子的功劳。”

　　他顿了顿，换了一口气，又道：“前几天还有人在跟我打听，问我耗子有没有出屏的打算，要是有这个打算，他们愿意用315价格收。要知道，现在市场上的屏幕已经跌到三百，甚至有些差点的只有两百多而以。”

　　“看来……我是白担心了。”

　　“然哥何止是白担心啊。”

　　唐武涛半开玩笑的说道：“然哥，你现在的工资一个月才多少？五千？六千？还是七千？我看还不如辞职算了，过来帮耗子，上阵父子兵，亲兄弟一起上，肯定能赚更多。”

　　“哥，这件事本来是想过会跟你说的，现在武涛既然已经挑了头，我就直说了吧，我打算拿下二楼电梯口那三个条柜，打算拼一把……”

　　唐浩说着不断观察哥哥脸上表情的变化，见后者的表情有几许感兴趣之色，他趁热打铁：“投资很大，而一旦租下，成本很重，再加上随着时间慢慢地去，翻新的利润压缩，不那么好赚，所以，我想把重点转到做屏上来。”

　　“缺人手是吧？”

　　唐然搬了一张椅子坐下，考虑了一会：“我们有两个堂弟，一个堂妹已经走出校园，叫他们过来帮忙就是。”

　　“不是。”

　　唐浩苦笑一声，他何尝没有考虑过叫堂弟堂妹来帮忙，问题是他不愿望看到哥哥赚那么点死工资，目标需要用到哥哥，不然接下来的计划无法实行下去：“这么说吧，要是租下，我会把主要精力转移到条柜挡口那边去，加工厂这边就交给你，你是电子专业出身的，很容易上手。”

　　这个借口理由他早就想好，虽然知道有些牵强，可没有好的借口，也只能这样说。或许是感觉有些勉强，他又加了一句：“咱们家的情况你比我清楚……再说，现在我已经打开局面，不拼一把有些可惜了。”

　　“咱家……哎！”

　　唐然有些低沉，他何尝不知道其中的关键，只是性格沉稳，这些年也遭遇到很多挫折，那颗雄心已经被磨得差不多没了。然而，等他接触到弟弟那无比期待的眼神之时，不知为何，热血沸腾，于是，咬了咬牙：“好，我星期一就去辞职，然后过来。”

　　“然哥，这就对了嘛。”

　　唐武涛也为之高兴，自顾开了三瓶啤酒：“来，干一个。”

　　“干。”

　　唐浩也显得很豪气，这是他本来的性格，今天却是有另外一个原因，终于说服了哥哥，心情大好，铁灌啤酒咯咯下肚，眨眼之间就见底。

　　……


第11章 幸运与不幸

　　争分夺秒！

　　只能用这样一个成语来形容唐浩，他在争分夺秒的赚钱，也在争分夺秒的教导哥哥唐然加工屏幕。本来，有着电子专业基础的哥哥，他应该教导翻新更好一些，那样更容易上手，只不过他有自己的考虑，因为一旦那三个条柜顺利租过来，加工厂这边势必要交给哥哥来打理。

　　加工屏幕可不是一般的活，是一门技术活，更是一门需要细心，保持头脑清醒的活，稍有不慎就会让屏幕遭到破坏，随之报废。

　　唐浩的教导方式跟别人不一样，先是把需要注意的工序说了一下，一直到哥哥完全理解，之后他连续放慢速度加工了三块屏幕，每一步都进行讲解，一直到哥哥表示掌握，才放手让哥哥试一下。

　　“咔！”

　　显然，唐然第一次动手失败，而失败的结果就是一块屏幕报废，315块化为飞灰。

　　“表面的胶处理不平，一部份突得太厉害，压下去的时候受力不均衡……”

　　唐浩一直看着全部过程，随之后更是拿那块报废的屏起来端详一会，很快就得出结论：“还有，胶的用量也是需要把握的，多是好，可用多的话，处理起来很多手尾，少的话也不行，不然裂痕还在。”

　　“对，这样差不多！”

　　“压下……”

　　“嗯？先不要这么快就放起来，那些胶彻底融还需要一段时间，现在放起来，融化还不够彻底。”

　　“对……再压一下……从开始压下到放开，大概需要三分钟的时间，长了不行，短了也不行。”

　　“好，接下来是铲平……注意手，不要太用力，但也不要那么轻，拿铲子的手也不要发抖，就好么一下子铲出去，之后再看看那一边不平的，修整一下就可以。”

　　第一块成功，虽然托没有达到顶级的程度，也是一流级别。

　　让人感叹，有底子的人，学起来就是快，看看唐然的学习速度就知道。

　　第二块，依旧还是成功，在这中间，唐浩没有从头到尾都讲解，他只在一些细节说点破。

　　第三块，完全不需要讲解就加工完成。

　　这门手艺，总算是传承给了唐然。

　　看上去似乎很简单的样子，可也就是唐然，放在别人身上，没有三五天，再没有唐浩的大敢放手让哥哥去做，恐怖也不会学得这么快吧。

　　两天的时间，从开始学，再到熟悉这门手艺，之后就是加快加工的速度，两兄弟一直呆在加工厂里拼博，两天做出了将近一百个屏，这还是唐浩要抽时间去翻新机子的原因，不然将会更多。

　　两天后，唐然告别了去，他要去公司辞职，等待审批，估计还需要一段时间才能过来S市这边帮忙。

　　而唐浩也没有放下脚步，没日没夜的加工屏，翻新机子，顺便去找唐武涛，把唐武涛收来的屏付钱拿回来。

　　值得一提的是，这两天的时间里，唐武涛一天收了不少于三十个屏，两天下来一共收到了63块，以市场价一百块的价格，唐浩给130，一天也能让他赚将近一千块。

　　时间再过三天，唐浩的身家不断剧涨，有支出也有收入，支出的是在哥哥来的第一天就采购多了一部加工设备，花了差不多两万，还有唐武涛收购来的屏，足有163块。

　　收入是加工的屏全部用到翻新的手机上，加之开始的两天，五天下来一共翻新了190部机子，算下来五天净赚7万出头，加之原来的钱，存款已经达到21万左右。

　　这绝对是一笔可观的财富，放在一个月以前，无论如何，他都不敢想象拥有这笔款子，因为穷其半生，都有可能赚不到，如今，还差几天才一个月呢，就赚到这和钱，中间的反差令人难以置信。

　　但唐浩并没有自满，相反，他认为这笔看上去很可观的财富并不符合他的身份。

　　他是谁？重生者……

　　“看样子，目前也只能这样了……”

　　唐浩有些无奈，前世的记忆不断在脑海里闪现：“重生是幸运，可重生的时间却不是太好，要是再推后两三个月就更好了。”

　　重生到爱疯3时代中期，是幸运也是不幸运，深知爱疯第一代产品的发布时间，基本是一年发布一代，换言之，下一代的爱疯手机，还需要七八个月的时间，而他对而言，七八个月太长，严重影响到他的计划。

　　一代产品的初中后期，并不是单纯的指时间，而是指产品在市场上的热度，发布三个月后，就是产品的中期，五个月后基本可以判定为后期，再之后九个月以前就是衰落期，已经没有多少人问津。

　　“不过话又说回来了，要是重生的时间推后一些，害怕我也无法在这么短的时间就积累这么一大笔财富吧。”

　　随着时间的流逝，利润会大大的被压缩，他无论做屏还是翻新，都不可能有高额的回报，不然无法赚太多。

　　真印证了那句话：有得必有失！

　　“这样也行，我有更多的时间来准备，有更多的时间来积累财富，到时候才不会受到钱的困扰，可以加工规模……嘿嘿！”

　　唐浩最后差点没有笑出声来，满是奸诈，可以想象，他在打的主意并不是什么好兆头，起码对华深北，对整个天地电子厦，对做爱疯系列生意的人来说，绝非好事。

　　“一步一个脚印慢慢来，急不得，反正还有时间，眼下考虑的还是春节回家事宜。”

　　唐浩一直想要总有一天风风光光的回家，衣锦还乡，而这需要的一笔不菲的金钱，比如最能称托“有钱人”的车子，那是必须买回去的，且他心中已经有了目标，唯一差的就是钱，目前的存款还不够，于是，他只能自我鼓励：“努力，少年人！”

　　是必须努力，不管是为了过年能够风风光光的回家，亦或是为了接下来的计划做准备，他都需要争取在这段时间里好好努力一番才行。

　　可就在此时，发生了一件事情，让他原来还算不错的心情顿时烟消云散，甚至是气愤。

　　……


第12章 遭截糊

　　“老弟，你要的那三个条柜出了点问题。”李世杰的声音显得有些低沉，隐隐有些许怒气。

　　“怎么回事？”

　　唐浩很看好那三个条柜，全因那是最重点的东西，不管是这一世还是前世，那三个条柜的生意都非常火热，毕竟不过是从一楼上去还是从三楼下来，第一个见到的条柜就是那儿：“是不是他不愿意出手。”

　　“不是。”

　　李世杰已经确定，唐浩是不知情的，当下有些火药味的说道：“本来已经谈得差不多了，一万的喝茶费，下个月起就是你的了，可有人插了进来……插进来的还是你的同乡。”

　　“我的同乡？”

　　唐浩已经明白过来，他很生气，是的，这个圈子里本就不大，他动那三个条柜的主意，本就不是什么秘密，只是他没有出面，让李世杰出面，可自己的同乡，竟然插手进来，什么意思吗？

　　“做屏的那个，叫阿权的那个。”李世杰徐徐说道。

　　“草。”

　　唐浩自认为自己不是什么斯文，却很少爆粗口，如今实在是忍不住：“他这是要干嘛呢？截糊么？”

　　“看样子，有这个意思。”

　　李世杰深吸了一口气，收拾一下心情，才又道：“这样吧，你去跟他谈谈，看能不能谈拢。”

　　“还是算了。”

　　唐浩也快速压下怒气，声音显得有些冰冷：“杰哥，你帮我留意一下有没有其他的条柜，点好一点的，租金喝茶费贵一点无所谓，那三个条柜，我不要了。”

　　他绝对不是什么好脾气的人，这么赤裸裸的截糊，已经不单单是涉及到生意方面，还有人品的问题，作为同乡，不互相扶持也就算了，还做出这样的事情，明显是有意针对他。

　　“好。”

　　电话挂断，通话结束。

　　唐浩拳头握紧，他刚刚听到这样消息，真的很生气很生气，但他不能说些什么，至于说退让？别开玩笑了，这么赤裸裸的打他的脸，要是还能退让，别人还以为他好欺负呢。

　　“等着，给我等着，有你好受的。”唐浩喃喃自语，他会把这口气尽数还回去的。

　　眼下什么最重要，当然是赚钱！

　　为了不影响到计划，他仍需继续努力下去，毕竟春节已经不远，他是计划着回家的，在此之前，还需要为自己的风光返乡，以及接下来的大计划做准备，拼上一把。

　　值得一提的是，哥哥唐然的辞职很顺利，在星期五的时候就收拾好东西来到S市，住进了宽敞的加工厂，自然而然也就知道三个条柜被截糊的事情，也生气不以，本是同乡人，何必做这么绝呢？

　　只是唐浩只是笑了笑，并没有多说什么，只是暗记在心里。

　　做生意嘛，虽然重不重点有很大的关系，但所谓的酒香不怕巷子深，自己做的东西够好，就不怕没有生意，更别说他现在的名声已经打出去，还怕什么？

　　一切计划如期进行着，为了能够更好的打开市场，唐浩跟哥哥没日没夜的加工屏，想尽可能的积累多一些，等开张之时，才能够应付过来，如若不然，人家来拿屏，发现一天没有，两天没有，那第三天就不会再来。

　　一天一百个屏，这是两个人的极限，因为唐浩本身还有一项工作需要做，那就是翻新，一天最少三十部的翻新量，其他的时间才是加工屏。

　　时间匆匆，三天过去，三天的时间里，加工了三百个屏，眼看着储存的六百多个屏就要全部做好，要是条柜没有租好，可就要打击到计划了。

　　本来他也只有五百多个屏而以，还是唐武涛的功劳，每天收到的屏不断增加，从原来的一天十几个，到现在的一天将近五十个，这才能够累积到六百多个屏。

　　以一天五十个屏为计，唐浩一个屏给唐武涛30块的利润空间，就这样一收一转手，唐武涛一天能赚1500块左右，当真是轻松无比。可华深北就是如此神奇的地方，有人扶持一下，愿意帮忙，想赚钱一点都不难，赚多赚少的事情。

　　一天1500，一个月以三十天为计，就是45000，单这笔钱，除开条柜的租金以及开销，还能赚剩下一万多，更别说唐武涛原本的生意，一个月吃剩玩剩存个三五万一点问题都没有。

　　对朋友，唐浩一点也不小气，有钱大家一起赚！

　　不过话又说回来，前提是他也能够赚钱，不然扶持朋友的事情，他万万做不出来，因为他还没有那么高尚。

　　这天，好消息传来！

　　租条柜的事情有眉目，已经顺利租下，为此，唐浩还出去把合同签下，只是不没到月底，现在还不能接手，要等次个月的月头开始。不过离次月也就大概一个星期的时间，他等得起。

　　一个月一万租金，还是三个条柜连在一起，单是租金一个月就要付出三万块，点很不错，在电梯口的一侧，也算是重点的位置，这是李世杰使了劲的结果，不然那么好的点，指不定还轮不到他呢。

　　市场那么多人，有钱的人大把，没有一定的人脉关系，想要弄到好点的条柜，真心不容易。

　　一切顺利，剩下一个星期的时间，就是把所有的屏都加工好，一边赚新爱疯3赚钱，然后等等着到次月，开张大吉，实施他远大的报负。

　　2010年1月1日！

　　这是一个值得纪念的日子，对全人类而言是如此。

　　这是新一年的开始！

　　对唐浩来说亦是如此，新年新开始，同时，也是他新的开始，据有里程碑意义的新开始，他新店正式开业，经过草草的装饰之后，在下午三点整，正式营业。

　　“老板，给我来个屏！”

　　李世杰笑了笑，随手从口袋里掏出315块，张口连连恭喜：“新店开业大吉！”

　　“谢谢了，杰哥！”

　　唐浩在天地电子大厦混了不短时间，自然知道这是最吉利的祝贺，买一个东西，现金奉上。

　　“耗子，也给我来一个！”唐武涛也不落下，同样是315块，现金结账。

　　紧接着是唐劲松，他也来凑热门，图个好彩头。

　　大家都笑呵呵的，很有喜气。

　　下一刻，所有人的脸色全变。

　　……


第13章 开张大吉

　　唐权！

　　出现的人不是别人，正是半路截糊了唐浩那三个条柜的唐权，他的出现，让现场的人都为之尴尬，因为谁都知道，本来那三个条柜是唐浩的，可唐权出更多的喝茶费，结果三个条柜变成他的了。

　　“恭喜啊！”

　　唐权自我感觉良好，一点都没有尴尬，笑呵呵的庆贺，同样掏出315块，买了一块屏。

　　“谢谢！”

　　唐浩一向是伸手不打笑脸，人家是来祝贺的，彼此之间都笑呵呵的，就没有必须把喜庆的气氛破坏，拿出一块屏塞到人家的手里，随口一问：“你什么时候开业。”

　　“傍晚吧，人多的时候就开业，大概是六点左右。”唐权有些得意的说道。

　　赤裸裸的显摆！

　　唐浩有些生气，并没有发作，点了点头没有多说些什么。

　　简单的信式结束，唐权出现，唐德同样也出现，跟唐浩同乡的人几乎都出现了，他们中脸看唐浩不爽，有鄙视，有显摆，也有为之高兴的，总之，任凭着如何，也没有表露出来，单纯的庆贺。

　　三点整，天地电子大厦的人流还不是很多，并不是做生意的黄金阶段，只可惜，唐浩的条柜，不能用常理来形容，之前就有风声传出，唐浩的屏并不是很多，有之前打出名声，那些需要屏的人可不想到最后抢不到屏。

　　于是，这个要十个，那个要三十个，眨眼之间，三个多个屏就被抢购一空，价格基本都是市场最高价。

　　现在爱疯3的屏已经下跌至300，有些工艺极差的，甚至卖到了260左右，为何人家的屏还能卖到315，还都是抢手货。

　　唐浩可没有拿刀逼着这些人来买他的屏，本身他的屏就不是很多，爱买不买。

　　只是，有好货色，一般都抢手，要知道屏的质量如何，可是关系到机子的质量的，如果屏的质量好，机子的质量也就随着提升，价格自然不用多说，还是高价。

　　看看李世杰就知道了，人家翻新机现在卖到1900－2100之间，他的还是2300，还供应不过来，有货立马就被抢，除了唐浩的翻新手艺好之外，屏幕也是重要的一环，要知道从一开始，唐浩还没有加工屏幕的时候，去市场买的屏可都是一流的货色。

　　如果现在依旧是一流货色的屏，恐怕李世杰就不可能卖到2300了吧，多多少少会阶一些。可谁人家现在用的是顶级的屏幕，价格就是不降，你爱要不要。

　　“昨天有人找上门来，说有一批屏……”

　　李世杰看着人流渐渐散去，终于是找到机会，低声问道：“有没有打算吃下？”

　　“有，太有了。”

　　唐浩大喜，真是瞌睡了有人送来枕头，他还在担心着怎么找到更多的屏呢，当下颇有兴趣的问道：“有多少？”

　　“三千！”李世杰竖起了三个手指。

　　“具体是什么情况？”

　　“暂时我也不清楚，主动送上门来了，我跟他不熟。”

　　“能不能测的？”

　　“如果有打算吃下，肯定是要测过的……咱们又不是傻子。”

　　“那你联系一下，要是价格谈得拢，咱们合伙吃下。”

　　唐浩可不是一个喜欢自己吃独食之人，就算是想要吃独食，人家李世杰也未必愿意，更何况，他从一开始就没有想吃独食的打算：“要是有可能，把价格压低一点。”

　　“放心吧，我已经跟他约好了，晚上十点找个安静一点的地方谈，到时候我负责谈，你负责测屏。”

　　“好。”

　　一笔大生意，前提是能够谈成。

　　按照市场价，爆掉的屏幕，现在是一百左右，三千个，可就价值三十万！

　　……

　　傍晚六点！

　　唐浩难得放下生意，离开条柜，到电梯口的位置去，因为唐权的条柜开张，他同样拿着315块前去买一个屏，在礼仪上不丢人。

　　“我只收260，今天开张，就这个价。”唐权很是豪爽的大吼，生怕别人无法听到一样。

　　恐怕以后都是这个价了吧。

　　几乎所有人都有这样的看法。

　　唐权的加工略显粗糙，不仔细去看还没有什么，那就是一块完好无损的屏，可凑近一看，一条条的裂痕可以勉强看到，卖260几乎成为定局，如若不然，肯定就没有人愿意来跟他拿屏了吧。

　　总是那么的顺利，经过了唐浩的开张仪式结束，唐权也跟着开张，同个乡的人基本都来，唯一有一个人没来的就是唐德。

　　谁人都知，唐德跟唐权有矛盾，提起这事，就要追究来一年多以前去了，本来唐德跟唐权刚一开始是合伙的，后来因为利益分配不均，两个散伙，之后各自出来打拼，也都还混得不错。

　　差点没有打起来，关系降至冰点，在这个时候，唐德不可能来，也只有唐浩，他跟村里的人虽然关系谈不上好，也跟人家没有太大的矛盾，故而，才有所有人到齐。

　　“小人。”

　　唐武涛可不是一个能够忍气吞声的人，挤出人群，低声大骂：“找我压支架欠我一万多块，前几天找他要竟然跟我说没钱，可大大方方拿出三万喝茶费就有。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑：“他一向不都如此吗？”

　　“以后找我压支架，现金结账。”唐武涛有些气不过，愤愤不平。

　　“那他可就找别人压去了。”唐浩调笑道。

　　“爱找谁找谁去。”

　　唐武涛揭露了一个不算是秘密的秘密：“他本来就没有全都找我压，只拿了一小部份找我压而以，再说了，就他的那人品……不做他的生意也罢。”

　　唐浩没有多说，只是拍了拍唐武涛的肩膀，以示安慰：“同个村的，能算了就算吧。”

　　“哎！”

　　唐琥涛长叹了一口气：“也就是你，能够忍得下，换成是我，早就扬开了，还是同个村的，这种半路截糊的事情都做得出来，真他娘的不是人。”

　　“呵呵！”

　　唐浩阴冷一知，双眸闪过一道莫名的杀意，他忍下来了？

　　等着吧，以后有他好看的！

　　……


第14章 默默准备

　　晚上十点整！

　　唐浩背着一个黑色旅行包，浑身休闲的打扮，看上去没有不同的地方，很平凡，可又有谁知道，在他的包包里，背着三十万的现金呢。除此之外，还有一部爱疯3的样子，没有屏幕的那种。

　　几乎每一个做屏的人都会有一部这样的样子，包得严严实实，弄了一条排线出来搭在后机盖上，看上去很是丑陋。

　　丑与美并不重要，重要的是能用便行，再有一个就是方便测屏。

　　来到按定的地方，是一个宾馆！

　　早前，李世杰就在这个宾馆里开了两个房，在互通电话知道唐浩来了之后，他出了房间，指向对面的房间，一句话也没有说就返回之前的房间。

　　唐浩也没有说些什么，他是知道规矩的，打开对方的房间就入内，紧接着开始测屏。

　　满满叠成一叠叠的屏幕，每一块都有共同点，就是不同程度爆掉。

　　排线接上，开机，查看！

　　正常，换屏，再测！

　　三千个屏，要是一个个的测，恐怕就是到明天早上也测不完吧，毕竟他只有一个人而以，故而，他不可能全都测，但他绝对不敢小心大意，不断的抽查，这一叠从中间抽出几块来测，之后换另外一叠，都是随机的。

　　不过有一个相同的地方，就是绝对不测一叠放在最上面的三块。

　　假如这批屏真的有问题，作为主人，不可能把有问题的屏放在上面，那样不是想要人家查出来吗？

　　按照正常的逻辑，要是真有问题，也是放在里面。

　　没有问题，没有问题，还是没有问题！

　　足足测了多少块屏，总之，时间过去了一个多小时，还是找不到任何一块有问题的屏幕，到这个时候，唐浩几乎可以确定，这批屏不会有问题，但性格谨慎的他还是每一块屏都过过手，看看质材。

　　时间又过去了一个多小时，从进入房间之后，一步都没有离开，已经流逝三个小时整。

　　拿出爱疯3，拨出李世杰的号码：“没有问题！”

　　“好。”

　　交易完成！

　　唐浩连一点留恋都没有，把三千个屏幕装进原来的皮袋里，而后等等着李世杰到来！

　　果然，时间不久，李世杰就过来，再一次把门关上，脸上充满笑意：“对方开价90，最低价了。”

　　“可以。”

　　唐浩点了点头，接受这个报价，顿了顿，才道：“我全都吃下，另外付你二十万。”

　　“豪爽，大气，老哥也不跟你说些什么了，承你这个情，就二十万。”李世杰也欣然接受这个数目。

　　唐浩连一句废话都没有，从旅行包里数出二十七叠，代表着二十七万，交给李世杰，有些不好意思：“杰哥，我现在没有那么多钱，你那二十万，得欠几天才行。”

　　“你老弟的人品，我信得过。”李世杰拍了拍唐浩的肩膀，以示信任。

　　“谢谢！”

　　各自离开，唐浩得到三千块屏，代出了二十七万现金，另外欠李世杰二十万，从始至终都没有见这批屏的原主人见过面。

　　这就是规矩！

　　而李世杰，他搭上线，就跟人家杀一下价格，一个来回就赚了二十万，这赚钱的方式让人捶胸顿足，很是无语。

　　华深北就是如此，你人脉广，关系网强大，想要赚钱有时候不需要自己动手，只是动动收，就会有大把大把的钞票进入口袋。

　　“怎么样了？”

　　唐然见到弟弟一进口，就争忙的发问，实在是第一天开业生意很好，一共卖出了三百五十多块屏，眼看着加工厂剩下的屏只有不到三百个，他有些着急。

　　“弄回来了。”

　　唐浩腾出一只拍了拍黑色皮袋：“全在里面呢，三千个。”

　　“呵呵，我还怕没屏做了呢。”唐然笑了，眼里有一张张红色的钞票闪过。

　　第一天开业，卖出三百五十多块屏，还是原来加工厂就有的，也就是说，之前这些屏的钱已经付过，这样算来，一天的总收入达到了十一万，加之来到这边也有一个多星期，弟弟的名声怎么样，亲有耳闻，不怕以后没生意，怕就是货源跟不上。

　　他默默的算过一笔账，不要说一天卖出三百多块屏，一天只要卖出一百来块，扣除成本，一个屏差不多有180左右的纯利润，一天单屏这一块就差不多有两万多收入，加上弟弟的翻新，一天算上来，赚个三万没有问题。

　　一天赚三万，两天就是六万，都赶上他之前一年的工资了。

　　整天十几个小时猫在机器面前，重复做着枯燥的加工，很累，也很烦躁，可一想到一天忙下来所赚的钱，他顿时动力十足。

　　“哥，咱们以后的生意会越来越好的。”唐浩自信满满。

　　眼下两兄弟还是不够，对市场比较了解的他知道，市场一天要消化多少个屏，不说别的，单是他占据出屏量的万分之十，就要数百个，那得赚多少钱，他心里有一本账。

　　他怕的是没有货源，还有就是两个人加工起来，速度太慢，量无法保证，不然不怕没钱赚。

　　“看来过年的时候，要跟叔叔他们好好谈谈了。”

　　唐浩心里已经有了主意，几个叔叔的儿子现在都离开校园，在外打工，自己的堂弟，没必要去帮别人打工，还是拉到自己的身边为好。

　　有好事，自然是便宜自己人，先让堂弟过来帮忙，到时候大计划开展，就要交给堂弟们去打理，以后要是做大，甚至是这生意都要舍弃给堂弟们去做。

　　时间有限，剩余不多的时间了，要是在这段时间无法找到可以信赖的人来帮忙，势必会打击到计划，这是他不愿意看到的。

　　“半个月的时间，应该足够了。”

　　唐浩默默的计算着时间，有这三千个屏到来，加之从市场里面收的，半个月的愿货足以应付，所赚的钱也应该足够，随之后不是返回家乡过一个美满的春节，其他的事情就是过年之后再说。

　　这不，一直的心愿，也是男人虚荣心的源泉，终于是提上日程。

　　……


第15章 买车

　　买车！

　　唐浩一直都想有一部属于自己的座驾，只可惜，在一年多以前，他虽是拿到驾照，却没有那个实买，如今财力没有问题，当然想完成这个心愿，更何况，这年头，衡量身价的有车就是最好的证明。

　　在S市这个发达城市里，有车没有什么了不起的，谁让这里的经济比较发达，有钱人多，比拼的不是有没有车，而是比拼车的品牌档次如何。

　　两世为人，在前世后期，车子进入人们的视线，什么车子有问题，什么车子性能好，安全系数高，唐浩全然清楚。所以，在打定注意要买车的时候，他就直奔奥迪4S店。

　　德系车安全系数高，这点无需去怀疑，更为重要的还是德系车动力好。

　　奥迪，沉稳，顶级的品牌汽车之一，虽不是豪车的代表，却也有沾上豪车的一点边。

　　“先生要买车？”奥迪4S店的售车员打扮的媚态诱人，脸上挂着职业般的微笑。

　　“看看，随便看看。”

　　唐浩回了一个微笑，他今天穿着很普通，还是像以往那般，一身休闲装。

　　“噢！”售车小姐轻应了一声，走开了。

　　“你……”

　　唐浩很生气，对这样的服务态度感觉到愤怒，这已经超越了一般人所能免接受的范围，完完全全就是势利眼嘛。不过最后他还是摇了摇头，没有理会，自顾在展车厅里乱转，眼花缭乱：“每一部都很喜欢。”

　　奥迪车很沉稳，两世为人的他，自然是一个沉稳之人，无疑，奥迪就很适合他，可那么多款式的车子，一时之间，还真不知道买那个款式为好。

　　“先生，你喜欢那一种类型的？”

　　突然，一个售车员迎了上来，同样带着职业般的微笑：“奥迪基本分为三大类，轿车类，跑车类，还有越越类。”

　　“我只是随便看看。”唐浩招了招手，并不透露自己的意图。

　　“没关系的，你喜欢那一种类型的，我可以为你介绍。”售车员并没有离开，绝美的脸蛋没有一点化过妆的痕迹。

　　“噢！”

　　唐浩特意看了售车员一下，并不是因为对方漂亮才看人家，而是这个售车员跟之前的那个不一样，并不势利，见他打扮如此寒酸，连一点鄙视之意都没有，当下不由暗暗点了点头：“轿车类的吧。”

　　“请到这边来。”

　　售车员点了点头，做了一个“请”的手势，同时，樱桃小嘴微张：“今年轿车类的就有一个款式刚刚上市，到现在也不过是五个月而以……就是这款——A4L，是2010款式的。”

　　“这款车子分为两个排量，一个是1.8T，一种是2.0T……这辆是A4L2.0TFSICVT豪华版的。”

　　“对了先生，你可以进入里面感受一下。”售车员说着打开驾照座的车门，道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，对这个态度深感满意，一点也不自卑，反倒是信心满满的坐了进去，双手放在方向盘上感受一下，挪动一下股屁，的确很舒服，空间也很大：“不错。”

　　这款A4L的内部他感到满意，外观也感觉到满意，加之是黑色，沉稳之中韵含低调，是他喜欢的，也很适合他。

　　下车又在车子转了一圈，接过售车员刚发递过来关于车子介绍的本子，一边看着一边听售车员对车子参数的介绍。事实上，本子上对这辆A4L的参数更为详细，每一项都有。

　　“先生，新年季还没有过去，我们店里搞的活动今天是最后一天，假如你是全款购买，将会有三万元的优惠，同时还加送一年的免费保养，维护，以及赠送贴膜和一些小挂饰以及免费上牌……等等。”售车员出于职业，大力的推销，种种好处都一一列出来。

　　“现在这辆车的售价是多少？”唐浩问道。

　　“39万整。”售车员双眸一眨一眨，丝丝透亮更让她光彩照人。

　　“……”唐浩没有着急吱声，39万减三万是36万，这个价格在他的接受范围之内，也是他想要的标准，只要不超过四十万，就不会影响到他接下来的计划：“可以现在提车吧？”

　　他本来就不是一个犹犹豫豫的人，即有决定，就不再考虑。

　　“可以的，可以的。”售车员那个激动啊。

　　“刷卡。”

　　唐浩像变魔术一般，不知道何时，一张银行卡已经出现在他的两指之间，动作潇洒豪气：“麻烦你尽快帮我办理手续！”

　　“好的，请先生跟我来休息室……我尽快帮你办理。”

　　售车员小姐狠狠的咬下自己的红唇，只为让自己冷静下来，实际上，她脑里已经在计算着能够得到多少分成。一万？两万？还是三万呢？

　　接下来的事情变得简单顺利，出示了身份车以及驾照，登记一些资料，之后再经过一番车牌号码的挑选，确定下来之后就在休息室里品着咖啡，等等着手续办理完成。

　　在这中间，唐浩见到过之前招待他的那个媚意动人售车员，那股后悔差点没有捶胸顿足的样子，着实让他忍不住想笑，这大概就是势利眼的后果吧？

　　以貌取人，不管是何时何地都不对，更何况还是售车员，看到穿戴普通的顾客就势利，结果万万没想到人家还真有那个实力买车，可是少了一大笔分成。

　　放在几年后，三十几万不算什么大钱，也不是一笔小钱，更何况是现在，三十几万可以算是一大笔数额，而人家穿着普通，却能一下子就掏出来。

　　无疑，售员车失去一个赚钱的机会！

　　“呜呜呜……”

　　油门一踩，汽车像一头猛兽，化为利箭，飞窜出去。

　　速度提升以一百码左右，车身连一点飘忽都没有，奥迪车一个稳定，绝对不是说着玩的，还有那动力，从提速之快就可以大概看出来，动力真的很足。

　　不过很快，唐浩就降下速度，这里可是S市，国际大都市，车辆众多，而他可是新车，虽对自己的技术有自信，却选择比较安全的方式。

　　缓缓的行驶返回，速度控制在四十码左右，一直到把车停好下车，还是忍不住围着车子转了一圈，得出的结论：不错！

　　……


第16章 报复、返家过年！

　　36万的裸车算是开回家，可实则上，这辆奥迪A4L豪华版所付出的可不止36万，而是四十多万，中间是加上10%的税收，以及买一些保险，其他的保险倒是可以选择性的购买，可强制险是必须要买的。

　　四十多万的付出，让唐浩几乎把钱包掏空，这还是他最近默默的积累才能付得起，如若不然，恐怕是买不起这车的，毕竟购进三千个屏，花了27万，还欠李世杰二十万呢。

　　身上的流动资金连三万都不到，当真是为了虚荣心不顾一切。

　　但一切都值得，起码当把车子开到加工厂时，听到声响的唐然一看，两眼放光，很是不同，就值得。

　　钱可以慢慢赚，更何况他又不是怕没钱赚。

　　翌日！

　　收屏90！卖屏300！

　　没错，唐浩调低了价格，不再是315，而是300，降得不多，却让人暗呼，更是闻风而动，一笔笔的生意到来。

　　千万不要小看这15块，买十个屏就少了150，要是再买多，将会更多，所谓的积少成多，当量大时，那就是一笔恐怖的数额。

　　本来，以他加工的屏就算是不降价，依旧有大把人要，可他不想这般下去，他就是要降价，那让些质量差的人去见鬼过去。

　　针对，就是针对，针对的自然是唐权，之前抢他三个条柜，他一直都没有表现出来，这一次，他终于露出了獠牙，就是要针对唐权。

　　260跟300，差价不过是40，好像并不是很多，可一个顶级的质量，一个是低级质量，一般的人都知道如何选择，宁愿多出40块，也不想拿那些低级到劣质的屏。

　　“我有的是时间，慢慢跟你玩，看我不把你玩残。”唐浩无比的邪恶的露出阴冷之色。

　　或许在短时间之内看不出什么，可时间一长，就能够感觉到。

　　这不，一天过去，没有太大的变化，可当时间过去三天后，唐权就发现，自己的生意不像前两天，有好几个熟客已经不来跟他拿屏，稍微一打听，才知道人家跑去跟唐浩拿了。

　　“他这是要干嘛呢？同个村的？跟我打价格战吗？”

　　唐权很是愤怒，他就是感觉唐浩在针对他，因为在市场里，屏卖到260的没有几个，就算是有，人家也是量少，他是大量，故而，他觉得唐浩是在打击他，根本就没有去想他当时抢三个条柜的事情。

　　自私自利的人就是如此，只埋怨别人，根本就不考虑自己做的事情是不是伤害到人家了，更加没有意识到危机：“哼……比我打价格战，我就不跟你打，我比的是人脉。”

　　走的几个熟客不是大客户，他并没有放在心上，只要抓住几个大客户，他就不怕，更何况唐浩的屏还是300，高出40呢？

　　然而，他却忘记了，这个世界上，唯利是图是生意人的本性，有更大的商机，还有质量保证，人家才不跟你讲关系好坏呢，有钱赚才是首位。

　　看看李世杰吧，人家发财的，正是攀上了唐浩，要是跟唐浩搭上关系，以后的合作空间是不是会更大，赚更我的多呢？

　　这种虚无飘渺的东西也是重大因素之一！

　　一个星期后，唐权发现，他的客户又走了好多个，其中还有一个大客户，还有三个大客户跟他拿的量也减少，原因只含糊的说最近生意不好，进的屏自然而然就少。

　　其实唐权不知道的是，人家全都偷偷去找唐浩了，可惜唐浩的无法做出那么多来，迫于无奈，才拿小量，再跟唐权拿一部份。

　　半个月匆匆过去！

　　在这十天的时间里，唐浩一共卖出去了近三千个屏！

　　本来以他们两兄弟的速度，断然是无法在半个月的时间里做出三千个屏，就算是一千都困难。可世事无绝对，比如说在之前，加工好的屏就有三百多个，再有他本人放下赚新这一块，再加哥哥唐然熟手后，速度加快，以及拉上唐武涛一天帮助做几个小时，一天做两百多个屏并不是没有可能。

　　一天十六个小时的工作时间，一个小时提升到四个多将近五个，辛苦一点，两百多个屏还是勉强有够做出来的。

　　如此这般的结果就是大量的钱进入他的口袋，半个月的时间营业额高达90万，扣除本钱以及另外给李世杰的二十万，那一般三千个屏赚了差不多对半，也就是四十三万，这还是把欠李世杰的二十万还上后的。

　　纯利润高达四十三万，补偿一下给唐武涛，以及这些天收了些屏，转眼之间，唐浩的口袋又有三十万左右的现金，以及剩下那些没有加工的屏，足有一千多个。

　　2010年2月11日清晨！

　　“哥，我前两天买的东西，你有没有放到后尾箱上去？”唐浩问道。

　　“前两天买的东西？什么东西啊？”唐然有些不知所然。

　　“就是买给爸的西装，还有几条烟。”唐浩翻了个白眼，真为这个哥哥无语，他之前可是千叮万嘱的啊。

　　“噢！”

　　唐然也有些发蒙，摸了摸后脑勺，突然用力拍自己的大腿：“我给塞到床底进去了，没有放上车。”

　　“那只能回去了。”

　　唐浩不得不找一个可以调头的路口，所幸车子还没有开远，开回去不用太久。

　　“耗子，既然要开回去，顺便绕过去我那边，我也有一些东西落下了。”唐武涛嬉嬉哈哈的，显得对原路返回有感到满意。

　　“我X，你们这记性……”唐浩苦笑的摇头，对这两人，着实不知道说些什么啦。

　　“东西太多了，有些是好几天前买的，我那儿也乱，你又不是不知道。”

　　唐武涛一点都不在意，还是乐呵呵欠揍的样子：“话说，你这A4算是买对了，空间大，后尾箱也大，不然那么多东西，还真放不下。”

　　“别得了便宜还卖乖，信不信我半路放你下车，让你走路回家。”唐浩翻了一个白眼，对这个蹭车的兄弟表示鄙视。

　　“我不坐，吊车尾去。”

　　“车尾都不给你吊！”

　　“切。”

　　唐武涛对着车内中间的后视镜竖起中指：“赶紧点，放首歌来听，试试音响如何？”

　　“……”唐浩还能说些什么？满足兄弟的要求吧。

　　回家！

　　他们在做的事情就是踏上回家过年的路途当中，还是提前三天！

　　……


第17章 家乡的气息

　　G省是一个大省，也是一个经济发达的省份，交通方便就是一个经济发达省份的标志，而唐浩的家乡虽然离S市有两百多公里的距离，有奥迪A4L作为代步工具，却不需要多久。

　　一路放着劲爆的音乐，让人听着很有动感，也非常的兴奋。

　　而唐浩则是听爽了，也跟着哼哼几句，但有一点是他无法否认的，那就是音响太好了，CD的声音通过音响传入他的耳中，是那么的真切，声质绝对是顶级的，足以见得这辆花费他四十多万的车子到底有多值。

　　黑色的奥迪A4L在高速公路上奔跑，油门一踩，不需要见底，速度马上就提升到一百码以上，坐在车门，一点也不感觉到车身会飘，又见奥迪车的稳定性和值得的地方。

　　要不是高速公路上有限速，加上很多人都赶回家过春节，车流明显增多，只需要再踩一点点的油门，车速还会提升。

　　“耗子，开慢一点，咱们不着急。”唐然虽然感觉不到身车飘忽，却是看到车速是多少码，出声提醒。

　　“没事。”

　　唐浩知道哥哥的性格，那种沉稳型的，首先考虑的就是安全，其次才是什么时候到家：“奥迪的性能好，刹车系统更好，再说了，现在八十码，不算快。”

　　“……”唐然张了张嘴，有心要说些什么，最后还是没有出声，只能默认这个速度。

　　“耗子，过年之后有什么打算没有？”

　　唐武涛压根儿就不在意车速，他还巴不得快一点呢。他在意的是生意上的事情：“看你这一次把身上所有的现金都带回家了，足有三十多万呢，单纯的拿给家里可不是你的作风。”

　　“买地。”

　　唐浩没有隐瞒，坦然说道：“在家里买块地吧，土地在不断的改革，像我们那边政策还没有实行到，但长久下去，肯定是要跟上政策的，到时候想要买到一块无限期，也拥有土地证的地可就不可能了。”

　　未了，停顿了片刻，他又道：“你的家人都不在家乡那边，但我还是想要跟你说一下，要是有闲钱，也买一两块吧，家乡毕竟是家乡，总要有一两套房子的。”

　　“的确，现在S市那边私人想要买地已经是不可能了，买房的话，就是六十年期限。”

　　唐武涛也表示赞同，同时，他也是一个决断之人：“托你的福，最近赚了一些，那就买一块吧，反正家里边的地不贵。”

　　“嗯。”

　　唐浩犹豫了一下，还是说了出来：“我准备了二十万买地，很大一块呢，准备在家里建个厂。”

　　“建厂？”唐武涛很是不解，也非常惊讶。

　　“在家里建厂？不行。”唐然也很吃惊，之后是反对。

　　“我已经决定了。”唐浩是回答哥哥的，口气中容不得一点反驳。

　　“哎！”

　　唐然也发现，自己的弟弟变了，不再是以前那个很听自己话的弟弟，开始有主见，不过这样很好，做大生意，就应该有主意，更何况，就算是建起厂出意外，圈起地来也算是不错：“随便你吧。”

　　“建什么样的工厂？”唐武涛很好奇。

　　“到时候你就知道了。”唐浩神秘一笑，选择了保密。

　　……

　　三个半小时！

　　本以奥迪的性能，两个多小时不到三个小时的样子就能跑完全程，可惜车流太多，中间碰到一起交通事故，堵了一会车，才延迟了半多个小时。

　　当车子下了高速路口，家乡的一切都是那么的熟悉，气味，环境，总是那般的亲切，让人很想呆在这里多吸一口气。

　　家，永远都是避风的港湾！

　　很温情的形容，也是事实的存在，这不单是家人的关心，还有来自家乡的环境，亲切，熟悉，总能让人的心境得到平复，所以，当在外面受到巨大的委屈时，家就变成了避风的港湾。

　　唐家村！

　　坐落在G省J市一座小县城的沿海外区，气温灼热，可这片热土养育成长，对这里的气温不存在是否适合。

　　“终于是到家了。”

　　唐武涛低叹了一声，看着车旁的景物一闪而过：“我可是有三年的时间没有回来了。”

　　“以后有时间就争取回来呗。”唐浩随口说道。

　　事实上，他也有三年没有回家了，从十七岁那年离开校园踏上S市，整整三年的时间没有回家过一次。以前的时候，他是因为赚不到钱才没有选择回家，而今，他已经有些起色，家肯定要回。

　　什么有钱没钱回家过年！

　　那不过是一句屁话而以，寒酸的回家，还是衣锦还回。

　　大概超大部份的人都会选择后者吧，因为在这座小县城里，人们的目光总是那般的叼钻，嘴巴总是那么的刻薄。

　　流言蜚语并不可怕，可怕的是自己没脸面对父母啊。

　　“反正你有车，嘿嘿……我是不怕的。”唐武涛嬉笑的说道。

　　“……”唐浩翻了个白眼，有些无语：“明年吧，明年后半年，我保证你也能买一辆车。”

　　“这可是你说的哦。”

　　“我说的。”唐浩要不是开着车，恐怖会拍着胸脯大声宣誓吧。

　　“好，我等着。”

　　唐浩一笑，没有多说，他不是那种爱吹牛之人，的确有这个把握，前提条件是自己的计划进行顺利，只要顺利，那就没有问题。

　　对朋友，对兄弟，他是能帮就帮，而下去S市三年的时间，两年的打工生涯，还有一年的时间在天地电子大厦租个小条柜收二手电池，三年中就没少受到唐武涛的照顾支援。

　　俗话说：滴水之恩，应当涌泉相报！

　　对唐武涛，他会涌泉相报，所以，只要他的计划顺利，把唐武涛扶持起来，那是一点问题都没有。

　　“眼界宽一点，你就会发现，这个世界其实是很容易发财的。”唐浩颇有深意的说道。

　　其实，他还有一句话没说，那就是眼界加技术，两者结合起来，发财是真的一点都不困难，特别是在S市的华深北里，想发财很容易。

　　他就是一个最好的例子！


第18章 衣锦还乡

　　“咻咻咻！”

　　奥迪A4L划破空气，化为利箭，缓缓的行使。

　　随着时代的变化，启动了村村通计划，即使是这个沿海县城经济在G省垫底，依旧全村水泥路，故而，当奥迪开进村里之时，并没有一点崎岖。

　　年头临近，原本青壮都出门在外也逐渐返乡，此时村口直通村尾的水泥大道满是人流，见到奥迪车开进来，不管大人小孩，全都侧目望进车里，试图看清里面的人是谁？

　　自豪！

　　不，是虚荣，唐浩的虚荣心得到巨大的满足，他买车，为的不正是在此刻得到侧目吗？

　　“你是在这里下车还是过去我家后再过来？”唐浩开了一个巷口，回过头去问道。

　　“在这里下车吧。”

　　唐武涛想都没想，他的家人全都在外，家里早就没人，但前些天已经得知，母亲提前回来，现在家里是有人的：“晚上再聚，去找个地方喝点小酒。”

　　“晚上再看吧，有可能没时间。”

　　唐浩拒绝了这个提议：“好不容易回一趟家，多培培父母……嗯，晚上过去我家喝茶。”

　　“好。”

　　唐武涛下车，车内的唐浩也打开了后尾厢，几乎全所有年货和行礼都放在宽敞的后尾厢里。

　　行礼年货取完，关上车门，连打一声招呼都没有，奥迪车徐徐开动，并不是他不礼貌，而是他跟唐武涛一世两兄弟，不需要这般客套，更何况，那么多人看着，虽然虚荣心得到巨大的满足，却不想此刻被人像看猴子那样。

　　“弟，我们风光了。”唐然脸不红心不跳的说道。

　　他不是虚荣，而是这一刻是他期待以前的，更是对村里某些人的回击。

　　家里不知道付出了多少的代价，供他读书，以村里人的落后思想，读书人就是有出息，可这么多年来，他并没有什么风光的一面，一直都是平平凡凡的，不知道背后有多少人在说他。

　　还有弟弟，早早就辍学，小的时候也顽皮，一直是村里人所说的没出息一类，现在呢，两兄弟开着车子回家，倒要看看谁还敢看不起他们两兄弟，谁还敢说他们没有出息。

　　“以后会更加风光的。”

　　唐浩何尝不知道哥哥的想法，其实，他也是知道有人在背后说他们家的，这也是他为何要买车，风风光光开回车的原因之一，当下握紧拳头，更加坚定心思，一直要成功，真正的发达起来。

　　奥迪一直开到村尾，并不是很远的距离，只有三百多米而以，可由于人流众多，小孩在村道上乱窜，他一直不敢开太快。

　　熄火，把副驾驶座上的一个行礼包背起来，打开后尾厢下车。

　　其他的东西可以发生意外，那个行礼包绝对不能发生意外，因为包里放着三十万的现金，也正是如此，他才没有放在后尾厢里，而是放在副驾驶座上。

　　“哗！”

　　一片哗然，是村民引发的。

　　当他们看到下车的人是唐浩两兄弟之时，他们几乎都不敢相信自己的眼里，怎么可能是他们两兄弟？

　　一个被判定没出息，一个被说成“死读书”。

　　竟然发达了？

　　不，绝对不可能，怎么可能发达呢？

　　可惜，他们不得不相信事实，尽管两兄弟的穿戴很平常，可那股气势绝对不是装出来的，车子不是跟人家借的，而是真正的自己买的车。

　　“哟……耗子，有出息啦？”

　　“叔！”

　　唐浩一向是伸手不打脸，他早早就发现了人群中有很多熟人，却一点都没有跟他们要招呼的意思，这些人，一向就没有说他们家什么好话，再者，跟他们家的关系也不是很好，点头之交，谈不上熟络。但有人先跟他打招呼，自然要应声，怎么说也是同个村的，同时，他也算是很礼貌客套，从上衣口袋里拿出一包“大中华”，但凡大人都散烟。

　　这一举动，赢得了很多大拇指，得到人家的好处，自然要说几句好话，要知道，在这个不算富裕的村庄里，可不是人人都有机会抽到“大中华”的。再者，现在的年轻人，那一个不是眼高于顶，会给他们散烟？

　　唐然一直在默默的搬着年货行礼，这一次他们采购回来的东西可一点都不少，对于带着有色眼镜看人的同村人，一点好脸色都没有，这些年来积累的怨气可不是那么容易平复的。

　　唐浩也不想跟这些人多聊，划草的聊了几句就回到车后，开始帮忙搬东西。

　　“跟他们有什么好说的，哼……”唐然没好气的轻声嘀咕。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他知道自己哥哥的情况，也没有多说，话锋一转：“打个电话到家里去吧，这个时候爸妈应该在家等着我们呢，东西又这么多。”

　　“嗯，我们两个人的确搬不完。”唐然抄起电话拨出家里的电话号码。

　　很快，父母就来到村口，先是看了看，确认两人是不是自己的儿子，再不断往奥迪车瞄。

　　“爸，妈！”

　　“爸。”

　　唐浩眼眶红红，谁人都无法理解他的感受，那种压抑，前世的遗憾在这一刻全都涌现，特别是面对母亲之时，前世的那一幕让他难以忘怀，声音有些哽咽，喊了一句：“妈。”

　　泪水止不住滑落！

　　“孩子，回来了就好。”母亲也是控制不住眼眶红红，三年多没有见到儿子了。

　　“哭什么哭。”

　　父亲脆弱的一面一闪而过，满脸刚毅，喝诉一声章显威严，只可惜还是忍不住好奇，偷偷的来到唐然的身边，低声问道：“车……车是怎么回事？”

　　“弟买的。”

　　唐然有些好笑的看着父亲，还以为父亲是那么很刚毅威严的人呢，没想到也这样……但他没有一点嘲笑的意思，因为父母一直呆在乡下，还没有见过大世面，于是，他补充一句：“弟不让我告诉你们。”

　　“这个败家子，哎……”

　　父亲低骂了一声，撇了一眼正在和老伴聊着的唐浩，又回过头来：“买了多少钱？”

　　“全部办下来，要四十多万吧。”唐然随口一说，不以为意。

　　“败家，败家啊！”

　　父亲这一次提高了声调，可能是意识到周遭有人不断往车瞟吧，不由压声音：“四十多万，能盖多少幢房子了。”

　　“呵呵！”

　　唐然自然是听到了，不由被父亲的话给逗笑。

　　……


第19章 传统观念

　　农民是朴素的！

　　这点无法否认，唐父就是最为朴素的代表，他是没有见过世面，整天跟农作物打交道，但他就是靠自己的双手，汗水，养育了唐浩和唐然两兄弟，正是因为有他们，才有现在的唐浩。

　　“妈，我回来了。”

　　唐浩很想像个小孩一样的扑到母亲的怀抱里，哭个痛快，然而，男子汉的他还是没有那么做，他已经长大，是大人，应有的担当他必须有，脆弱的一面不能表现出来，要坚强，尽管他的样子一点都不坚强。

　　“回来了就好，回来了就好。”

　　唐母一直在叨唠着这句话，可怜天下父母心，谁家的父母不想自己的儿子能在身边呢，虽然在电话里，口口声声说不有记挂家里，可这句话的背后却是无尽的思念：“你爸就是嘴硬，都三年了，整天在唠叨你呢。”

　　“我知道。”唐浩点了点头，两人为世的他，岂能不知道父亲呢。

　　即温馨也伤感的一幕！

　　只是村时的人都看着呢，一家人哭哭泣泣算什么样子，于是，在唐父的喝诉下，终于是搬上东西，穿进巷里，真正的回家。

　　尽管唐父嘴上不断抱怨自己的小儿子败家，可一脸得意的样子，任谁都看得出来，他此时此刻很得意，看吧，我儿子有出息了，看了一辆价值四二多万的车子回家，你们的儿子呢？

　　唐家村就那么大一点，全村的人口也不过三千多人，一点点的小事都能把这个小村庄引爆，而村里的人在背后说两个儿子的事情，他一清二楚，也期望着两个儿子能够风风光光的衣锦还乡，好让那些在背后说坏话之人好好看看瞧瞧。

　　如今，一切如愿了！

　　所以，他有理由骄傲的抬起头颅得意，回击那些在背后说闲言蜚语的人。

　　进入家，那是间一层的套房，由两间平房形成，占地面积足有一百多平米，要是放在大城市里，寸土寸金，恐怖会令人羡慕不已。可在唐家村里，就是人家鄙视的对象，因为别人家都是一幢由三间平房组建而成的。

　　两间平房和三间平房，绝对是不同级别的，一套和一座，区别巨大。

　　由于时间不算太晚，离中午还有近三个小时的时间，一家四口坐在客厅里，闲聊着。

　　“什么？”唐父突然拍案而起。

　　“爸。”

　　唐然有些尴尬，也有些无法面对，咬了咬牙，才硬着头皮说道：“弟弟那边的生意很好，欠缺人手，而我那边一个月就赚那么点死工资……”

　　“我没有读过什么书，但我知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。”唐父叹了一口气，情绪明显有些缓和。

　　“爸，现在的时代不同了。”

　　唐浩也怕这个严肃威严的父亲，但有些话，他还是得说：“我那边需要哥哥这样的人才，有些东西我弄不来，但哥哥可以，所以，我叫他过去的，这样便于以后的发展。”

　　“发展，发什么展？”唐父瞪了一眼，那眼神能杀人。

　　“建厂。”

　　唐浩丝毫不惧，迎着父亲的眼神，他不得不这样子，硬着头皮往下说：“我这一次回来，除了过年之外，还想在家里买地，然后建工厂。”

　　未了，顿了顿，他话锋一转，又道：“我现在在下面，自己一个人的话，一天能赚一万多，可要是有哥哥帮忙，一天赚的钱不少于三万。更为重要的是，客户可不管我赚多少钱，他们在意的是货源，一旦我拿不出他们要的量，他们就会转投别家。”

　　“可……可你也不能……”

　　“爸，这事我考虑过。”

　　唐然语态强硬很多：“我还年轻，不拼一把，以后可能就没有机会了。”

　　“你……”

　　唐父有些吃惊的看着大儿子，以往的时候，这个大儿子最乖，最听自己的话，可现在突然之间感觉到有些陌生，说不上好，也说不上不好，最后也只能重重的叹了一口气：“好吧，随便你，不过既然已经有了选择，就要尽心尽力去做。”

　　哥俩彼此之间互看了一眼，都松了一口气，父亲这一关，总算是过去了。

　　唐父的心思其实很简单，最为传统，他认为，交了那么多钱，培养起来，就应该从事当年所读的专业，而不应该跟着唐浩瞎混。

　　“好啦，好啦，难得儿子们都回来了，我们一家四口，可以完完满满的过个大年，还吵什么吵。”

　　唐母很适时的站了出来，瞪了老头子一眼，不顾面子的揭露：“我刚才看你不是很得意的吗？好像车子是你买的一样，哼……还嘴硬。”

　　唐父闻言，脸色像著名的变脸一样，最后化为红润，撇到一边去。

　　“说到你痛处了吧。”唐母丝毫不给面子的挖苦。

　　唐浩在一边摇了摇头，知道母亲有怨气，站在自己这一边，好笑的同时，也闪过一抹伤感，心下暗暗有了决定：“决不允许前世的事情发生，一定，一定不允许。”

　　……

　　“你们知道吗？唐然和唐浩两兄弟发达了，开了一辆车子回来。”

　　“什么叫开着一辆车子回来，你知道吗？那是奥迪，奥迪你不知道吧，那可是名牌车，就那辆车子，少说得二十万上下。”

　　“不止，不止二十万，而是三十多万，四十万的样子。”

　　“啊！这么多啊？”

　　“那是当然。”

　　“嘿……我可是听我儿子说了，唐然和唐浩两兄弟发达得很快，也就是在最近一段时间才发达起来的，还有就是发达的不是唐然，而是唐浩，那个从小就顽皮的坏小子。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，别忘记了，我儿子也在S市，他知道一清二楚，前些天打电话回来跟我说的。”

　　“我儿子也打电话跟我说了，听说现在唐浩了不得，赚钱的速度跟印钞票似的。”

　　“哎，这人呐，命就是好，说发达就发达，我那个死儿子，出去这么多年，还是那个衰样。”

　　“老任，别显摆了，谁不知道你家儿子有钱啊，车子早在三年前就买了，也是好几十万的车，你以为我不知道么？”

　　“呵呵……老任，你儿子那辆车买了三十万，全村的人早就知道了。”

　　“你们怎么可能知道？”

　　“还不是你说的？”

　　“……”

　　不得不说，生活在小乡村里的人，就是这般的八卦，这般的朴素，尽管有些时候很刻薄很会挖苦人，但他们纯真的一面绝对是能从一些小细节展露。


第20章 忆年少时

　　在这个沿海县城里，传统的春节绝对比任何地方都要热闹，几乎超过九成出门在外的人都会回来，足以见得，那个场景有多么的骇人，要知道平时唐家村呆在家里的人口也不过是一千出头。

　　一千出头的小村庄，和近三千人的小村庄能一样吗？

　　还记得小时候，唐浩跟着村里的小伙伴去放牛的时候，经常偷别人家的番薯，紧接着找一块硬点的沙地建起一个窑洞，再上面掏上一个洞，又用硬沙块搭起一个沙塔，之后再把硬沙块烧红烧汤，把番薯往窑洞一放，再把沙塔砸碎，覆盖住番薯，再隔一段时间就可以开吃。

　　无忧无虚，无拘无束，那种生活真让人向往。

　　很不巧，唐浩再一次体验到，随着村里在外的人回来，几个关系较好的朋友组队出发，不同的是，这一次不是骑着牛去，更不是步行，而是开着汽车前往。

　　还像以往那般，偷挖别人家的番薯，有人则负责挖窑洞，有人负责找柴火，搞得气氛浓烈。

　　并不是他们没有钱买番薯，如今长大了，也大多数人有钱，可他们依旧像过去那般，重要的就是过程，其他的都不重要，但可以想象到的是，村里的人肯定把他们骂死，因为他们家的番薯被偷了。

　　“真希望一直都没有长大。”

　　唐浩低叹了一声，随着太阳西下，玩也玩了，吃也吃过，是时候返家，可在之前，无忧无虑，忘记烦恼，忘记来自于前世的记，痛快的玩乐，不失为一大快事，只是，时光回不到过去，哪怕他是一个重生者，依旧无法回到年少之时。

　　“走，回去了。”

　　唐武涛也是他们中的一员，也玩痛快，更想把这帮老友的感情增加：“晚上去小喝两杯，然后明天早上踢球，嘿嘿，我可是约好了，跟隔壁村的，他们也人齐，还像以前一样，三箱矿泉水，输的人买单。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他最喜欢的运动就是踢球，还记得他们村刚刚组建球队的时候，他还是队长，穿着10号球衣，踢的却是边锋，如今多年没踢，倒是有几许期待：“明天好好虐一下他们。”

　　“老规矩，我还是守门。”唐武涛宣告自己的位置。

　　紧接着，几个老友全都乐呵呵的表态，那种时光，他们也好怀念，大概也就是在过年的时候，大家才会聚在一起，这是难得的机会，至于输赢已经不重要，三箱矿泉水也不过一百多块，更加不重要。

　　驱车返家，夜幕已经降临，玩闹了半天，身上满是臭汗味及沙土气息，冲了一个凉清新很多，草草吃过两碗饭就离开家门。

　　村里的情况，他大概清楚，想要买那块地，他也早有目标，而这件事情不应该他出面，现在家里的一家之主是他的父亲，更何况，他的年龄摆在那里，在这个讲究辈份的村庄里，他还不够格出面，故而，买地的事情他全都交给父亲去操办。

　　值得一提的是，父亲被他吓得不轻，特别是那个行礼包打开，里面放着一捆一捆红色的大钞，差点没有把父亲吓出上好歹，套用父亲的话来说，活了大半辈子，还没有见过这么多钱呢。

　　对于这笔钱，唐浩是有安排的，二十万买地，剩下的五万是改善家里的情况，最后的五万他没有明说，不过他另有安排是肯定的。

　　儿子赚的钱，虽一主之主是他，可唐父也没有多说，儿子长大了，懂得安排这些事情，作为一个父亲，他应该感到自豪，感到骄傲。

　　夜晚，纸迷金醉，多年好友不见，少不了多说些怀念过去的话，也就少不了酒精的灌注，好好的迷醉一把。

　　然而，随着包厢被同在天地电子厦的同村人闯开，其中有一个还是唐权之时，气氛就变得不同，异常的沉闷，因为唐浩的这些老友们，基本上没有一个人跟唐权的关系好的。

　　有一个欢乐的开始，却没有一个完好的结局，让人感到遗憾，草草的收局。

　　次日！

　　众人如约，聚集在村乡的一块空地里，老式的球衣可是翻箱倒柜，总算是找了出来，虽然有些老旧，依然能穿。

　　七人足球赛正式开打，上下半场，每场一个小时，中场休息半个小时。

　　以往小的时候，踢球总是让父母反对，都是害怕儿子们受伤嘛。如今不同，大家都长大了，父母也不太好说，有些开明的父母甚至是前来观战，加之有返乡过年的人观战，场面甚是热闹。

　　出外多年，身体素质早就不复当年，一个半场踢下来，已经没有多少体力。

　　多年未曾接触足球，有些动作已经做不出来，可球感还在，那是跟随一辈子的。故而，唐浩两度破门，上半场结束的时候，以2：1暂时领先。

　　下半场，唐浩开场没多久再度破门，上演了帽子戏法，比分变成3：1，结合大家都没有体力，几乎已经立于不败之地，而隔壁村的队伍也知道这点，笑呵呵的认输，结束了这场比赛。

　　虽输却笑，因为大家来参赛不是看中输赢，而是怀念过去，联络感情。

　　一通唏嘘，约好保持联系，两队人马方才散去，返家冲洗，接下来就是呆在家里，陪伴家人。

　　除夕夜，春节前夕，亦是新一年开始的最后时刻。

　　当凌晨零点的钟声敲响时，鞭炮声四起，好不热闹。

　　新的一年到来了，春节的气息充斥整个角落，气氛高潮来临。

　　让唐浩高兴的是，在除夕的那一天，也就是他们在比赛的时候，父亲已经谈妥，村外面有一片连在一起的地已经属于他家的，占地面积高达上千平米。

　　对这个小村庄而言，这绝对是大手笔，为此，村里还附赠了一块地，有三百多平米，恰好是唐浩所要的，不可谓是双喜临门。

　　终于可以过一个好年！

　　办成了买地的时候，的确是可以放心过大年，然而，过完大年之后呢？

　　恐怕，伤感就会弥漫整个家，为此，唐浩不知道应该说些什么好。

　　……


第21章 进展顺利

　　热热闹闹的过大年！

　　唐浩一直没有把隐藏在心中的事情说出来，更没有任何的征兆，尽可能的让自己表现得自然一点，但他始终没有忘记前世母亲病倒的画面，重来一世，他不允许这样的事情发生。

　　“爸妈，你们这么多年都没有出去外面过呢。”

　　唐浩笑了笑，又道：“现在家里有车了，干脆趁着这个机会，我带你去去玩玩，不要太远，就去ST市得了，走高速的话，一个小时出头，我们明天早上去，晚上可以回来。”

　　“是啊，爸和妈都没有离开过家乡，最远也是到县城，我看去玩玩不错。”

　　唐然只是单纯的孝心，并不知道弟弟的打算，或者是生怕父母不愿意吧，他又道：“今天初四了，再过两天，我们就要回S市了，恐怖再次回来，也许就是明年春节。”

　　“老太婆，你觉得怎么样？”唐父蠢蠢欲动。

　　“两个儿子都这么说了，反正地里也没有什么事情做，就去吧。”

　　“好。”

　　唐浩大喜，他真怕父母不愿意出去呢，这才假借出去玩的借口，目标则是为了带母亲去检查身体，为此，他早就跟李世杰联系，请求帮忙，顺便打听到ST市的三甲医院初四正常上班，各项检查都可以进行，还熟悉了熟人。

　　华国就是如此，人情关系总是无法避免，有人情关系在，更能让很多复杂的事情变得简单化。

　　当晚，除了唐浩之外，父母跟哥可都喜呵呵的，很开心，也很期待，因为明天一家人就要出门，更为重要的还是自己的儿子开车着去的。

　　然而，谁也不知道，唐浩的情绪低落，内心充满不安和焦虑，他真怕上一世的事情再一次发生，但不管怎么样，一切全凭天意，更何况现在提前了这么长时间，应该没有太大的问题。

　　为了安排好一切，他不顾夜晚，直奔叔叔的家里。

　　唐父一共有五兄弟，除了最小的弟弟之外，第二的弟弟幼年就早逝，第三和第四的弟弟全都在深圳，他们各自有自己的孩子。

　　这一次，唐浩的目的地是四叔叔的家，因为四叔叔结婚较早，两个大的孩子已经接近成年，早早就离开校园，而他需要信得过的帮手，那些比他小没多少的堂弟就是最好的选择。

　　事情很顺利，四叔叔点头答应，其实，要是唐浩不找上来，他也会找唐浩，毕竟自己大哥的儿子发财了，自己的儿子没有出息，能去跟着唐浩是一个不错的选择，自己堂兄弟，总不至于吃亏，更何况，他想的更远，指不定学了一门手艺，也可以在华深北那儿出人头地。

　　父命难拒，两个堂弟也都愿意，不是他们不想拒绝，而是他们也很期望下去S市，那儿可是国际大都市，下去见见世面也好，再者，跟一个豪气有钱的堂哥，肯定很好。

　　谈完正事，叨唠一些家常。

　　“你爸和你妈这些年一直起早贪黑的，那身体多多少少有些问题，以前你们不怎么样，我也就不说了，现在你有钱了，是时候让他们少种一些地，有机会的话，去检查一下。”四叔叔语心重长的说道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，两世为人，使得他的性格很沉稳，完全不像一个二十岁出头的人，更像是一个三十多岁的沉稳青年：“明天我们一家都去ST市，那儿比较发达，我打算顺便带我爸和我妈去医院检查一下，要是有问题可以早点处理，没问题我们也买个安心。”

　　“你有这样的想法是对的。”

　　四叔叔很认同唐浩的这种举动，叹了一口气，又道：“不说别的，这些年来我没有做过一些太重的活，可身体也有问题了，你爸妈肯定不同。”

　　“四叔，你也要注意一下。”

　　“哎。”

　　四叔叔撇了大儿子和二儿子一眼，脸色有些不好看：“他们下去之后，有什么不对的，你使劲骂使劲打，别太惯着他了。”

　　“放心吧。”唐浩淡然一笑，道。

　　“惯着他们不是帮他们，而是在害他们，你要清楚这一点。”四叔叔加重了语气。

　　唐浩耸了耸肩，有些无耐，他又何尝不知道这个道理呢，只是当着两个堂弟弟面，他不能怎么说啊，毕竟都快要成年的人，有时候要给他们留点面子，其余的，私底下说还可以。

　　有两个堂弟的帮忙是远远不够的，毕竟过完年后不久，一切顺利的话，大计划就会被提上日程，到时候就需要更多的人手，为此，他不顾大晚上的，打电话到小叔叔的家里。

　　小叔叔并不住在唐家村里，而是住在县城里，也只有除夕节那天下来，之后就没有再下来过。

　　两个表妹相差只有一岁，读的是同个年级，去年的时候初中毕业，就一直闲在家里，正好给唐浩机会，因为他一租就是三个条柜，得有人帮忙才行啊。

　　小叔叔更加没有反对，他一直不让女儿出去外面就是因为不放心，年龄不大，万一出去外面被人骗了怎么办？

　　同样很顺利，一下子两个表弟和两个表弟就被他拉到身边帮忙，恐怕以后发展起来就会变成家族性的了。

　　但那些已经不重要，重要的是唐浩一门心思记挂着明天的事情，一个晚上都睡不着，直到快天亮时，才眯了一会，紧接着就被哥哥叫醒，草草的吃过一些早餐，一家四口上车出发。

　　唐然是一个很好的解说员，因为他在ST市呆过三年的时间，同年读中专时就是在ST市，知道ST市那里好玩，一路为父母说道。

　　从始至终，唐浩一言不发，他只顾着集中精力开车，心思很重。

　　一个半小时后，奥迪很顺利的进入ST地界，到达约定的地方，李世杰的宝马早就在那儿等着，很自然的在前方带路，一路直奔ST中心医院。

　　“弟，这是去那儿啊？”唐然有些好奇，也深感奇怪，其实，他早就发现自己的弟弟有些不对劲。

　　“去医院。”

　　唐浩已经决定不再瞒下去，有观后镜看了父母一眼，徐徐说道：“李世杰在医院有熟人，联系好了，给爸妈做个体验，然后我们再去玩。”

　　“对，有熟人好……”

　　唐然是个孝子，对此非常赞同：“爸妈这些年劳累，体验一下是应该的，以后最好每一年都体验一次。”

　　“好端端的去医院干嘛？我不去。”唐母坚决反对。

　　……


第22章 母亲的病

　　如果说整个华国最传统，最保守的地方，当属G省J市，这里的人还保持着最传统的观念，特别是因为他们信佛，更加的保守。很显然，唐母就是一个保守的人，如今过年对她而言，可是还没有过呢，去医院这种地方，认为是不吉利。

　　“妈，来都来了。”

　　唐浩早就担心会有这一幕发生，没有想到终究还是发生，但无论如何，他都不会由着母亲的性子来：“我好不容易托朋友找关系，让一个威权的医生来做检查，可不太容易，也就是看在我朋友的面子上，平时那个医生是不给人家做这些的。”

　　“是啊，托关系不容易。”

　　唐然算是一个知识份子，也见过世面，自然不会保守，也跟着劝道：“妈，咱们好不容易来一趟不是……再者了，要是检查出问题，可以尽快处理，而要是没有问题，那就更好，可以彻底放心。”

　　“老太婆，还是检查一下吧。”唐父沉吟了好大一会，犹犹豫豫说道。

　　他非常清楚自己老伴的身体情况，不是很乐观，平常的事情，经常靠吃药维持缓解扼制，长久下去，肯定不行。

　　“不吉利，大过年的。”唐母语态已经不像之前那般强硬。

　　“还谈什么吉不吉利呢，今天已经初四了。”唐父摇了摇头，这是瞎着眼睛说瞎话。

　　“妈。”

　　“妈。”

　　唐浩和唐然两兄弟就那么看着母亲。

　　唐母受不了两个儿子的那种眼神，她知道两个儿子是孝顺，但保守观念的她还是不想接受这分孝心，可看到两个儿子的那种哀求眼神之后，一切都改变了。

　　顺利的说服母亲！

　　这让唐浩很是高兴，再一次感谢了李世杰之后，终于是如愿进入检查程序。他其他也没有什么要求，其他的检查可以放到一边，但有两项一定要检查，第一是血常规，第二则是骨穿。

　　血常规很容易理解，骨穿就不太好理解了。

　　骨穿只是简称，它有另外一名字叫：骨髓穿刺！

　　骨髓穿刺，用器具抽出骨髓，进行活体化验，也简称为活检。

　　“杰哥，可不可以跟医生说一下，尽快把活检做一下，我想尽快得出结果。”

　　唐浩的声音极其低沉，他不是专业胜似专业，前一世母亲的病他不知查过多少资料，故而，对一些化验结果能够看出大概，手里执着一份血常规的化验报告，各项数据表明，母亲的病已经在开始发展。

　　“放心吧，我来搞定。”

　　李世杰看出唐浩的郑重，当下没有推脱，点了点头拍了拍后者的肩以示安慰：“会没事的。”

　　“但愿吧。”

　　唐浩脸露苦色，从血常规的各项数据中就能够看出肯定有事，只是轻微还是严重还不确定而以。

　　“弟，没事吧？”

　　唐然看不懂血常规，也不知道弟弟能不能看懂，但从弟弟的脸色看出，结果并不好。

　　“很不正常。”

　　唐浩摇了摇头，道：“从化验的结果来看，妈的血液里，三线降低，也就是血小板，血色素，白细胞全降，这种情况只会出现在一种病人的身上。”

　　“什么病？”唐父较为着急，睛天劈厉，只想早点有个结果。

　　“血液病，有可能是白血病，也有可能是再障，也就是再生障碍性盆血。”唐浩如实的说。

　　“什么？白血病？”

　　唐父蒙了，差点没有喘过气来。

　　“怎么可能？”

　　唐然的接受能力较为强一点，反应也不慢，扶住了父亲，紧接着眼睛望向X光室，母亲正在里面做胸片检查，当下急促的问道：“那种病的可能性高一点。”

　　“再障的可能性最大。”

　　唐浩也知道气氛很是不好，为了让父亲和哥哥更好接受一点，解释道：“如果是再障，这种病有另外一种叫法，那就是富贵病，不能做活，整天要闲着，还有就是这种病发为轻型，重型和极重型，如果是轻型，只要平时保养好，再有药物治疗，是不会有事的。”

　　其实，他几乎可以肯定，母亲的病就是再障。

　　前世的时候，在一年多以后，母亲就被查出得了再障，这种病也的确有富贵病之称，很可惜的是，母亲被查出来的时候，已经发展到重II型，也是重型介极重型之间，很是危急。

　　不过，经过治疗，有很大的改善，血液的几项重要数据得到回升，已经恢复平常，可最后还是因为一点小小的感冒受到感染，最后让病情转变，变成了恶性疾病，最终不治离世。

　　早发现，早治疗，不是说说而以的。

　　要是轻微的症状，唐浩有把握让母亲一点事情都没有，毕竟重来一世，深知那种病的情况，更有一幅不为人知的中药药方，前世就是靠那幅药方使得母亲血液几项重要数据恢复正常的。

　　假如骨髓的活栓结果是轻型，那么用药方以及配上医生开出的药物治疗，情况将会大大的不同。

　　“具体是什么情况？”唐浩已经彻底冷静下来，尽管他很好奇弟弟为什么会知道这么多，但还是不管不顾的问病情。

　　“解释起来有些复杂，这么说吧，如果是再障，就表明骨髓的造血功能异常，骨髓造的白细胞，血小板，血色素跟消耗成反比，最后是贫血，到病情严重时，骨髓会彻底无法造血。”

　　唐浩尽可能的解释简单一点，最后才安慰一番：“从现在的数据看，还没有到达那个地步，起码化验报告只表明贫血，并不严重，可能是轻型的。”

　　“那就好，那就好。”唐父双手合什，棒在胸前，祷告些什么。

　　“有没有可能是其他的情况？”唐然还是不死心。

　　“有，但很小。”唐浩不想隐瞒，这是事实，就算无法接受，也得去接受。

　　“暂时不要告诉妈，等确诊之后再说吧。”唐然这一次发挥了家中长大的魄力。

　　“我知道。”

　　一个骨髓活检，以医院的脾性，得出一个基本结果是二十四小时之后，但找过熟人之后，大大的缩段，不出一个小时，就能给出一个大概的结果，当然了，要想得出详细的结果，最少需要三天的时间。

　　不过唐浩不需要详细结果，他只想要一个大概结果就行了。


第23章 重新启航

　　唐浩只需要一个大概的结果，因为两世为人的他，早就知道最后的结果是什么，现在需要知道的是有没有发展到重型，假如没有那无疑是他最希望看到的，也能让他大松一口气。

　　这么的折腾，为的不就是一个结果吗？

　　心思沉重的等待着，只是唐母并不清楚，儿子的安排，一项项的进行检查，完全就是走体验程序，全身上下都检查了个遍，结果有一些可以即刻出来，一些不行，但出来的结果无一显示，身体多多少少有些问题。

　　事实上，每一个人，身体多多少少有些问题，只是一些问题不大，不会受到影响，唐母就是这样的情况，除了血液的问题之外，再有就是肺有些问题，其他的都没有问题。

　　走完一个体验的流程，时间已经过去了一个多小时，最先开始做的骨髓活检大体结果已经送到唐浩的手上来，是一个老医生送来的，还有李世杰也在身边。

　　“像病人这种情况需要尽快的采用物体治疗。”

　　老医生很郑重严肃：“幸运的是，发现得早，现在治疗的话，药物作用更大，甚至不需要住院治疗，只需要看门依，当然了，具体的还要等到活检的详细结果出来之后才确定。”

　　“谢谢你医生。”

　　唐浩表示感谢，也看向李世杰，用眼神示意一下算是也感谢他吧，之后顿了顿，道：“活检的详细结果应该还需要几天之后才出来吧，那么我们现在是不是可以先回家，等结果出来之后再确定治疗方案……我知道的是，我母亲她贫血已经很多年，慢性的再障病情发展并不快，几天应该不会有太大的影响吧？”

　　“呃。”

　　老医生有些古怪的看了唐浩一眼，这么年轻一个人，既然对再障这么了解，要知道他可是没有解释再障这个病的情况，当然有些小小的惊讶，不过考虑到李世杰父亲跟他的关系，有些好奇就没有问出来，点了点头，道：“现在情况还没有确定，可以先回家去，不过要小心一点，防止磕伤撞伤。”

　　“这个我知道的，谢谢你了医生。”

　　照顾了母亲三年的时间，唐浩岂能不知道母亲的情况。

　　血液很复杂，但是大多数的人都知道，血小板是止血用的，白细胞则是免疫，吞噬病毒，防止疾病，而血色素则是运输痒气的作用。

　　血色素，专业一点的叫血红蛋白，衡量一个人是否贫血，完全可以检查一个血常规，看血红蛋白得出结果。

　　不得不说，一份检查结果，打乱了整家人的心情，变得沉重。

　　那个老医生应该感谢，李世杰也应该感谢，要不是看在李世杰的面子上，也换成别的医生，恐怕现在已经要求住院，不可能让他们回家的。

　　“妈，没事的。”

　　唐浩脸色一点都不好看，虽然是笑，却比哭还要难看：“你看，刚才你也听医生说了，只需要吃药病能就好了。还有，这种病有富贵病之称，现在家里也有钱了，你就呆在家里好好养病即可。”

　　“哎，没福气啊！”

　　唐母长叹了一声，又道：“儿啊，妈不怕，活到这把年纪了，什么都看开了，只是有些舍不得而以。”

　　“老太婆，别乱说话，不吉利知道吗？”

　　唐父一直都沉默，他到现在都无法接受这样的结果，但也清楚，不接受也得接受，当下跟着安慰：“儿子说得对，富贵病，以后就呆在家里养病就行，其他都不用操心，儿子们都长大了。”

　　“哎！”唐母长了长嘴，还想说些什么，只是最后并没有说出来。

　　“我之前有找人问了一下，人家说这个病要是轻型的，根本就不用怕，服药大概三年左右就可以治好的。”唐浩乐观的劝说。

　　“弟，真的？”唐然好像抓住最后一颗救命的稻草。

　　“真的。”

　　这一次，唐浩点了点头，回了一个微笑，又道：“我那个朋友还给了我一幅药方，听说很有作用，也许妈的情况不需要三年。”

　　“那就好，那就好，真的太好了。”

　　有伤感，也有希望，总算是没有把一家人的心情带入谷底。

　　遇到这样的事情，是不可能有心情再去游玩的，于是，这一次的游玩计划取消，开车返家。

　　一个多小时之后，一家四口回到家，唐浩找了个机会把哥哥拉到家外面，两兄弟偷偷的商议起来，并且很快达成一致。

　　三天之后，李世杰打来电话，骨髓的活检详细结果出来，如同猜测的那样，是轻重的，而且还是那种刚刚出现异常的阶段，可以说一切都没有问题，唐母只需要定时去复查，在门诊上拿药就行。

　　这是一个好消息，当晚，一大家子终于有了笑声，而唐浩在第二天再一次带母亲到ST中心医院看完门诊，拿了药之后再次返回家中，又去药店买了些中药，安排好每一次熬的量后，总算是安排妥当。

　　初八！

　　唐浩带着两个表弟，两个表妹踏上了前往S市的路途当中，这一次，他没有把奥迪开下去，而是把车放在家里，因为在一个星期之后，母亲还需要再去复查一次，而唐然会开车，之后还要下去S市，全都需要用到车。

　　生活要继续，生意更要继续。

　　本来是打算初六就下去S市的，拖了两天，在这两天的时间里，他都不知道接了多少个电话，全都是找他要屏的。

　　大客车经过将近四个小时，终于抵达S市，唐浩一行五人下车，意味着新一轮的生意开始，天地电子大厦的风云也将被搅动。

　　报复只报一半，那绝对不是他的风格，唐权不是想跟他玩吗？那好，就跟唐权好好玩玩，他倒要看看，最后是谁把谁给玩残，敢跟他抢那三个条柜，简直是不知死活。

　　同村人，要有同乡之情，对于那些丧失同乡之情的人，唐浩也不想跟他们讲什么同乡同村，直接就当成敌人对待。

　　前世，他树立了不少敌人，却不是那种生意场上的敌人，但是生意场上的事情，他一清二楚，用商场的手段报复打击敌人，一理通，百理明，他不可能不懂。

　　……


第24章 细节决定成败

　　所谓一理通，百理明，两世为人，唐浩怎么可能不知道商场上的那些小手段呢？

　　不过眼下他遇到的难题就是屏的来源，单是自己在条柜里收，还有唐武涛那边收，与出货量相比，完全就是反比，还有自己的加工速度，也是反比，换言之就是加工的屏还不够市场的需求量。

　　“耗子，伯母的情况怎么样？”李世杰也是刚刚从家乡里返回S市，第一时间就来到加工厂。

　　“情况很好。”

　　唐浩一笑，家里安排妥当，并没有像前世那样严重，万幸中的大幸，再一次表示感谢：“杰哥，真的，谢了。”

　　“客气什么。”

　　李世杰摇了摇头，不以为意，以他豪爽的性格岂会在意这点事情，当下开玩笑的说道：“要想感谢我，就帮我多翻新一些机子吧，让我赚更多的钱。”

　　“我尽力吧。”

　　唐浩无奈，眼下加工屏幕赚的钱远比翻新机子赚得多很多，要不是看在是李世杰的面子上，他指不定就不会再翻新了呢，或许把那门手艺传给其他人，让别人去做，这不，他想了一个折中的办法：“你要是想让我多翻新一些出来，就帮我找几个会做屏的。”

　　“这个完全没有问题。”

　　李世杰灿灿一笑，好像他等的就是这句话，顿时就嘴巴笑歪：“明天就能帮你找来三个。”

　　“一个月三千，包吃住，做得好有得升。”

　　“这可是高价了啊，人家一个月才给两千。”

　　“我给高工资是有原因的，那就是给我使劲的做，要是想偷懒，我就直接炒人。”

　　“我找的人你放心。”

　　“我相信你。”

　　唐浩是真的相信李世杰为人，介绍的人肯定不是那种偷懒之人，人手方面得到解决，总算是松了一口气，话锋一转：“杰哥，真的，做翻新的市场已经越来越小了，我看也就在两三个月之间，而且这两三个月之间利润会进一步压缩，三个月后，恐怕就没有多大的市场，利润空间也会更小。”

　　“我知道，年年都是这样。”

　　李世杰点了点头，脸上的表情郑重的许多：“这不，我打算收屏，转手卖给你，你给我点利润……至于翻新这生意，我一直都在做，不可能放手。”

　　“你收屏，那完全没有问题，一块给你30的利润，有多少我吃下多少。”唐浩大手一挥，甚是豪爽。

　　开什么玩笑，以李世杰的人脉关系网，要是收屏，那可是会有巨量的屏幕到来，那样的话，他的利润虽然会被压缩，可屏的货源就得到有力的保障，采用薄利多销的方式，那样他只会赚更多钱。

　　“就这么说定了。”李世杰也很是高兴。

　　有钱大家一起赚也不过如此，彼此之间让利，形成双赢模式！

　　……

　　天地电子大厦，开市很早，可生意真正恢复平常还有待时日，起码在初十以前，不会有什么生意，之所以人们都选择提前，全因为新的一年好好做准备，多存一些货，这样万一有大生意，也就能做成。

　　但对于唐浩而言，这个问题不存在，他存在的问题是货不应求，做不出那么多的屏来。

　　幸运的是，第二天，李世杰果真带了三个人过来，人手紧张得到缓解。

　　唐浩的做法很简单，让这三个人先教会自己两个常弟唐轩和唐朝做屏，顺便学习的还有两个堂妹唐淑静以及唐倩影。

　　教的只是基本，先把基本学起来，打好基础，剩余的才到唐浩出马。

　　由于时间很紧，他要尽可能的赶货，自己在无尘车间里拼博，不断加工屏，想把那年前剩下的一千个屏尽可能的做多一些出来。随后才会真正的教堂弟堂妹以及三个招来的工人秘诀。

　　他可以肯定，这三个李世杰介绍来的人，做屏的技术不错，却还达不到他的要求，他做的屏在市场里是精品，而这三个的技术，最多只能做到一流水平而以。

　　初十一大早！

　　加工厂里的无尘车间，一片寂静，堂弟堂妹以及三个员工眼睛一眨不眨的盯着加工设备，一刻都不敢放松，而加工设备的前面坐着正是唐浩。

　　“你们注意看，也注意听，有一些细节我会跟着操作讲解。”

　　唐浩一边拿着一块爆屏固定在加工设备上，一边操作着设备按钮，道：“你们的技术都没有问题，问题是出在你们不够严格上，其实，做这东西是要严格遵守时间的，比较说胶的融化时间，你们就忽略了。”

　　“一分半钟……不能长，也不能短，长了胶融太过，对屏有影响，超过两分钟，甚至有可能把屏烧爆。短了，胶融化不到最佳，就会出现屏的裂痕修补不完全。”唐浩认真的讲解。

　　看似简单，实则不然，这需要涉及到很多方面的知识，比如说对胶的理解，比如说对加工设备的理解。

　　特别是加工设备，你不理解它的工作状态，怎么可能知道需要按压多久呢。

　　无疑，经验不是闹着玩的，在前世的时候，唐浩不知道经过多少次的加工，才总结计算出这个时间是最佳，也是他能够加工出精品屏幕的依仗所在。当然了，还有另外一个原因，那就是他买回来的加工设备，全都是经过他的改造的。

　　在天地电子大厦，在整个华深北里，这类的屏幕加工设备，全都不是正规的，而是有些人制造出来，可他们毕竟不是专业，总是存在着一些问题，所以，每一台加工设备买回来之后，唐浩都会进行改造调试，一直到完美。

　　完美的设备，才能加工出完美的屏幕！

　　“还有，在铲平的时候，也是有技巧的，注意你们的手劲和拿铲的手法……对，就是这样，要一气呵成。”

　　“来，你们试一下，有什么不懂的可以问。”

　　唐浩个人感觉，实践是很重要的，只讲解不给他们实地操作，恐怕要很久才能学会，而时间对他而言是很紧迫的，他需要在最短的时间内，把七人都教会。

　　整整一个上午的时间，虽没有完全的教会七人，但也已经达到他的基本要求，接下来就是积累更多的经验。

　　不过话又说回来了，他们现在作出来的屏已经达标，单凭这一点就可以断定，他们已经出师了。

　　……


第25章 大发展的征兆

　　前世的时候，唐浩做了无数交的总结推算，摸索出了一条属于自己的定律，这才有他现在的辉煌，想想也是，华深北那么大，有着无数人加工屏幕，为何没有一人能够做出像他这样精品的屏呢？

　　唯独他一个人可以做到，是的，就算是他教会了七人加工屏，在短时间之内，这七人依旧无法达到他那种高度，甚至是在他们加工的过程中，会损失掉一些屏，这是无法避免的。

　　唐浩也没有说什么，因为他深深的知道，没有损坏，就不会有进步，即便是他，有时一个不小心也会有损坏，只要在损坏的时候好好回思总算，以后就能够避免。

　　下午三点整！

　　封存了好多天的条柜终地开业，在别人已经开业有两三天后，他才开业，看上去迟了人家一步，但有些时候，只要货发，就不怕没有生意上门，这不，带着整整三百块屏幕，刚一摆上架不到半个小时，就没了一半。

　　150个屏出手，价格依旧是年前的300！

　　现金付账，从不赊账，这是唐浩立下的规矩，不过话又说回来了，这是因人而定，有些老客户大客户，他会同意赊账，眼下也有几个老客户上门，可他现在资金运转出现问题，不得不讲明原因。

　　过年返家的时候，他只有三十几万现金，除开了二十万买地之外，还有十万是准备贴家用以及给母亲治病用的，故而，他现在身上的资金几近告捷，恐怕还需要一段时间才能够缓过劲来吧。

　　还有很多地方需要用到钱，比如说现在加上他，以及还在家乡的哥哥，整整九个人，原来的那个加工厂是不够使用了，之前还有些宽敞，现在变成了拥挤。

　　再有就是家里那块几近三千平米的地，还有一块一百多平米的地，也要尽快投入到建设当中，特别是那块三千多平米的地，那是工厂的地基，在半年之内必须完全建成，进入投产。

　　当然了，唐浩是一个懂得轻重缓急的人，先后顺序搞得很清楚，凡事一步一步来，先找一个大一点的加工厂才是王道。

　　带着大堂妹杨淑静到条柜里，教会如何跟人沟通做生意，比如说收屏卖屏，把那些客户都介绍一下，之后就是进入到熟悉的程序，在未来，条柜上的生意，势必要交给杨淑静来做，这是他早就想好的事情。

　　一边翻新机子，一边教堂妹做生意，一心双用，忙得昏天暗地。

　　这种生活很充实，尽管很忙，到晚上的时候也很累，脸上却还是笑呵呵的，全都是喜气。

　　三百多块屏全部出手，足足回笼了九万多的现金，以及翻新机子赚回来数千块，一天的总收入高达十万左右，纯利润高达七万多，很是恐怖吓人。

　　很快，这一笔十万出头的现金晚上就支出，因为唐涛和李世杰两人收来的屏足足有十万之巨，以高出市场收购价多20块，一个屏110的价格收购，十万块足有九百多个，其中李世杰收了七百多个，剩下的一百多个是唐武涛收的。

　　不断加工，紧张的进行着，从原来一天三百多个的量再到后来一天五百多个，到七百个的顶峰，加工产量恐怖上升，带回来的是源源不断的资金回笼。

　　一个星期的时间，唐浩的条柜销出去的三千五百个屏，全都是以一个屏300的价格，带回来了105万的现金，除开将近四十万的支出，以及翻新赚来的五万出头，这一个星期以来，为他赚了七十万。

　　时间来到星期一，让人高兴的是，哥哥唐然已经处理好了家里的事情，返回S市，两兄弟再一次并肩作战，在华深北搅动风云。

　　“哥，你最近一段时间抽空去看看注塑机的情况，把报价还有性能方式弄清楚。”唐浩郑重的说道。

　　“注塑机？”

　　唐然有些不解，但很快就反应过来：“家里的那块地，你打算……”

　　“知道了就行。”

　　唐浩看了看四周，发现没有人，这才放心下来，随后又道：“现在要弄清楚的就是注塑机的报价和各方面的情况，这方面你熟悉，那种好就注意那一种，但有一个前提，就是要大型的，我打算过一段时间后开模，1*168的那种。”

　　“打算大搞？”

　　唐然可是专业人士，当听到1*168这个数据的时候，就能联想到很多东西，有些怀疑的看了弟弟一眼，轻声问道：“打算生产什么？”

　　“到时候你就知道了。”

　　唐浩并没有说明，不是他不相信哥哥的嘴巴是否严实，实在是他的计划有些疯狂，甚至让人感到难以置信，故此，他不得不进行保密：“现在只要先把注塑机的情况打听清楚，紧接着就是你要买一台高配置的电脑以及一些相关的设备，为接下来设计模具做准备。”

　　“好。”

　　唐然这段时间以来，已经完全被弟弟折服，知道弟弟的野心不小，同时，现在赚钱的速度也快，要是没有远见和野心，以后会渐渐衰落，那绝对不是他所愿意看到的，当下点了点头：“我们尽快准备好的。”

　　未了，顿了顿，他像是经过深思熟虑：“家里的工厂应该很快就要开工了，让爸去盯着我不放心，你也应该不放心，他年龄不小，我们作为儿子，也不应该让他太过劳累，还有母亲的病，也需要有人细心照顾，我觉得我还是回家去为好。嗯，如果这边有什么需要我做的，我最多辛苦一点，两头跑。”

　　唐浩没有着急吱声，思索了一会，他其实也考虑过这个问题，实在是哥哥的专业对自己的计划太过重要，但自古忠孝不能两全，在赚钱和孝顺的选择上，他选择了前得：“行，你在家里呆着，有需要再两头跑，嗯，那辆A4你开头，我再重新买一辆，这样方便很好。”

　　“行。”唐然没有推脱，跟弟弟不需要分彼此，一辆车而以，对现在的他们而言，真的不算什么。

　　而事实上，唐浩是有自己的考虑的，虽然哥哥在家那边呆着，对他的计划有些影响，却远没有想象中的那么大。

　　……


第26章 撕破脸皮

　　经过将近十天的时间经营，唐浩已经不像刚刚过年后下来那样资金短缺，现在他手里持有大量的现金，以后也会越来越多，毕竟随着进展顺利，一天能够产出将近七百个屏，市场上供不应求，只要唐武涛和李世杰以及自己这边能够收到屏，将不怕没钱赚。

　　所以，有钱之后，再购进一辆车完全没有问题，并且这一次了抽空在网络上查了一下，已经锁定了目标，一辆年前推出的全新奥迪Q5，越野型的汽车，虽跟之前的A4是同一个品牌，却是完全不一样的感受。

　　有了第一次的买车经验，第二次非常顺利，唐浩依旧还是找之前那个售车员，足以见得他这人还不错，要知道那些售车员每卖出一辆车有一大笔分成，而那个对他态度不好的售车员，别指望在他这里拿到一笔分成。

　　有仇报仇，有怨报怨，有恩应当涌泉相报！

　　他就是如此！

　　奥迪Q5买回来之后，唐浩特别问过哥哥唐然，让他选择，到底是要那辆A4还是Q5，他自己无所谓，开那一辆都可以。

　　最后，唐然还是选择了那辆A4，性格特别沉稳的他还是选择低调一些，Q5是越野型，开起来颇具野性，感觉有些不适合他。

　　唐浩也没有说什么，他自己开新买来的Q5。并且趁着哥哥来到S市，还有一个星期后才返回家乡，他抽空离开，找上李世杰，开着Q5往郊外而去，他要去看房子。

　　新的加工厂，他必须尽快落实，同时，先位很重要，而很明显，在市中心，中找为到他想的，要知道新中心房价颇高，而他要租的加工厂是车间及住宿一体，并且还要有三个房间以上。

　　这样的要求，也只有到郊外去才能够找到。

　　所幸，李世杰的人脉广，四处让朋友留意一下，很快就找到几处合适的房源，这不，两人一起去看看，要是看到合适的，就租下来。

　　“耗子，我就知道你不简单，果然。”李世灯有些唏嘘。

　　“杰哥，说笑了。”

　　唐浩谦虚了一番，有些自嘲：“我也不过是运气好上那么一点点而以。”

　　“运气也是实力的一部份。”

　　李世杰低叹了一口气，又道：“你看，我从十八岁就来到华深北，混了这么多年，这几年的才起来，表面看上去赚了不少钱，可一比起你来，就什么都不是了。”

　　“翻新机很有市场。”

　　唐浩知道李世杰想要说些什么，当下也没有客气，分析其中的关键：“但是，周期较短，最赚钱的是先期，中期也能赚钱，但需要一个量，到后期，就不好做了，毕竟依旧爱疯这个品牌的脾性，估计是一年发布一代产品。”

　　未了，顿了顿，他话锋一转，问道：“杰哥，你对棒子国那个品牌的手机有什么看法没有？”

　　“那个品牌我看过，似乎刚刚浮头，有冒出来的意思，质量不怎么样，但贵在那块屏，市场反响目前来看，比爱疯差的不是一星半点。”李世杰也说出了自己的见解。

　　“爱疯是我的主攻产品，但棒子国那个品牌，我也不放过，只是现在实力有限，还没有去做，等明年，我会开始做。”唐浩感觉跟聪明的人说话，没有必要说太过明显。

　　“那我就要好好准备一下才行。”李世杰会心一笑，抛了一个感谢的眼神，说道。

　　他相信唐浩的目光，也要瞧唐浩的为人，所以，几乎不用去考虑，他就知道接下来的方向了。

　　棒子国的四星品牌手机，接下来或许能够给他带来巨额的利益。

　　……

　　“唐浩，你什么意思？故意跟我作对是不是？”唐权的咆哮在包厢里响起。

　　顿时，包厢里的所有人都停下动作，连正在唱歌的唐劲松也停下来，回过头来看着两人。

　　唐浩单手拿着一杯酒，闻言顿了顿，紧接着一口闷了下去，连看都不看唐权一眼，自顾再给自己倒了一杯，方才轻轻的问道：“我怎么就跟你作对了？”

　　“你没有跟我作对？还说没有？”

　　唐权踢了一边的一张椅子，很巧妙的落在唐浩的对面，大马金刀的坐下，颇有气势的质问：“今天村里的人都在这里，我们一一说出来，让大家都来评评理。”

　　这是出事了，唐劲松按了一下暂停，让KTV的歌曲不要吵到众人，随之后找个位置坐下。

　　“好啊，让大家评评理就是了。”唐浩不以为意，从始至终，脸上总是挂着不屏之意。

　　“你说你没有跟我作对，那你抢了我的客户怎么说？”唐权明显早有准备，第一次质问就问到点子上了。

　　“呵呵！”

　　唐浩像听到这个世界最好笑的笑话一样，又问：“你什么时候抢你的客户了？”

　　“你……”

　　唐权气急，面对这般睁着眼睛说瞎话的人，一时之间有些语塞，但很快就恢复过来：“在坐的人都知道我那些客户，现在他们都只跟你拿屏，不跟我屏，还不是你抢我的客户？”

　　“跟谁拿屏是他们的自由。”

　　唐浩再一次闷了一杯酒，突然站了起来，正气浩然：“我也明确的告诉你，我没有抢你的客户，是他们看到我的屏好，来跟我拿的。你当我傻么？有生意不做，有钱不赚？”

　　未了，他一口怨气早就忍很久，刚好趁着这个机会一口气说出来：“我倒是想要问问你，你那三个条柜是谁先看上的，是谁先找去谈的，本来已经谈得好好的，马上就要到手，你横插一脚，提高了喝茶费，才租到那三个条柜，这账我还没有跟你长了，你反倒是找上门来，别给脸不要脸。”

　　“你……”唐权无言以对，被说到痛处了。

　　这已经不是什么秘密，关于唐权半路截糊，把唐浩要租的条柜给截去，中年耍了点小手段，很多人为唐权的行为感到齿，可不关自己的事情，他们都没有吱声而以。

　　“我也就告诉你了，就算是我抢了你的客户，大家做生意，全凭本事，让自己客户给人抢，是自己没本事。”

　　唐浩阴沉着张脸，杀意腾腾，既然唐权跟他撕破脸皮，他也就不会客气：“不怕告诉你，我降价，就是故意针对你的，就是要赶绝你。”

　　……


第27章 难题与麻烦

　　泥人都有三分火，更别说唐浩还是一个血气方刚的年轻人，他自然有火气，不，是怨气，从那三个条柜被唐权抢了之后，就一直有怨气，年前的那一次降价，有因为市场的原因，也有针对唐权的原因。

　　好吧，降到300，依旧高出唐权的260足有40块，按理说，唐权的生意不会被打击到，然而，唐浩低估了自己的能力，精品屏，跟原装出来的屏没有什么区别，可见那些需要屏的人会怎么选择。

　　多出40块没有什么了不起的，因为一个300块的精品屏，他们完全可以当成是原装屏来卖，那样的话，多出来的40块，几乎被抹平，甚至还能让他们赚更多，自然而然，唐权的生意就没了，客户全都涌到唐浩这边过来。

　　“大家听听，大伙们都听听，他还口口声声就没有针对我。”唐权的脸皮不是一般的厚，到现在还死撑着，抓住唐浩的一句话，不断攻击。

　　“人在做，天在看。”

　　唐浩不再那么激动，冷冷的说道：“你可以做初一，我也可以做十五，不怕告诉你，本来我是不想那么做的，既然今天把脸皮给撕皮了，我也就不用顾忌到什么同乡之情，明天我还会降价，一直到你没生意可做。”

　　别以为他做不到，他完全做得到，说要赶绝唐权，他就有这个能力，只要略施手段即可，而打价格战就是最好的方式之一。

　　40块的差价，是会让人忘却，依旧还有一些人做低端市场的，唐权还有生意可做，可一旦唐浩再降价，进入低端市场，唐权就没生意可做，因为40块的差价还算很大，要是降到280，只有20块的差价，任谁都知道怎么选择。

　　“你……”

　　“什么什么你。”

　　唐浩虎目一瞪：“我劝你别用手指指着我，不然我可就不客气了。”

　　“不客气，你怎么就不客气了。”唐权不断挑衅。

　　“算了，耗子。”

　　唐武涛也在场，之前一直都没有开口，这件事情他最为清楚，也支持，理解自己兄弟的做法，但见到唐浩握紧杯子，大有朝唐权砸过去的征兆时，他果断的插手，趴到唐浩的耳旁，低声说道：“不值得的。”

　　其实，随着气氛有些紧张，村里的人都看不过去，深知再这么下去，肯定会打起来，作为同村里的人，也许有些人心里还在幸灾乐祸，可放在外面，他就是同一个村的，是一个整体，要是曝出打架事情，可就不好了。

　　嘿，你们村里的XX跟XX动手了！

　　谁也不愿意听到有人跟他们说这样一句话，所以，他们全都扑了上来，把两人隔开，不断劝告。

　　本来，一次还算是愉快的同乡聚会，就这样草草的结束。

　　第二天，唐浩说到做到，果然降价，从原来的300调至280，同时，为了不影响到屏的加工速度，他在提升加工的速度同时，也在默默的转移加工厂时的设备。

　　搬走是肯定的，因为原来租的那个房子，已经无法满足他了，在郊外也已经租好了房子，那里更大，租金更加便宜，尽管以他现在身家，那点租金可以忽略不计，可蚂蚁再小也是肉。

　　除此之外，他也在防备着什么？

　　现代社会很现实，一切都讲究利益，可以想象，唐浩的这一次降价，侵犯了很多人的利益，这里面包括唐权，还有一些不为人知的人。

　　至于说降价之后会不会给他自己带来损失，那是肯定的，只不过远没有人想象中的那么大而以，换句话说，那就赚薄一点，薄利多销就是。

　　市场的规率就是如此，特别是做这一类加工的，赚大钱的往往是开头，到了后期，就算是你不降价，市场也会要求你降价，更何况，280一个屏，利润空间巨大，唐浩还有什么不满足的。

　　五个人，一天下来，足可以做出六百个屏，当然了，工作量巨大，时间超过十四个小时，为此，唐浩不得不在那在个招来的员工到来一个星期之后，宣布一个月多给他们两千，高达五千一个月工资。

　　五个人一天帮六百个屏，加之他早上晚上回去拼上一把，以及堂妹唐淑静也跟着做，一天下来做七百个屏妥妥的，更别说唐然还没有回去，也是可以帮忙的。

　　一个星期之后，唐然带着三十万现金返回家乡，此次回去是带着任务回去的，并且在第一时间物色好施工队伍，建造自家的房屋。

　　他们家之前住的房子已经超过十年，面积只有一百平米出头，还只有一层而以，有些窄，如此他们家有钱了，怎么说也要建一幢大点的房子。

　　钱赚来干嘛的，当然是赚来花的，建来享受的，故此，唐浩不理会哥哥的反对，毅然决定，用三十万打造一个面识有一百六十平米的地基，后续的钱还会陆续送上去，打算盖一幅五层高的复式套房。

　　或许是感觉太累了，在跟哥哥返回家乡之后，唐浩就跟李世杰商量了一番，终于是把翻新的业务暂时推掉，也就是说，他以后只需要加工屏即可，其他的事情不用做。

　　很不巧的是，在这个时候，唐淑静已经根本上手，条柜那边的生意完全可以交给堂妹去做，他彻底抽身出来，专心细致的转移加工厂，也有更多的时间来谋划接下来的计划。

　　三天后，加工厂的最后一批设备被转移到效外去，至此，整个加工厂的全部搬迁完毕，在更大的地方开妈工作，也在全新的地点起航。

　　而唐浩，在搬迁好的第二天，一整天都没有去天地电子厦，更没有帮忙一起加工屏，只呆在自己的房间里，把门锁上，良好的隔音装修，令他可以在一个安静的环境里做事。

　　满屋子在纸张，挠头抓腮，很明显，他遇到难题了。

　　是的，一个很大的难题。

　　或许是因为他之前发展太顺了吧，如今遇到难题，老天似乎还不甘心，还要找一些麻烦给他，顿时，令得唐浩有大骂的冲动，随后是怒火在心中燃烧。

　　……


第28章 怒火

　　“有工商的人查你之前那个加工厂了。”

　　李世杰打来电话，只说了这一句，很简单不淡，之后就直接挂断电话，似乎不方便说话。

　　而事实上正是如此，之前租下那个房子的时候，全都是李世杰在帮忙张罗，如今出了事，自然牵扯到李世杰，他正被房东叫来，之后工商的人破门进入房子内，里面空空如也，什么都没有。

　　说是加工厂，其实更加贴切一点叫小作坊不足为过。

　　做这类加工的，是不可以申请各种证件的，不是工商局不给申请，而是爱疯公司不给申请。

　　霸道也不过如此！

　　爱疯公司把一切都抓在自己的手里，所有的技术，所的专利，就连你屏幕爆了，也只能找他们的售后指定点去返修，之后会被送到代工厂里，完成返修。

　　唐浩做的正是爱疯3的屏幕加工，这是爱疯公司所不允许的，尽管在整个华深北里，整个天地电子大厦里，很多人都在做，但这是犯法的。可话又说回来了，怎么就没有人来查天地电子大厦，查整个华深北呢？

　　事实上，是有人来查的，只不每一次来查，都不没有收获，谁让第一个电子市场的后台老板很有势力，再有就是S市能有今天这个模样，电子产业链占据了一定的比重，假如认真的查，整个电子产业链会瞬间蹦塌，那后果绝对不是一般人所能够承担的。

　　故而，一般来查，也不过是做做样子而以，其他的时间，照常营业。

　　驾驶着Q5，急速风驰，唐浩经过了先前的慌乱之后，渐渐冷静下来，整张脸阴沉下来：“看样子，是打算跟我玩彻底啊？”

　　加工厂的位置，很多人都知道，为何工商的人那么准确找到加工厂？

　　要说这里面没有猫腻，打死他也不相信。

　　随着他的屏降价，损害了很多人的利益，明里暗里不知道得罪了多少人，这点唐浩自己一清二楚，但在这个行业里，这个圈子里，有一条不成文的规矩，就是不能玩一些见不得光的手段，比如说直捣人家的要害。

　　无疑，加工厂就是每一个做屏的人的要害，要是被查到，绝对不是简简单单的罚款，还会牵扯到刑罚，好运的话判个一两年，不好运的话，判个三五年也非不可能。

　　这是把人往死路上逼，这种手段是不允许出现的。

　　很不巧，唐浩就遇到了这样的事情，所幸，他把之前加工厂的设备和所有东西都搬走，工商的人查不出什么来，也就是说，他一点事情都没有，但幕后的人，他是绝对不会放过的。

　　“你是不是得罪什么人了？”李世杰也是沉着脸。

　　“说到得罪人，我还直得罪了不少人。”

　　唐浩苦笑一声，道：“我的屏比别人好，人家生意做不过我，这也算是得罪人了啦。”

　　“眼红病。”李世杰其实也想到源头在那儿，对市场里的某些人感到不屑。

　　“杰哥，你能不能托下关系查查，到底是谁？”唐浩直奔重点，完全不顾空荡荡的房子。

　　“就算你不说，我也会查，尼玛的，搞这种见不光的手段，我倒要瞧瞧是谁？”李世杰也气得不轻，表面看上去这件事情跟他没有太大的关系，实则不然，他现在几乎跟唐浩是同一站线的人，大有一损俱损，一荣俱荣的态势。

　　“嗯，那不拜托你了。”

　　唐浩彻底把这个事情放下，其实，他心中早已经有一个怀疑对象，那就是唐权，这种小手段，以唐权的脾性，是会搞出来的，只是，他没有明说，毕竟结果还没有出现，谁都有可疑，于是，他暗暗发誓：“不管是谁，要是被查到，就别怪我不客气了。”

　　他有理由相信，以李世杰的人脉，找出幕后的那个人是谁？

　　事实上，这个圈子里面本就没有什么秘密可言，更何况，这天底下就没有不透风的墙，要么你不做，一旦你做的，就能够查到。

　　下午！

　　几乎大多数的人都知道，唐浩的加工厂被查的事情，所有客户都来询问情况，得知一点事情都没有，所有人都大松了一口气，同时也在骂骂咧咧。

　　今天的事情发生在唐浩的身上，明天会不会发生在他们的身上呢？

　　这是大多数人所关心的，尽管他们做不是跟唐浩一样，加工屏幕，可他们做翻新，同样也是犯法的，所以，他们都想知道到底是谁举报了唐浩的加工厂，也好暗暗的防范。

　　除此之外，还有一些热心的人表示，会帮忙一直查。

　　这一类人也许有一些是真心的想要帮唐浩，可更多的还是想要借助此事跟唐浩拉近关系，毕竟现在唐浩在天地电子大厦，不，整个华深北里，都享有一定的名声。

　　不费力就讨好的事情，大多数的人都会做。

　　唐浩也看出那些人的想法，对此，他只是轻轻一笑，很客套的说一些感谢的话，其他就没有太多的表态。

　　别说是生意场上，就算是夫妻，大难当前都各自飞，何况是在生意场上，利益为王，他们试图跟自己拉近关系，不过是为了能够多占点便宜。

　　假如，随着时光的流逝，终有一天，有人拿出的屏比唐浩的好，比唐浩的便宜，相信这部份的会直接去跟别人拿，也从此不同唐浩有联系。

　　这就是现实！

　　两世为人的唐浩岂能不明白这些，但现在是做生意，明知他们是这样的话，你还得好心好意的，谁让人家在你身上找到便宜，他又何尝不在这些人的身上得到利益呢？

　　互相利用罢了！

　　尽管有些不好听，却就是如此，当然了，还有一个好听一点的说法，那就是双赢！

　　时光流逝，岁月如梭！

　　眨眼之间，三天过去！

　　整个天地电子大厦已经平复下来，关于唐浩加工厂被查的事情消逝，没人再提起，生意还照样做，一天出货量都达到七百个屏，还供不应求，着实让他大赚特赚一把。

　　150块以上的纯利润，一天七百个屏，唐浩一天要赚上多少钱？

　　十万啊！

　　一个恐怖的数字，却是真实的存在。

　　可随着李世杰的来电，唐浩完全把赚钱的事情放到一边，喃喃自语：“准备承受我的怒火吧！”

　　……


第29章 世上没有不透风的墙

　　“查到了，是唐权。”李世杰对这个结果还是蛮惊讶的，他可是知道唐浩跟唐权是同个村的，虽然也知道他们村里的人都不是很团结，可也不至于这样啊。

　　“我早就猜到是他了。”

　　唐浩对这个结果连一点惊讶都没有，平静的语态中隐身着许多怒火。

　　“你打算怎么处理？”李世杰多嘴问了一句。

　　“这个事情不会这么算了的。”

　　唐浩没有给出一个明确的答案，但任谁都知道，他会报复，而且报复还会很猛烈。事实上，也不难猜出他会这么做，要知道，加工厂是每一个做屏人的要害，被查到，影响到生意还是小事，重要的是有着牢狱之灾。

　　断人家财路还不行，还要断人家的前程、人生。

　　恐怕遇到这样的事情，谁也不愿意草草揭过，当作什么也没有发生过吧？

　　唐浩不会就这么算了的，他也付出行动，给那些跟他拿屏，同时也跟唐权拿屏的客户打电话，很简单的一句话，只要他们不跟唐权拿屏，好处多多，至于说什么好处，他没有明着说。

　　说话的艺术也不过如此，只许好处，不说什么好处，等同于画一个大饼，你却吃不到，但在天地电子大厦里面，这样的许诺绝对不仅仅是画一个大饼的问题，更涉及到做生意的信誉以及人品问题。

　　更为重要的还是李世杰不知道通过什么样的渠道，把唐权举报唐浩加工厂的事情给捅了出去，在这个圈子内流传，一下子，唐权被推到风浪尖上，整个名声都臭了。

　　一个名声都臭的了人，很少有人愿意跟他做生意，更何况唐浩这边还许诺，就算是不许诺，他们也要跟唐权撇开关系，离得远远的，如今有这般的好处，任谁都知道怎么选择。

　　一天过去，天地电子大厦人流极大，每一个条柜几乎都有人在，几乎都是在谈生意。

　　维独唐权的条柜有些古怪，本来那么好的一个位置，应该是围满人才对，可今天恰恰相反，有人过来询问没错，可老客户一个都没来，这让唐权感到非常奇怪。最后，他只能用那些老客户生意不怎么样，不需要用到屏来安慰自己。

　　次日，依旧还是那样，从来都没有改变过，唐权似乎感觉到什么。

　　第三天，唐权终于着急了，三个条柜，一个条柜一个月一万三左右的租金，算下来，一个月就是三万九，以一个月三十天为计，一天上千租金，还不说他的加工厂里雇佣十几个员工，加之平常的开销也大，一天就是数千块的支出。

　　一天两天，甚至是一个星期，他都可以顶住，毕竟做这一行不短时日，还是有些积累的，可长久这样下去，他只有破产一途，没有其他的可能性。

　　“许哥，最近生意还好么？”

　　“还行，还行啦！”

　　“可你最近怎么？”

　　“你是想问拿屏的事情吧？”

　　电话那头的许哥也没有隐瞒，直言不讳：“真的，唐老弟，咱们这个做人呐，要有良心，做一些事情的时候，更要摸着自己的良心，我说你平常挺好的一个人，怎么就做出那些狗屁倒灶的事情来呢？”

　　“不是，许哥，这里边是不是有什么误……”唐权有些摸不着脑。

　　“好啦，不说了，我这边来生意了。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话里传来的是挂断的声音，唐权顿时额头上冒出冷汗来，连续三天时间那般，他早早就意识到不妙，可猜测成真的话，后果不堪设想，绝不是他能够承受得起的。

　　“难道是事情败露了？”

　　唐权到现在还认为自己做得天衣无缝，是不可能让人发现了，却忘记这世界本就没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。

　　再一次拨通那些老客户的电话，几乎是如出一辙，回答大同小意，甚至有些还不说实话，只是淡淡的回了一句生意不好，不需要拿屏。

　　有话过份的，甚至直接就挂断电话，连接听都懒。

　　这下子，唐权终于慌了，终于乱了。

　　再次打电话给一个关系很好的朋友，得到证实，果真，是他举报唐浩加工厂位置的事情曝光。

　　“这怎么可能？怎么可能让人知道呢？”

　　唐权充满后悔，其实，从一开始的赌气举报，再到后来冷静下来，他已经后悔了，只是自我感觉良好，认为自己做的事情不会泄露出去，方才松了一口气，这些天，他也一直在关注着唐浩，发现一点事情都没有，也从市场里得到传言，说人家唐浩早早就把加工厂给转移走，所以才没有查到。

　　这让他更加放心，加之举报后的后悔，本以为这件事情就这么过去，不会有什么手尾，万万没有想到，最后还是曝光了。

　　“怎么办？怎么办才好？”唐权抓狂的喃喃自语。

　　“自作孽不可活。”

　　唐浩在自己的条柜里，由于堂妹唐淑静已经全部上手，做生意都由堂妹出面，他呆在这里一点事情都没有，故而，一直关注着唐权那边的情况，见其慌乱抓狂的模样，快意从心中划过，随之后是伤悲：“何必这样呢，要是团结在一起，何愁没钱赚呢？”

　　细数下来，唐家村的人在天地电子大厦里有条柜的多达十几个人，还有一些没要柜的人，全村上下有上百人呆在这里，依旧着天地电子大厦吃饭，做各种各样的生意都有，反正只要是涉及到手机的，几乎全都有。

　　团结一致，完完全全就可以形成一条产业链，那样的话，还怕赚不到钱吗？

　　结症所在还是那些人看不得自己村里的人好，宁愿钱给别人赚，也不给自己村里的人赚。

　　再有就是像唐权这样，自我感觉良好，自私自利的小人。

　　有这样的人存在，你还指望他们能够团结在一起吗？

　　对此，唐浩是不抱什么期望的，但他也不会放弃，只要自己有能力，能够扶持一个算一个，当然了，前提条件是那些人也得让自己看得上眼，他可不想养一些白眼狼出来。

　　不过，那些都是以后的事情，眼下，他有另外一件更重要的事情做。

　　……


第30章 谋划

　　市场里流传的话，其实是唐浩放出去的，并非李世杰，他说过自己处理就自己处理，尽管有假借李世杰的名头，却依旧是他自己亲力亲为，其目的也非常简单，他要让唐权身败名裂。

　　一个断人财路，断人前程的人，想继续在天地电子厦里做生意，想都别想。

　　事实上，唐浩也不希望这样的，尽管他对唐权这个人没有任何的好感，却还不至于弄到现在这样，但把他的加工厂捅到工商局那边去，就触及到他的底线，才有现在的一切。

　　吃力不讨好的事情，他可不愿意去做，哪怕是报复，他也愿意去做。

　　要知道，唐浩可是有另外一个身份，重生者！

　　一个重生者，去跟一个小人计较些什么？

　　既然是计较了，当然是要有利可图。

　　半个月后！

　　唐权终于是顶不住了，天天亏损，生意一天比一天不好做，他的臭名也在整个天地电子大厦传扬开来，知道的人都不愿意跟他做生意，甚至有一些刻薄的人，经过他的身边时还会骂上一句：小人！

　　恐怖，这已经不是生意不好做的原因吧，整天让人明里暗里的讽刺，心理素质再好再强，也会有顶不住的一天。

　　唐权就是如此，他一刻也不想呆在这里了，在昨天的时候，把员工们都辞掉，那些收起来积压着的屏也便宜出手，收尾工作在不断进行，眼下，他只想把条柜转出去，那可是有好几万的喝茶费呢。

　　放在以往，几万块对他来说，真不算什么，只是，今非昔比，今天的唐权已经不是往日的唐权，在连连亏损之后，身家大幅度缩水，之前找人压支架的那些人也都找上门来，要把尾款结清。

　　还有支付那些工人的工资，一下子就是好几万好几万的出去，一下子才发现，做了这么久的生意，其实剩下的钱还真不多。

　　“三万喝茶费，三个条柜就是你的了。”唐权喊出自己心里的目标价位。

　　“一万。”那人双眸闪过一道狡诈的光芒，道：“马上就到月底了，你要是不转出去，下个月的租金可就要交了。”

　　“你……”

　　唐权指着对方，一句话也说不出来，之前他一慌乱就把日期给忽略了，苦撑了这么多天，等到下定决心结束的时候，方才发现，不知不觉间已经来到月底，新的一个月马上就要开始，三万多块租金要交，这才急忙的想要把条柜转出去。

　　“就一万，要就转，不要的话，我就等着到月底，等市场的人收回去，再从他们那儿租过来。”那人绝对是老手，对唐权拿捏极准。

　　“三万，我要了。”

　　唐武涛不知何时站了出来，不屑的看了那人一眼，讽刺道：“我说，就你那点生意，租得起这三个条柜么？”

　　“你……”

　　那人明显是认识唐武涛的，其实，不但是认识，还很熟悉，因为两人的条柜就在一起，做的还是同样的生意，都是给人家压支架，能赚些钱，赚的却不是很多。

　　“权哥，按你说的，三万喝茶费。”

　　唐武涛不理那人，转过头来，道：“如果没有问题话。”

　　“不是你要的吧？”唐权沉吟了片刻问道。

　　“是不是我要的，重要吗？”唐武涛摇了摇头，道。

　　是啊，重要吗？

　　一切都不重要了，他唐权不可能在天地电子大厦混下去，那么自己的三个条柜转到谁的手里已经不那么重要，哪怕是转到唐浩的手里，也不重要。只是，他还是有些甘，之所以有现在这幅模样，全都败唐浩所赐。

　　“权哥，人在做，天在看，有些时候，真应该摸摸自己的良心了。”

　　唐武涛一点也不留情，继续说道：“回想起整件事情来，没有谁对谁错，但可以说的是，耗子从来都没有挑事。”

　　未了，顿了顿，他语重心长的说：“怎么说也是同个村的，别让人看笑话了。”

　　“好，我答应了。”

　　唐权也算是有些果断，心中虽有不甘，还是咬了咬牙，答应这笔交易。

　　……

　　费尽了一番周折，那之前的三个条柜再一次回到自己的手里，唐浩感觉这一切是那么的虚幻，那么不可思议。

　　这三个条柜意味着什么，几乎整个天地电子大厦里的人都一清二楚，代表着生意好，代表着实力。

　　没有实力，租下那三个条柜，也很快会被三个条柜那大笔的租金压垮。

　　没有实力，人流量再多经过你那里，看不上你的货物，你同样做不起来。

　　一切源于实力！

　　然而，对唐浩而言，一切将不是问题，他之前的那三个条柜也是重点条柜，他可不想这么放掉，白白的便宜别人，于是，他拉上了唐武涛，把那三个条柜转到唐武涛的名下。

　　一个月三万多的租金，绝对不是唐武涛能够承受得起的，就算是一万一个月，他才承受不起，套用他的话来说，就是他经营的是小本生意，经不起租金的折腾。

　　“租下吧，撑上几个月，到时候有你好处。”

　　唐浩自信满满，道：“别忘记了，下一代的爱疯就要发布了。”

　　“下一代的爱疯？”

　　唐武涛有些不解，他当然知道下一代的爱疯要发布，整个市场里的人都知道，并关注着这个事情，可这关租下条柜什么事情呢？

　　“总之，我不会坑你的就是了。”

　　唐浩拍了拍后者的肩膀，意味深长：“这段时间要是资金周转不过来，跟我吱一声。”

　　先苦后甜，只要撑上一段时间，他有理由，也有实力拉唐武涛一把。

　　天地电子大厦里面，条柜可是紧张的，每天有人破产结束掉生意，也同样有人进入这个行业，进入这个市场，租下条柜开始他们的生意。

　　像唐浩之前那三个条柜，即不算是重点，也不偏移太大，是很多人理想的条柜，不知道有多少人在盯着呢，一旦他有转手的意思，肯定有很多人抢着要。

　　只是，他是有出手的意思，却是私下转给了自己的好友。

　　……


第31章 离成功又近了一步

　　人善被人欺，马善被人骑！

　　唐浩在外人看来，是一个很善良的人，有种打不还手，骂不还口的意思。然而，这一次却让人大跌眼镜，他们着实想不到，老实要发起狂来，比一般人都还要狂，看看唐权吧，直接不被赶出了市场。

　　名声臭了，还怎么做生意，在这个圈子不大不小的市场里，始终是混不开的，就算是唐权有心要继续做下去，唐浩也不再为难他，他也不可能在这个市场里生存。

　　这才是人们说唐浩狠的地方，不在生意上打击报复，而是从根本动手，直接动摇人家的根本，打翻在地，没有一点翻身的可能。

　　自此，那些有着小心思的人都不敢小看唐浩，更不敢招惹他，毕竟现在人家的生意好，赚的钱多，如果起冲突，吃亏的肯定是自身。

　　至于说唐浩，他不断的扩大自己的产业链，年后招了三个员工之后，再一次招了三个，加上自己两个堂弟和一个堂妹，常驻加工厂的人数高达九人，还有堂妹唐淑静早上和晚上的帮忙，以及自己时不时的做一些，一天的产量高达一千个屏。

　　随着时间的流逝，市场上已经有一传言，新一代的爱疯马上就要发布，导致爱疯3整机价格下跌，间接也导致爱疯3各种配件的价格下跌，其中，屏幕就在下跌的其中。

　　以往，在市场上，收购一个爆掉的屏幕是100，后来跌至90，可现在，价格已经跌到了70。

　　加工完好的屏幕也在不断的下跌，唐浩刚一开始315的价格，到后来变成了300，再变成了280，现在已经变成了260。这还是他的屏幕是精品，如若不然，230一个有人要就已经很不错了。

　　市场收购价是70，但到唐浩的手里，变成了90，其中有20块的利润是给李世杰和唐武涛的，这也是后来商量好的，从之前的30块利润空间，降至20块。当然了，他自己在条柜上收购就不存在这个，直接就是70块一个收购。

　　价格下跌，意味着利润空间也跟着被压缩。

　　然而，那是对别人而言，对唐浩而言却不是如此，他一天能够出1000个屏，以第个260块为计，一天的营业客高达26万，扣本这一千个屏的成本9万来计，他一天能够赚17万，再除开员工的工资以及一些日常的开销，他一天最少能够赚15万。

　　无比疯狂的数字！

　　以前的时候，他一天能赚10万出头左右，可换了条柜之后，一天足足多赚了5万，骇人听闻。

　　这就是条柜好坏的分别，一个重点和偏移的分别。

　　以前的三个条柜是很不错，却依旧还是有些偏移中心，如今的三个条柜是中心的中心，生意好起来自然没得说。

　　但唐浩很清楚的知道，这不过是最后的疯狂而以，再过一段时间，可就没有这么好的生意做了，于是，他保持着清醒，把堂妹从加工厂那边抽调过来，跟着大堂妹唐淑静学习。

　　两人负责三个条柜，这是唐浩早早就定下的事情，可前一段时间由于要带大堂妹，只能是一个人，二堂妹唐倩影就留在加工厂那边加工屏幕，现在加工厂那边再招三个人，暂时来说，人手算是足够，也应该把自己抽身出来，做一些其他的事情。

　　生意已经走上正轨，他也能抽身离开，自然而然进入自己的房间内，埋头苦干，跟技术宅男没有什么分别。

　　事实上，在之前，他之前就已经在做这项工作，要不是出了以前加工厂被查事件，他肯定能把所有的事情都做完。然而，意外发生，他只能放下手中的活，忙于应付，之后是转过了那三个条柜，生意太好，怕堂妹一个人应付不过来而没有抽身出来。

　　现在好了，他可以抽身，当然是先把之前的工作完成，毕竟这项工作关系他崛起与否，由不得他不重视，加之随着时间不断前进，留给他的时间已经不是很多。

　　一个月的时间悄然而逝！

　　在这一个月的时间里，唐浩除了早上和晚上开车接送两个堂妹去天地大厦之外，剩下的时间几乎都躲在自己的房间里，偶尔有出来看看那些员工有没有偷懒之类的，其余的时间全都忙于工作。

　　或许更加贴切一点不叫忙于工作，而应该说是忙于回忆。

　　回忆前世脑里记录下的东西，再把那些东西记录下来，这叫算完成工作。

　　要是这么简单，他就不用这么麻烦了，记忆是很深刻，可深刻也仅仅是整体，一些小的细节，你不详细去想，真的很难想起来，而唐浩现在要的就是更加详细的信息，精确度要达到百分之百。

　　如果说他平时的精力可以让他工作上十八、九个小时，那么现在，他工作的时间不会超过六个小时，一旦超过，就会身心俱惫。

　　用脑过度，让他的精力大大压缩，这也是他在房间里呆上一个月的原因。

　　“终于完成了。”

　　唐浩看着乱糟糟的房间，满地纸张，唯独放在桌上子的十几页纸张那么显眼，那是他最近一个月的工作成果，也是给整个华深北扔下一颗深水炸弹的东西，心中说不出的是意，喃喃出声：“离成功又近了一步！”

　　是啊，离成功又迈进了一步。

　　只要手里的东西变成现实，那么当时间一来临，可想而知会是一个什么样的景象。

　　唐浩甚至可以预想到，市场里的那些人的嘴脸如何，震惊，恐慌还是什么？

　　但那些已经不重要，重要的是他只迈出一步，接下来还有很多事情需要做，只有把每一个环节都做完美圆满，一切才有可能实现。

　　把那十几页的纸张小心翼翼的锁进保险柜里，足以见得它的重要性，方才驱车前往华深北，打算去那儿转转，近一个月的时间没有来到天地大厦这个市场里了，不知现在变成什么样了。

　　还是乱糟糟的，没有什么分别，整个市场里的人都在大声说话，不是讨价还价就是在闲聊，那场面跟菜市场没有什么，但就是这样一个吵闹跟菜市场没有什么不同的地方，每一天的交易涉及金额达到一个恐怖的数字。

　　……


第32章 堂妹的改变

　　“最近怎么样？”

　　唐浩登上了二楼，看了一下自己的条柜，眼下正是生意高峰期，两个堂妹忙得稀里糊涂，但还是能够应付，也就没有过去帮忙，直接来到唐武涛的条柜里，开口就问。

　　“难混啊。”

　　唐武涛苦着一张脸，不过那笑意无论如何也难以掩饰：“搬出来后生意好很多，只是这里的租金真不是一般的贵，一个月下来，还真赚不到什么钱。”

　　“再顶一段时间吧。”

　　唐浩也是理解的，这种租金贵的条柜，只能做利润高的生意，例如说屏，就是高利润的一类，而压屏幕支架这类，利润真不是很高，条柜的租金吓人，两者互抵一下，就没有多大的利润空间：“最多三个月，三个月后，你就不会后悔拿下这三个条柜了。”

　　“真有这么神奇？”唐武涛真想知道这个老友的自信是从那里来的。

　　“现在是五月份了。”

　　唐浩一直在算着时间呢，也正是已经来到五月份，他才会这么着急。沉吟了片刻，深知无法隐瞒，也没有什么好隐瞒的，他压低声调：“下一代的爱疯，我已经搞到数据了。”

　　“真的？”唐武涛吃惊不小，简直是像见到鬼一样。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，很是郑重小心，还特意看了周遭，发现并没有人注意到他说话，才松了一口气，叮嘱道：“这个事情别说出去。”

　　“我懂。”唐武涛也郑重起来，他是这个圈子里的人，知道这意味着什么。

　　利益，巨大的利益！

　　有些极端的，为了这巨大的利益，谋财害命也完全没有可能，毕竟在这个大都市的背后，一天不知道有多少人死于意外。

　　“撑多一段时间吧，一切会好起来的。”

　　唐浩轻轻一笑，自己的老友，无论是在前世还是在这一世，都帮过自己，如今也是时候报答了。不过他并没有说出口，话锋一转，问道：“我明天或是后天要回家一趟，你要不要跟我一起回去？”

　　“回去干嘛？”唐武涛随口一问。

　　“家里的那块地，已经在盖了，我哥就在家里盯着这事呢。”

　　唐浩停顿了片刻，又道：“回去看看，也顺便带些钱回去，估计那边的钱不够用。”

　　“行，什么时候回给我打个电话，我跟着一起回去……话说，到现在为止，我可还是没有坐过你的Q5呢，得体验体验。”唐武涛笑着说道。

　　“得了吧，你还是自己考个驾照，然后自己买一辆开着玩。”唐浩很不客气的翻了翻白眼。

　　“还真别说，我真要去报了，等考出来后，要是没有能力买车，你得支援一点。”

　　“完全没有问题，要多少吱一声。”

　　……

　　到处转了转，时间飞逝，眨眼之间就来到傍晚六点整，在这个时间段，天地电子大厦的人流最多，在那狭窄的通道里，你都得挤着过去，同时，也是吃晚饭的时间，为此，唐浩不得不来到条柜，一个人替一个人去吃饭，让两个堂妹不那么辛苦。

　　两个堂妹虽然住在家乡的县城里，不是乡村所能所比，但有一点是无法否认的，那就是她们没有见过大世面，刚开始来的时候，跟他这个堂哥交流起来都有些拘束，看看现在，跟那些客户交流都有模有样的。

　　无疑，环境造就了这一切，也改变了一个人。

　　唐浩是乐于见到两个堂妹有这样的变化的，因为这是独挡一面所和他俱备的。

　　“哥，你什么时候要回家啊？”唐淑静趁着一个空当，低声问道。

　　“怎么了？”

　　唐浩有些不解的看着这个大堂妹，笑着问道：“是不是想家了？”

　　“没有。”

　　唐淑静一脸羞红，刚来到S市的时候，她不知偷偷哭过几次，的确是想家了，也不适应S市这边的环境，现在已经完全适应，加之历练的关系，很快就恢复正常，说道：“就是我跟倩影商量着买些东西，如果你要回去，就跟着带回去呗。”

　　“行，明天或者是后天我就要回一趟。”

　　唐浩点了点头，很赞赏这两个堂妹的举动，要知道，他给两个堂妹开出的工资可是高达6千的，这绝对是一般人所无法想象的，尽管一整天都在忙，但两个堂妹并没有乱花钱，还懂得买些东西回家孝敬父母，这是值得肯定的。

　　“那行，我等下跟倩影先去买好。”

　　“可以。”

　　唐浩看了看时间，已经六点三十左右，人流量在不断减少，生意是还有，却不是很大笔，顿时摆了摆手：“这样吧，七点半就收掉，我带你们去买东西。”

　　“啊！”

　　唐淑静吓了一跳：“这会不会……会不会太早了。”

　　“早和晚有什么关系呢？”

　　唐浩不以为意，他已经不是几个月前的唐浩，现在他做的是大生意，一天几十万上下，何必去在意那些小生意，不过话又说回来了，他是大小生意来者不拒，只是今天碰巧两个堂妹要买东西，他也高兴，才决定早早收掉。

　　“不是，一般到八点多的时候，还会有生意的。”唐淑静沉着道。

　　“生意是做不完的，钱也永远赚不完的。”

　　唐浩还是那幅并不在意的样子，反倒是有些愧疚：“你们来S市这么久，一直都没有出去好好玩呢，干脆就趁着这个机会，带你们出去逛逛，好让你们知道S市的繁华。”

　　喜欢逛街本就是女生的天性，一听到可以逛街，唐淑静就双眸放光。

　　“哥，你说真的？”

　　不知道从那里冒出来的唐倩影也是欣喜若狂。

　　“真的，比真金还要真。”

　　唐浩敲了敲二堂妹那活泼的小脑袋，甚是豪爽：“等下逛街，看中什么就全买，你哥付账。”

　　“耶！”

　　“耶！”

　　两个堂妹这回可真高兴坏了，刚才她们还在合算着，出去逛街可能要花很多钱呢，虽然她们拿到的工资很吓人，可节俭的思相从小就灌输，生怕一个控制不住就大开大花，到时无法向父母交代。

　　唐浩很好的解决掉这个问题，因为不用她们付钱。

　　……


第33章 订做设备

　　钱永远都赚不完！

　　这是恒古不变的道理，更何况，唐浩也知道，再那么下去，也卖不出几个屏，干脆让两个堂妹好好开心一把。作为堂哥，他有理由也有负责让堂妹在S市呆得开开心心的，可看看从年后一直到现在，就没有一天停止过忙碌，一直都在忙，连带着两个堂妹两个堂弟都在忙。

　　有些时候，钱是买不来笑声的，这点他非常的清楚，这不，偶尔开开小差还是可以，要是经常性这样可不行，尽管再呆下去也做不成几笔生意，可万一来了一个大客户，损失可不是一般的大。

　　以量来冲击赢利！

　　这是唐浩的打算，也是市场让他不得不做出的改变。

　　利润空间下降，只能用数量来弥补利润下降的短缺，而一旦数量也降下来呢？

　　一天一千个屏的出货量是不大，毕竟整个市场里，一天不知道有流出多少个屏呢，可那也不是一个小数字，并且是由他单个条柜，一天出一千个屏，在市场里面，恐怕没有多少个人能跟他相比的。

　　可以肯定的说，接下来市场里消化屏将会越来越少，到最后恐怕他也会受到打击，一天卖出去的屏会越来越少。总之，不可能保持着一千个屏的出货量就是。

　　“最后的疯狂。”

　　唐浩摇了摇头，他已经可以看到最近一短时间的怪异，有些不同平常，而源头正是爱疯不久之后会发布第一代的手机，一旦正式发布，那么现如今爱疯3的市场都会受到巨大的打击已成肯局，那些人自然想趁着这个乱糟糟的局面，疯狂捞上一把。

　　那些已经不重要，重要的是他现在要好好的陪两个堂妹逛上一把。

　　看着两个活脱脱的小精灵在前路不断催着自己，唐浩苦笑不已，当真是自作孽不可活，无缘无故提什么逛街啊，难道不知道女生一旦逛起街来非常的疯狂么？

　　舍命陪君子也好，还是其他的什么也好，大大方方的把钱包打开，供两个堂妹购物，也不妄人家叫他一声：堂哥！

　　次日，唐浩一早就开车载两个堂妹过来华深北，紧接着并没有像以往那样返回加工厂，而是一头钻进市场里，一直坐电梯到十三楼才停下，朝着角落一个条柜而去。

　　“老板，你这里订做设备吧？”唐浩声音不大不小，问道。

　　“订啊。”

　　老板是个中年人，手上在捣鼓着些什么，只抬头看了一眼唐浩，之后又继续捣鼓他的东西，随口一问：“你想订做什么设备？”

　　“我自己设计的设备，你能做吗？”

　　唐浩并不在意老板的态度，因为在整个天地电子大厦里的人都一样，他们完全可以跟你一边谈生意，一边做着自己的事情。

　　“自己设计的？”

　　老板看上去很忙的样子，但还是停下手中的活，端详了唐浩两眼，问道：“有没有图纸？”

　　“有。”

　　唐浩早就准备好了，从包里掏出一张叠起的图纸，往条柜上一摆，而后就不打扰，静静找张椅子坐下，什么也不说。

　　老板是专业人士，看这类图纸跟玩似的，很快就已经得到答案，抬起头来，道：“可以做，但价格会很贵，因为你这设计图上有列明材料，那些材料可都是高档货。”

　　“你算一下，一台这样的设备，要多少钱？”唐浩摆了摆手，道。

　　“五万。”老板张开他那胖嘟嘟的大巴掌。

　　“行。”

　　唐浩点了点头，也不砍价：“我要十台这样的设备，三个月内要全都弄好，没问题吧？”

　　“没有问题。”老板沉思了片刻，最后还是咬了咬牙答应下来。

　　有些赶，但拼一拼还是可以完成的，对他而言，一个新的设备，第一台做出为比较困难，第二台的话不容易多了，三个月不长不断，他有信心可以完成。

　　“市场规矩，我先付一半的定金。”

　　“得了吧。”

　　老板却是摇了摇头，笑着说道：“要是别人，我或许不相信，但你嘛，就不需要这个了吧，虽然材料很贵，我也需要花多些时间，可你唐浩总不会跑了我的钱吧。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，脸上却满是苦色：“老哥认识我啊！”

　　“我想，在整个天地电子大厦里的，就没有多少个人不认识你的了。”老板开怀大笑，道。

　　“看来，有时候太出名的也不是一件好事啊。”

　　唐浩有些无耐，名声这东西就是一把双面刃，能杀敌，也能伤己。不过，做生意要按照规矩，同时，他也有自己的担心：“这样吧，我先付十万定金吧。”

　　“怎么，是不相信我吖？”

　　“那倒不是。”唐浩总不能说就担心你接了单不做事。

　　“好啦，十万定金我收下就是了。”

　　就这样，一笔涉及五十万金额的交易完成。

　　事实上，唐浩也认识这个有些肥胖的老板，不同的是，认识的是在前世。可不要小看他那肥胖的身躯，那颗不是很大的脑袋看着与身材成反比，可里面装着的智慧着实有些吓人。

　　市场上的任何一种加工模式，只要是用到机器的，这个富有胖子之称的老板全都能够做出来，也正是凭借着这方面的能力，在未来的几年里，他生意做得红红火火，为人却是极为低调。

　　加工所用到的机器设备，那可是根本啊，胖子老板就抓住了这点，所以，他大赚特赚。

　　唐浩前世的时候，也跟很多机器设备打过交道，深知每一款设备的运作情况，甚至他还能够改进，也正是凭借着这一点，他占据了主动，在市场上打出精品的名声。

　　只是，这件事情很快就被他抛出脑外，一门心思全都扑到家乡那边去，那里才是关键，要是没有问题，那么他前提的布局也将要到激发启动之时，大好时代即将来临。

　　可以说，订做那些设备就是他最近一段时间需要完成的最后一个事情，现在已经完成，他终于可以踏上再次返家的路途。

　　然而，他万万没有想到的是，从他踏上返家的路途那一刻开始就意味着有些事情终究还是要发生的。

　　……


第34章 家人的震撼

　　不是节假日，一般情况下高速公路不会塞车，而驾驶着性能极好的奥迪Q5，在没有限速的情况下，恐怕不出两个小时就能够低达吧，只可惜，高速公路依旧有限速。

　　两百多公里，时速保持着90码以上，三个小时出头，唐浩就低达家乡，一片静悄悄的，毫无生气，但他知道，这个时间段，村里没有多少人，呆在家乡里的人家里多多少少有几亩地，这个时间还在田地里拼博着呢。

　　村尾的位置，热闹非凡，跟村头完全就形成鲜明的对比，全因他们家在建造工厂，大型的机械轰隆隆直响，尘土飞扬，不时传来吼叫声，声音当然是属于唐浩的。

　　几个月的时间过去了，原本的空地大变样，已经有三幢房子屹立而起，那是早早就归划好的，三千多平米的地，不大也不算小，也只能这么盖，唐浩倒是希望能够再买大一点的地，可是那几乎是不可能的事情。

　　“你怎么回来了？”唐然有些古怪，但还是迎了上去。

　　“我回来看看。”唐浩不以为意，下车把车门关紧，望着工地，说不出的得意。

　　“赶紧回家去吧。”

　　唐然拉着弟弟，严肃的表情下带着几许着急，道：“唐权前些天回家了。”

　　“怎么？”

　　唐浩又不是傻子，闻言，他已经大概猜出了一些什么，问道：“他是不是来家里闹了？”

　　“哎……”

　　唐然低叹了一口气，也干脆不拉弟弟，深知无法再隐瞒下去，说道：“他倒是没有来家里闹，可他父母却来闹了好几回。”

　　“吗的，给脸不要脸。”

　　唐浩大怒，他可以肯定，唐权是回家说了一些什么，不然的话不会这个样子，而在S市的时候，他已经算是放过唐权一马，没有再深究，更没有大动干戈，不然不会是今天这个模样。

　　“你倒是说说，好好的怎么就发生这种事情呢？”唐然其实早就想问了，道途听说，总比不上当事人说的。

　　“你想害怕我们，举报我们加工厂的位置，幸好我刚好搬走，结果什么都查不到。”

　　唐浩精略的说了一番，更道出了后果：“要是被查到，绝对不是罚款那么简单的，而是要坐牢的，起码也得个三五年。”

　　“他吗的，简直不是人。”

　　唐然也大怒，他了解弟弟，知道要不是触及到弟弟的底线，断然不会撕破脸面，现在看来果真是如此，但他关心的还是接下来的事情：“你打算怎么处理。”

　　“让他们闹，就让他们闹，到时候可别怪我不客气。”唐浩连杀人的心都有。

　　“总之，尽快处理好吧，妈的身体你是知道的，不由让他担心。”

　　“我懂的。”

　　唐浩生气的地方也在这里，母亲有病，需要安心静养，容不得有丝毫差错，可没想到唐权这么不知死活，当下寒光大露：“当时我就应该弄死他。”

　　“弟，得饶人处且饶人吧，别把事情做太绝了。”

　　唐然拍了后弟弟的肩膀，话锋一转：“走，看看我们的新家去吧。”

　　一百多平米，近两百平米地基，盖起来的实体面积可能没有那么大，但这片地基完完全全就是属于自己的，并且还是盖了五层之高，那么它的总面积自然而然就大了。

　　有钱能使鬼推磨！

　　大把大把的钱砸下去，把那些工头砸得头晕转向，调集人手，速度就此形成。

　　这才多久呐，五层楼高的主体已经盖好，正在进行外部装修，随之后就是最后也是最大的工程——内部装修。

　　“哥，钱方面不是问题，你看着那个好，那样好，就买回来。”

　　唐浩看过了整幢楼的主体，也进去内部转了一上，大体的布局已定，他也甚是满意，不过在内部装修上，他有自己的意见：“我们自己住的，为的就是舒服，所以，尽量弄好的吧。”

　　“这个我知道。”唐然张了张嘴，有些话还是没有说出来。

　　“放心吧，钱方面我已经有安排，不会影响到计划的。”

　　唐浩知道哥哥所想，因为他也很清楚的知道，接下来要花钱的地方太多太多，而且还是那种需要花大钱的，而眼下盖幢房子住，还有工厂那边，砸下去的钱已经多达上百万，由不得不担心。

　　只是唐然把全部心思都扑到家里这边，没有关不S市那边的情况，要是知道，他就不会担心了。

　　而唐浩也没有让哥哥担心，看过了房子之后，两兄弟就着手返家，本来唐然以为弟弟是空手而来，不料却有两个在箱，虽然不知道里面是什么，可唐然搬着很重就是了。

　　现金！

　　两大箱子装的都是现金，有五百万之巨！

　　这笔现金这些日子来赚的，也是唐浩的最后一笔资金，本来是不需要这么麻烦，存进银行再把银行卡带回来就行，可想到家里在建工厂，买材料什么的都需要现金付账，到时还不得去银行取出来。

　　到了家，把两个箱子打开，给全家带来的震撼绝非一般人能够想象的。

　　对此，唐浩勾勒起一抹笑意，这一世终于走上了前世完全不同的道路。

　　不可否认，这么在一笔钱，让唐父唐母放心，因为在他们看来，就算是以后生意没得做了，单纯有这笔钱，以后的生活就不用愁，不得不说，他们那个时代的人想法很单纯。

　　唐然也放心了，深知接下来需要花钱的地方很多，而他这边的钱已经剩下没有多少，现在有这笔钱到来，所有的计划都可以顺利开展。

　　紧接着，唐浩把一个文件袋塞了过去：“哥，先看看里面的东西吧。”

　　唐然有些木然，着实被大笔现金震得不轻，下意识的反应，接过文件袋，打开，抽出一张纸看了起来，嘴里喃喃自语：“支架？不，不对啊，怎么看都不像是爱疯3的支架。”

　　“这的确不是爱疯3的屏幕支架，而是下一代的。”

　　“这……这怎么可能？”唐然眼珠子都快掉一地了。

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩神秘一笑，方才问道：“哥，你现在知道我为什么要回来一趟了吧？”

　　是啊，五百万现金是很重要，有亲自护送的必要，可更为重要的还是文件袋里面的东西，其价值远远超过五百万。

　　……


第35章 真相大白

　　“让开，让开听到没有？”

　　“雄叔，你这是何必呢？”唐然的语调中充满无奈。

　　“哥，别拦他，让他进来。”

　　唐浩早就怒火暴涨，不去找唐权家的麻烦已经不错，没想到唐权的父亲唐任雄还敢找上门来，顿时，寒意大涨：“说吧，三天两头到我家闹到底想要干什么？”

　　“……”唐任雄有些发愣，着实被他冰冷冷的寒意吓了一跳，不过很快就恢复过来：“你在就来了，我家唐权是怎么回事？你把他S市里赶回来，害得他连生意都没得做，你今天，今天必须给我一个交代。”

　　“害得你儿子连生意都没得做？把他从S市赶回来？这是他说的么？”

　　唐浩的怒气更盛，大有杀人的冲动，但也算克制得当，老神自在的坐回去：“我劝你最好是去好好问问你儿子，别给脸不要脸。”

　　“你个小王八蛋，什么叫给脸不要脸？还反了天了你……”

　　唐任雄大怒，拍案而起：“你就是这么跟我说话的么？论资排辈，你得叫我一声叔，还给脸不要脸，我看你是有几个臭钱就连都忘记了。”

　　“在十年前，要不是我家支援你家，你和你哥哥早就饿死了，那天还有你的今天……”

　　“嘿……我说任雄，差不多就行了。”

　　唐父实在是看不下去，也腾的一下站起来，冷冷的道：“你当年是支援过我们家，可你也别忘记了，这么多年来，我们两夫妻帮你做的那些事，每一年丰收的时候，不是我们夫妻两从头跟到尾的，难道这样还不足以还你那个功劳么？”

　　老实人一般不发火，可一旦发起火来，就非常的吓人。

　　唐父已经有发火的征兆，这里面有唐任雄这些天老来家里闹的原因，还有就是唐任雄经常当着别人的面说起支援的事，绝口不提人家反帮他们家的事情，有什么功劳都往自己的脸上贴，这让他看不下去。

　　“爸，你消消气。”

　　唐浩长这么大，还没见过父亲发过这么大的火呢，不对，这种火是内敛的，大有一个控制不好就彻底爆发出来，赶紧起身把父亲扶回到椅子上去，冷着脸回过头来，徐徐说道：“恐怕你儿子没有告诉你，不，应该是不敢告诉你他做的那些狗屁倒灶的事情吧？要不是我运气好，我估计现在正在监狱里呆着呢，而那一切，就是出自你儿子之手。”

　　“我还就告诉你了，我没有把你儿子给送进监狱里已经算是不错了。”

　　“你还敢在来我家闹，我看你倒是闹啊……”

　　“当真是给脸不要脸，我当初就应该以血还血，以牙还牙……”

　　傻眼了，唐任雄无论如何也想不到想是这个局面，听到儿子在S市生意做得好好，突然间灰溜溜的回来，一问之下大为光火，完全没有注意到儿子那扭扭捏捏的表情。

　　“哗！”

　　唐任雄的家在村头那边，气势汹汹的杀到村尾，早就已经知道发生什么事情的村民也跟着来，单纯的瞧一下热闹，他们可是知道唐浩今天回来的，看看唐浩到底给个什么样的交代，万万没有想到会是这样的结果。

　　这些村民不知道究竟发生了什么，但有一点是可以肯定的，那就是唐任雄家的唐权先做了一些差点害人进监狱的事情，事后人家才报复，把他搞得生意都没法做，灰溜溜的返回家乡。

　　尽管他们朴素，尽管他们很单纯，甚至有一些都是怀着看好戏心态来的，却不代表着他们不会换位思考。

　　害得人家差点进监狱，人家运气好没事，事后不以血还血以牙还牙才怪。

　　这样想来，唐任雄家有什么好说的，还要人家给他家一个交代，不给人家一个交代就已经不错了。

　　“爸！”

　　唐权终于还是出现了，在S市的失败，他反思过，也后悔过，可却没有那个勇气实话实说，选择能够把父母糊弄过去，没想到唐浩回来了，一切真相大白，他们家在整个唐家村的名声算是彻底臭了。

　　“唐权，你来得正好，当面对质一下。”唐任雄还是不死心。

　　“这……”唐权无法面对唐浩那冰冷冷的眼光。

　　不需要对质就已经知道结果，唐浩说的是真相，不然唐权怎么不敢当面对质呢？

　　当真是恩将仇报啊！

　　“唐权，我告诉你，在S市我已经对你够客气了，要是还闹下去，我可就不客气了。”唐浩怒极，警告声中杀气腾腾。

　　“爸，走吧。”

　　唐权没有迎向唐浩，却是轻轻的点了点头，拉着僵持在原地的父亲，返回家里去了。

　　脸都丢尽！

　　一个是不敢说实话，一个是不问青红皂白就找人家的麻烦！

　　结果人家还很大度，他们就变成无理取闹了。

　　要知道，在小乡村里，面子人们都看得很重要，这下子，唐任雄父子想要在唐家村里生存起来，恐怕就要面对着很流言蜚语了。就算当初唐浩和唐然兄弟那样，流言蜚语围绕着他们。

　　不过对于唐浩来说，这不过是一个小插曲而以，再怎么说都是同个村的，他就算是再生气，再怒火攻心又能如何呢？打一顿出口气？

　　有力气还不如留着吃多几碗饭。同属一个村，同属一个姓氏，祖先是同一个人，也许血脉有些稀薄，但拥有一定的血缘关系是无法改变的事实，他唯一生气的是唐任雄不应该来家里闹。

　　不过总算还好，事情得到圆满的解决，工厂的建设进度也如同预期那般，可以大松一口气，在多吩咐了哥哥一些事情之后，他在第三天的清晨就驾车返回S市，毕竟那边还有一大摊子的生意要做呢。

　　至于说两个堂妹让他带回来的东西，他直接交给哥哥唐然，反正要买建筑材料，经常要跑上去县城，顺路而以，他就不需要跑多一趟了。

　　“三个月后，三个月后，才是我真正崛起之时。”

　　很多人觉得，唐浩从一个收购二手破电池到做屏，一天的经营高达数十万是一个巨大的跨越，一个奇迹般的崛起，然而，在他本人看来，那不过是刚刚开始而以，离真正的崛起还远着呢。

　　……


第36章 准备就绪

　　时光匆匆，眨眼之间，两个月一闪而逝！

　　两个月的时间不长不短，足以发生很多事情，唯一一件让整个天地电子大厦都关心的事情就是爱疯什么时候发布下一代手机。各种各样的机密，各种各样的预测全都一一出现。

　　起码，空穴不来风，要是没有这么一回事，就不会有这样的传言，哪怕传言很夸张，但唯一的事实就是爱疯公司，真的要发布下一代手机了。

　　爱疯3已经进向了衰落期，翻新机价格下跌，导致所有的配件价格跟着下跌，到最后就变成了利润空间被进一步的压缩。

　　在两个月以前，加工一个屏幕，还能赚上一百多现，两个月后的今天，加工一个屏幕，有五十块的纯利润就已经算是很不错了。尽管唐浩赚钱的速度可以用疯狂来形容，却是付出巨大的代价。

　　没日没夜的加工屏，一天出手一千个屏，他是用量来弥补市场走势带来的冲击的，一天下来能赚五万已经算是好的了。别人可能连一万都赚不到，说到底还是他的屏比别人好的原因。

　　然而，在这一天，唐浩却有一个新的举动，一个让人很是不解的举动，在清点了加工厂仓库之后，宣布停止收屏。

　　对，就是停止收购爆屏，他这是打算结束掉生意么？

　　眼看着时间已经来到2010年的8月，有些事情，必须要做出决断，也是时候开始下一步计划，即使在这个过程中，他会有亏损，但一切都在他的意料之中，更何况，在仓库里，还安安静静的躺着上万个爆屏呢。

　　“半个月后把这批屏做出来。”

　　唐浩颇有指点江山的味道，对自己大堂弟唐轩说道：“做完这批屏后，就休息一段时间，之后才有新的事情要做。”

　　“哥，是做爱疯4的屏吗？”唐轩尽管整天都呆在加工厂里，但还是知道外面的情况的。

　　“对。”

　　唐浩没有隐瞒，点了点头，语重心长：“你来S市的时间也不短了，我们一起交流的时间也不多，但是，我想说的是，人有时候要大胆一点，你是我的堂弟，有什么都可以说，不用萎萎缩缩的。”

　　“可是……”

　　“我知道你想说什么，这也是我接下来要跟你说的。”

　　唐浩打断了堂弟开口，又道：“马上不要到年底了，年底哥还要做别的生意，这边恐怕是顾不上来了，所以，这边你要负责起来，再有就是唐朝也不会在加工厂里帮忙，而是要出去帮忙。”

　　“我知道了，哥。”唐轩点了点头，道。

　　“你要真的知道才好啊。”

　　唐浩摇了摇头，这个堂弟的性格就是有些偏软，于是，他加重了语气：“加工厂这边很重要，你负责这一边，就要管好下面的员工，毕竟一天出多少个屏，几乎是板上钉钉的事情，我可不想看到条柜那边没屏可卖。”

　　未了，顿了顿，他凶悍十足：“不听话的让他们滚，我们这里不需要吃白饭的，比别人高出三倍的工资，还想偷懒，我们不需要欢迎他们。”

　　事实也是如此，他开出的工资的确是别人的三倍之多，别人拿两千，他开出五千，外加奖金，一个月拿六千妥妥的。虽然很忙碌，从早忙到晚，但拿了别人的高工资，就应该对得起那份工资。

　　“我知道怎么做了。”唐轩已经从哥哥的话里闻到了火药味。

　　“嗯。”

　　唐浩从堂弟的表情里看到了变化，这让他感到很高兴，拍了拍后者的肩膀：“慢慢来，先熟悉一下，以后这摊子生意都要交给你的。”

　　这并不是诱惑，而是真实的存在，你指望一个重生者一辈子安安心心的呆在这里搞翻新做仿造吗？当然不，起码他不会这么做，眼下不过是积累资本时期而以，又或许是生怕给堂弟太大的压力，他话锋一转，又道：“这一代的爱疯手机会让人疯狂，有大利可图，你要好好的做，嗯，具体的细节，过些天我先教你。”

　　前世，爱疯发布第四代手机，引起的狂潮何其之大，作为重生者怎么可能不知道，他也不得不承认，第四代爱疯手机是巅峰之作，各项都几近完美，让无数的粉丝疯狂也是理所当然。

　　也正是推出第四代爱疯手机，爱疯公司才站上了神坛，站在世界之巅，让人仰望的存在。

　　好像人家爱疯公司站在世界之巅不关唐浩的事情，可事实上却不然，要是前世，也许不怎么关他的事情，但这一世，就大大有关系了。

　　一代神机面世，所带来的影响以及下属产业链的牵拌绝非一般人有够想象。

　　10年推出第四代，到了14年，也就是唐浩重生回来的那一年，横跨四年的时间，一部爱疯4翻新机，依旧卖到了近两千，可以想象，这其中的利润有多么大，爱疯四的名头有多么响亮。

　　……

　　“弟，日子已经看好了，也就是半个月后，刚好。”唐然的声音显得很疲惫。

　　“好，到时候我会回去的。”

　　唐浩是知道哥哥的情况的，最近这段时间，几乎都是两头跑，甚至是三头跑，时不时下来S市，时不时过去D市，有时甚至是去ST市，总之，就是停不下来，不过这般跑带来的结果就是工厂里面需要的设备全都采购齐全。不过当他听到那疲惫的声音之后，心情就有些低沉：“哥，最近一段时间好好休息吧。”

　　“我倒是想要休息啊。”

　　唐然苦笑一声，他也真的感觉到累了，可一忙起来就什么都忘记，这不，他又道：“明天我还得跑一躺ST市呢，我设计好拿去那边的模具厂开模，得去瞧瞧，别被他们弄出问题来。”

　　“好吧，随你，反正尽可能争取时间休息了。”

　　唐浩也是知道的，这个时候的事情特别多，要等到真正投产之后，才有可能闲下来，到时候再让哥哥好好的休息一下便是了。

　　然而，唐然真的可以闲下来吗？

　　……


第37章 奸商气质

　　唐然想要闲下来，几乎是不可能的事情，更何况，他也没有办法闲下来，因为这样的忙碌，让他感觉到充实，也激起了早已经沉寂的热血，那是一种刚从校园出来，踏上社会的创业热血。

　　有如此机会，又能把这些年学来的东西灵活运用，何乐而不为呢，更何况，他呆在家里本身就是为了盯着工厂的，就算是工厂将来投产，也是需要用到他的，不过眼下，他还有很多工作没有完成呢，必须在半个月之后，把这些工作全部完成。

　　远在S市的唐浩不知道哥哥所想，他一直都很相信自己的哥哥，也深深的知道哥哥的性格，既然说半个月后开业，也就是可以投产之时，那他就没有什么好担心的，半个月他肯定能够见到他所想要的。

　　经过数天的努力，加工厂仓库里面的屏已经全部被加工完毕，在没有新进爆屏来之前，所有人都不需要工作，让那些招聘而来的员工大松了一口气，可突然之间又不知道要去做些什么好。

　　在这里，除了工作还是工作，整天就是两点一线，他们几乎呆着快麻木了，但所幸老板是一个豪爽之人，一个月给他们开的开资，简直就是天价，对于这些出身穷苦家庭的人而言，无疑是最大近福音。

　　穷人家的孩子早当家，这是恒古不变的法则。

　　能够赚到更多的钱，改善家庭条件，无疑是让他们最为开心的事情，至于说牺牲掉的时间，他们可以忽略。

　　很单纯不是吗？

　　但那些都不重要了，重要是唐浩喜欢这样的员工，所以，在这些员工休假的三天后，他作为老板，开了第一次会议。

　　“接下来会很忙，是的，很忙，忙到你们估计连睡觉的时间都会被压缩。”

　　唐浩第一句话就是一个大棒，所幸，他脸上全是笑意：“不过放心，我不会那么没良心的，以后你们的工资再加一千，同时……”

　　他故意拖了一个长音，顿了顿，才又道：“一个星期，一人有一天的假期。”

　　劳逸结合！

　　这个道理他不可能不懂，长期让这些员工在高强度的工作，迟早会发生一些事端，还不如主动给他们降压，顺便把工资给提上去，毕竟他能赚那么多钱，跟这几个员工的努力是分不开的。

　　当一个有良知的老板！

　　唐浩在努力做到这一点，所以，他不断给员工加工资，同时，也是把这些员工捆绑在自己战车上的重要一道措施，要知道，这些可都是熟悉的员工，可不容易找，或许现在比较容易找一点，可再过一两个月，就会非常难找了。

　　“我这里还需要员工，你们有没有熟人，可以介绍过来，不过工资不可能一来就是七千，只有三千而以，然后再慢慢提上来。”

　　“老板，不是熟练的可不可以？”

　　“嗯？以前从来都没有做过屏吧？”

　　“我弟弟，刚刚离开校园。”

　　“可以，让他尽快下来，工资三千，包吃包住，另外就是你要先把给弟弟教会一些基础的，而且时间不会太长，因为再过不久，你们就全都要事情要做，你不可能再有时间教你弟弟，而在这段时间里，你弟弟要是学会，那我就没有办法了。”唐浩先把其中的利弊关系说了一下。

　　“老板你放心吧，我弟弟是一个聪明人，肯定学得会。”

　　“那就好。”

　　唐浩笑了笑，望向其他的几个员工，问道：“你们有没有弟弟之类的，要是没有，熟悉的朋友也可以，只要人品好，都是三千的工资。”

　　“老板，我有一个朋友。”

　　“老板，我有一个弟弟，不过要打电话跟我爸商量过后才能决定。”

　　“老板，我妹妹能不能也来？”

　　“老板……”

　　“等等，一个一个慢慢来。”

　　唐浩万万没有想到，场面会变成这样，不过这样他很乐意看到：“有朋友，愿意来的都来，我这里缺的是人。”

　　“至于你妹妹，做屏的话不行，缺一个去条柜帮忙的，这样吧，要是愿意去条柜的就过来，一个月还是三千，那边有时候会很忙，但都是手头活，工资再升也不会太高。”唐浩一一作了解答。

　　还真别说，这一下子就又招了六个员工，还有一个在考虑当中，倒是不错的收获。

　　没有做过屏？可以学习，重要的还是人品，只要人品好，就是好员工，他就喜欢，毕竟随着接下来的计划开展，他很需要人手，越多越好，而这些人手是有一个前提的，那就是他能够有最起码的一点信任。

　　之前这五个员工都是李世杰介绍过来的，他们是可以相信的，不然李世杰也不敢介绍过来，而这些人的兄弟姐妹朋友，想来也应该不会差到那里去吧。

　　也正是如此，唐浩才在他们这些人的圈子里招工，不然以现在的情况，出去外面吼一声，不知道有多少人愿意来到这里呢。

　　一切如同想象中的那般顺利！

　　包括设备，也是非常的顺利，胖老板没有失约，发期把设备给做出来，还送货上门，跟唐浩联系了一下之后，就雇了一辆车，把设备拉到郊外的加工厂这边来。

　　“我还想再订五个。”唐浩看着一台一台的设备被搬进车间里，虽然没有开动，却是知道，这些设备没有问题。

　　“照价。”胖老板搓了搓手，很猥琐。

　　“要不，我给你下一代爱疯的一些数据，我送我五台设备，外台再帮我改进一下模，顺便做五套出来吧。”唐浩眯起了小眼睛，一幅奸商的样子。

　　“别开玩笑了。”胖老板摇了摇头，全当是一个玩笑。

　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”唐浩突然郑重起来。

　　“你说真的？”

　　“比真金还要真。”

　　这一次，胖子老板没有再吱声，他知道这意识着什么，意味着比别人领先一步，能够快人一步进入市场，那样的话，能够赚多多少钱，几乎不用思考也知道，那是一批恐怖的数目。

　　只是，他还不确定，唐浩口中的那些数据是否真实。

　　……


第38章 真正崛起（上）

　　“成交。”

　　“合作愉快。”

　　唐浩脸上写满了笑意，道：“你做了一个最佳的选择。”

　　“我倒是希望这样的选择不要出现，搞得心痒痒的，不冒一下险也不行。”胖子老板无奈的笑了笑，道。

　　“如果说冒险，最大的冒险是多，看看这批设备吧，五十万丢出去了，要是我弄到的数据出错，这五十万可就没有多少回收的价值了。”唐浩的脸色完全跟言语不同，自信有足。

　　“我也是我答应你的原因，哈哈！”

　　“……”唐浩无语。

　　这笔生意到底是谁赚了谁亏了谈不上，也就是一个双赢的交易吧，唐浩用他的数据换来了价值超过五十万的设备，而胖子老板提前得到一些数据。

　　千万不要小看这些数据，这些数据在这个时间段，比金子还要价值，一份很普通的数据，卖到几十万，那是一点都不过份。因为有了数据，就能够吃透其中的关键技术，紧接着就相应的做好准备。

　　像胖子老板这样，他做的加工设备的生意，有了数据，他就可以提前设计模版，再改变以前的老设备，那样一旦新品出现，他的设备就可以第一时间卖出去，而那些没有提前拿到数据的人，只能眼睁睁的看着他赚钱。

　　取得先机，是多么的重要，关系到的绝对不是五十万一百万，有可能是上千万成亿的生意。

　　而对于唐浩而言，他的损失不大，因为不需要多多久，大概也就是半个月的时间而以，新一代的爱疯手机发布，到时候，那些数据自然就能够弄得到，这样算来，他现在用半个月后就能知道的数据换取价值五十万的设备，还是赚的。

　　设备送至，差的就是实验品实地演示！

　　但不要紧，唐浩完全可以先讲解，让员工们了解一下设备的参数和数据，再讲解一些加工过程中需要注意的细节，先理论灌输，等到有实验品到来，那样就会很容易上手。

　　其实，品质没有相差太远，加工的流程是一样的，只是毕竟不是同一类的东西，总要有一些不同，起码在加工爱疯4代的屏就需要多出三道工序，这三道工序他也一一的讲解说声。再有就是设备的不同，操作起来也会不同。

　　“一切准备就绪，只欠东风。”

　　唐浩喃喃自语，信心满满，心情从来都没有像此刻这般好过，见人就笑，脸上跟盛人的菊花一样，来到唐武涛的条柜里：“怎么着，上一次临时有事没有跟我一起回去，明天没事了吧，跟我一起回去吧。”

　　未了，他顿了顿，又道：“你不知道，自己一个人开车，很无聊的，没一个人说话，开着开着都差点没有睡着了。”

　　“得勒，别炫耀，要炫耀到别处去。”

　　唐武涛没好气的翻了一个白眼，思索了片刻：“上次是真有事，临时那边来消息，说货出现问题，只能赶过去看看了。”

　　“那这次怎么样？我可是跟你说了，就算是没空，你也得跟我一起回去。”唐浩颇有一幅耍懒的模样。

　　“什么事？”唐武涛意识到这里面应该是有事情。

　　“好事，大事。”

　　唐浩还保持着神秘：“你就说跟我不跟我回去吧。”

　　“去就去，反正这些天也没有什么生意，老在这里拍苍蝇。”唐武涛变相答应下来。

　　“还拍苍蝇，这不，还有那么多个屏压呢？”

　　唐浩看着一个个的屏摆放在那里，就知道有生意可做，不过稍微一想，也就明白过来：“的确，现在没有什么利润，有再多的屏压又怎么样呢，再者，小妹一个人能忙得过来。回去散散心也好。”

　　在唐武涛条柜帮忙的小妹闻言，回过头看了唐浩一眼，脸色羞红，活脱脱的一个红苹果。

　　“行，说个时间吧，明天几点。”

　　“八点准时出发，然后在家呆两天才下来。”

　　“没问题。”

　　……

　　次日清晨，Q5开动。

　　不比上一次，唐浩是一个人，这一次副驾驶上坐着唐武涛，这个多年的好友，帮助过自己多次的好兄弟。

　　有一句，没一话的聊着，话题包罗万象，有生意上的事情，更有朋友自己的言语，还有回忆小时候的一些糗事，总之，两人呆在一起，好像总有聊不完的话题一样。

　　在聊天的过程中，总是让人忽略了时间流逝。

　　才感觉没有过去多久，Q5就出现在家乡的高速路口，再开了十几分钟，唐家村的建筑已入眼帘。

　　“看，那块地是我的。”

　　唐武涛得意扬扬，在村口位置的地，十分好，他最近才谈妥买下：“只是不知道什么时候能够盖起来啊。”

　　“快了。”唐浩这可不是随口一说，而是有真凭实据的。

　　答案很快就提晚，对他而言，今天是一个双喜临门的好日子，因为不但是家里要搬进新房子，还有工厂也要开业。

　　在农村，在唐家村，搬入房子可是一件喜事，要大摆宴席，宴请各方。

　　事实上，唐父也在这么做，如今儿子有出息了，他也想要在亲朋好友面前展示展示，加之是搬入新房，一幢很豪华的五层高欧式房，要不是缺一个院子，都可以说是别墅了。

　　所以，从昨天开始，唐父就已经在默默的准备着，请帮厨，请亲朋好友，还有买各类的食材等等，一直都很忙碌。但是，有一点他是不敢乱主张的，比如说让大儿子帮忙张罗，他就不敢，也开不了口。

　　大儿子一直很忙碌，时不时还要两头跑，也把工厂给盖起来，进设备调试，还要招员工进材料等等，一手都是大儿子在张罗，所以，无论如何，他都不敢因为息要展示一下虚荣心给大儿子增加负担。

　　相比起虚荣心来，儿子们的事业更加重要。

　　唐父就是这么想的，假如两个儿子都反对他摆宴席，他甚至可以牺牲展示自己的虚荣心，真的就不摆宴席，可是，两个儿子都赞成，他也只能把重压全杠在肩上，张罗着一切。

　　其实，唐浩和唐然两人何尝不明白父亲的用心，他们也何尝不想让那些亲朋好友看看他们发达的样子呢？更想看看那些亲朋好友的嘴脸是什么样子？

　　不过在此之前，他还有一件更重要的事情要做。


第39章 真正崛起（中）

　　这不，刚刚还在跟唐武涛说话之间，瞬间就出现在工厂的门口，没有关闭的大门可以让Q5直接开进去，中央是一个不是很大的操场，只有两个篮球场那么在，三面是大楼，一面则是大门，只不过被围墙围了起来。

　　Q5在大门最正面的楼底下停住，因为那是真正意义上的厂房，两边的大楼除了一幢当成是宿舍用之外，一幢暂时还不需要用到，不过唐浩有理由相信，那幢大楼很快就会被启动。

　　“下车吧，有惊喜。”

　　唐浩笑了笑，看着有些不解的唐武涛，也没有理会，先打开车门下车，直接就向里面走去，他已经能够隐隐的听到哥哥唐然的声音。

　　“然哥。”

　　唐武涛与唐浩关户进入大楼的内部，见到唐然好像跟几个陌生人在交代着什么，喊了一声，算打过招呼吧，之后就双眸四处张望。

　　“回来啦？”

　　唐然停下说话，他其实是在交代员工一些事情，见到弟弟跟唐武涛已经抵达，便放下工作，先是在一台设备的边上抄了点东西，来到两人的知前：“这是试产出来的东西，看看合不合格？”

　　唐浩很自然的接过哥哥递来的东西，他对那东西太熟悉太熟悉了，因为前世就见过这东西，甚至还接触过无数遍，仔细端详一番，笑而不语。

　　“……”唐武涛直接傻愣在当场，双眸聚焦盯着唐然递过来的东西，迟迟没有接过来：“这……这……这是支架。”

　　“就是支架。”

　　唐浩笑了笑，加重语气补充道：“而且还是爱疯4的支架，不，更加准备一点的说是爱疯4的屏幕支架，不是那种固定整机的支架。”

　　“这……这怎么可能呢？”唐武涛还是不敢相信。

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩自信满满，也知道给唐武涛带来的震撼太大，一时之间想要让他恢复过来几乎是不可能的，干脆抛下不管，再一次端详一会支架，徐徐出声：“哥，色泽有点过于白了，要调整一下。”

　　“具体需要调整多少？”唐然问道。

　　“你知道，我不懂这些东西的，只是有一个数值而以，不过说土一点就是一点点就足够了。”唐浩有些无奈，他的确只知道一个数值，并不知道确认的数值，更加说不出来。

　　“好，我先调整一下，再试产出来给你瞧瞧。”

　　唐然这些天，学会精打细算，嘀咕不停：“只是可惜了材料啊。”

　　机器一开动，就是168个啊，而还是试产，要是能够达标还好，要是不能达标，这168个就全报废了，而且损失还不上这里，在支架上面，有着一共10五金金属小件，也要跟着一起报废。

　　修改注塑机的数值，调整参数，这是唐然的强项，也是他的专业。

　　很快，调整完毕，机器再一次开动。

　　“再调整刚才那么多。”

　　唐浩再一次表示合格，但已经接近他所想要的。

　　唐然还能干什么，再一次去修改参数。

　　终于，这一次合格！

　　唐然急忙的把所有的参数全部记录下来，之后转向另一台机器，那台机器生产的是黑色支架，由于料不同，才分为两部机器来，中间可以省掉很多麻烦，更何况，里面的机器可是有六台，他早早就打算好，三台生产白色，三台生产黑色。

　　黑色的支架比较麻烦，不单单位色泽的问题，还有其他的问题，不得不进行修改，一共改了五次参数，总算是产出唐浩想要的产品来，这让唐然大松一口气，而后登上二楼，开始下一个项目。

　　“界板！”唐武涛已经麻木了，可看到那一张不是很厚的东西时，还是忍不住惊呼。

　　“哥，有尺吧？”唐浩要的可不是那种普通的尺，而是精准极密的专用尺。

　　很显然，唐然在这方面是专业的，岂会没有那种专业的尺，很快就找来，还问了一句：“你会不会用这东西？”

　　唐浩闻言，笑而不语，尽管他用这种尺的机会并不多，但还是会用的，并且还有模有样，先是量了一下玻璃露面的尺寸，最后是量了一下中间那个按键四周的尺寸，发现没有一点差别，让他小小的松了一口气。

　　不过，最上面的听筒网感光以及小摄像头的孔也是要量一下的，这东西可不能有一点差错，一点出差，就不能用，因为当孔跟原来尺寸有差别，不管是那一项，都会造成手机无法正常使用的后果。

　　界板，更贴一点的说是盖在屏幕上面的那块板，也是平常触控的那块板，那不是真正的屏幕，而是一块用特殊材料制造而来的界板而以。所以，一般手机被摔了爆屏，很多人会以为是屏幕爆掉，实则不然，有一部份只是界板爆了而以，屏幕不会有损伤。

　　“毫厘不差。”

　　唐浩给出了答案，只是很快就皱起眉头。

　　“色泽不对嘛，这个容易。”

　　唐然一笑，因为这上面的参数跟之前下面支架的参数一样，色泽都有问题。他最怕的还是尺寸有问题，那样就不是机器本身的问题，而是模具的问题，他也有理由相信，自己的弟弟给出的数据是没有问题，那么一旦模具出现问题，就是模具厂那边出问题了。

　　“哥，全力生产吧。”唐浩已经知道，一切准备就绪，就差他这最后一步查看是否合格了。

　　“这……”

　　“怎么了？有问题？”唐浩笑着问道。

　　“钱不够了，我把最后的钱都进材料了。”

　　唐然还有些抱怨：“我也不知道怎么说你，我们是做高仿的，不是做正品，用得着那么好的材料吗？”

　　“好材料，才能出好产品。”

　　唐浩一点都不在意，甚至还强调：“哥，千万不要在材料上动手脚，那样只会让我们失去生意。”

　　“这个我知道，可成本也高啊，你瞧，除了给爸的十万办酒席之外，我把剩余的五十多万全买材料了，结果也没有多少，要是马力全开，估计撑上两三个月顶多。”

　　“如果马力全开，所有机器都开动，一天能生产多少个？”

　　“这个可不好估算，不过要放五金部件上去，需要费一点时间，不然几秒钟就能产出168个了，且还是一台机器的，但要放五金部件上去，产168个，估计要好几分钟的时间。”

　　唐浩有些失望，尽管他还不能得出以目前的情况能一天的产能是多少，但心里多多少少有些底，远远达不到他的要求。

　　……


第40章 真正崛起（下）

　　“哥，还能没有提高一下产能？”唐浩问出了最为关心的问题。

　　“以现在的情况来看，几乎是不可能的事情，因为我找的工人都是熟练工人，他们的手脚是最快的，想要提升产量，除非是再买机器，我们的三、四、五楼都是空的，想要加机器无全可以。”

　　唐然有些不解的，一共6台注塑机生产支架，难道还不够吗？不过他也没有问出口，只是闷在心里，反倒是说出难题：“一台注塑机小十万，资金是一个巨大的负担。”

　　“我知道。”唐浩有些无语，摇了摇头，就没有再继续往下说。

　　他现在没钱，自从上一次那一笔五百万的现金拿回家后，生意就越来越差，已经赚不了多少钱，现在剩下的大概也就是一百七百多万而以，而这一笔，他是有用的，不能拿不出，所以，也只能无奈的摇头，没有其他的主意。

　　“耗子，你确定不会出问题？”唐武涛还是担心这个问题。

　　“如果出问题，我就要破产了。”

　　唐浩恢复了往日的自信，淡然一笑：“你觉得我会那么傻，刚浮头出来就让自己倒下去吗？”

　　“那可说不定，有一些赌徒就会那样，不顾一切去赌。”唐武涛没好气的回了一句。

　　“放心吧，不会出事的。”

　　唐浩知道这位好友关心的是什么，无非就是尺寸的问题，生产出来的支架和界板到底是不是爱疯4的。这个问题对于他这个重生者而言，是完全不存在的，所以，他压根儿就不想再提起，反倒是沉下语调：“你觉得开市价能够卖到多少？”

　　“那要看爱疯4到底火到什么程度了。”

　　“如果是特别火呢？”

　　“那么支架一个最少能卖他娘个30块，界板能够卖个80左右。”

　　唐武涛顿了顿，又接着说道：“这个价格还能维持上一段时间，之后再慢慢降下来，以爱疯3为例子，要是货源和质货稳定，要降价也不需要太快，更不需要降太多。”

　　“支架我给你五块的利润，界板我给你十块的利润。”

　　唐浩大手一挥，甚是豪气：“不过有限量的，一天的出货量不能超过十万，最多十万封顶。还有，刚开始给你压一批货的钱，等差不多了，把钱还上之后，你还得给我现拿现给，我需要大笔的资金呢。”

　　“这……这……”

　　“好了，废话就不多说了，一世两兄弟，就这样。”

　　唐浩不在意，扶持一下这位帮助过自己很多的兄弟之外，他还同样在赚钱，毕竟一个支架做起来的成本不过是三块多钱，一个界板贵上一点，大概也就五块多钱不到六块钱的样子，那样的让利，他依旧赚很多。

　　反观唐武涛，他什么都不用出，就直接拿货，之后再转手，一个就能赚上五块或是十块，虽然有十万一天的限制，但要是把十万的货给出够，他一天能够赚多少钱？

　　五十万和一百万，加起来就是一百五十万。

　　不过话又说回来了，界板是不可能一天出到十万个的货的，市场再大，需求量也没有那么多，一天能够出一两万个就已经是天大的数目，但支架嘛，一天十万个，少了不止一些。

　　重要吗？

　　对唐武涛而言，什么都不重要了，相比起他一个月赚几万来，一天就出十万个支架，他能赚五十万，是他现在赚一年半载啊。

　　“想要感谢呢，等下就喝多几杯。”唐浩拍了拍后者的肩膀，笑道。

　　“保证。”

　　可以预想，要是一切真实，唐武涛要发达了，唐浩，更要发达了。

　　……

　　一百六十多平米的面积，盖起一幢五层高的大楼，只住四个人，的确有点大了。

　　可这气派，能够显示身份不是？

　　为了这幢自家人住的楼，唐浩可是一共砸进去了一百三十万，有刚开始的三十万，还有后来的五百万中的一百万，什么好的就买什么，全都是高档的装修。要知道，在这个沿海小县城里，很多东西远比外面的便宜。

　　一件同样的东西，在这里可以是这个价，拿到大城市，就可以是另外一个价。

　　可以想象，一百三十万建的房子，放在这个年头，能不豪华，别忘记在这个小县城里，每一户正常的年收入也不过一万出头。

　　不得不说，唐浩家的亲戚跟很我人家的亲戚一样，都是一群带着有色眼镜看样的伙家，这一次，他们收到请柬，本来是不想来的，可想一想，嘿，来凑凑热闹也不错，于是，所有收到请柬的人都来了。

　　那此都是比较远的，附近的早就听说过唐浩家发达了，自然也知道这一次搬进新家是一幢花了上百万的豪宅，也跟着来瞧瞧到底是怎么样的，有些甚至抱着能不能跟唐浩拉近点关系，以后指不定能够让他们也跟着喝点汤水，也发发达。

　　路途较远的人被吓坏了，刚一进村，这一打听，唐家村的人只说一句：你看村里那幢房子最高，那就是他们的新家！

　　别的先不说，最高的肯定是值钱的，起码在这个小县城里，所有人都是这样的想法。

　　抱着怀疑的态度，找到那幢最显眼最高的房子，果然看到唐父在外面迎着客人，擦了擦眼睛，以为是看错，可惜，最后并没有让他们实现，还是没有看错。

　　几乎每一个人都是那样，因为在他们的记忆中，唐浩一家，也只能基本的解决温饱问题，前些年供完大儿子读书，估计还欠下一屁股的债呢，怎么可就这么发达了呢？

　　两个不同的印象，天地之差，由不得他们怀疑。

　　但那些都不重要了，重要的是唐浩家很热闹招持，好酒好菜奉上，虽然有一点显摆的意思，可毕竟是亲朋好友，到来代表着一份祝贺，不能怠慢。

　　热热闹闹到凌晨，所有亲朋好友都送人，村里几个关系较好的人帮忙收拾，总算是恢复平静，而唐浩跟哥哥却没有去睡，两个人似乎还不尽兴，倒了两杯小酒，一口一口慢慢的品着，话有一句没一句的聊着。

　　“你似乎对产能不满意？”唐然问道。

　　“很不满意。”

　　唐浩摇了摇头，尽管他酒量不是很好，却还没有醉，反问道：“哥，你知道单一个华深北，一天要吃下多少个以架吗？”

　　“多少？”

　　“说出来能把你吓死。”

　　……


第41章 真正的崛起（终）

　　“多少？”唐然一脸期待，他真希望自己弟弟说出来的数字能把自己吓一跳，因为他最近的神经很大条，还真不太容易被吓到。

　　“一百万。”

　　唐浩报出一个一般人不敢想象的数字，却是一个无法正确的数字，而且还是很保守的那一种，当然，指的是巅峰时期，一百万这个数字只少不多，且这个巅峰期还保存很长一段时间：“这还仅仅是华深北而以，要是加上其他的，可以想象吧。”

　　未了，顿了顿，他故装神秘：“还有，这还是爱疯4代的支架，别忘记了，这个世界上，可不止爱疯这款手机。”

　　“这怎么可能？”

　　唐然的神经再怎么大条，也抵不住这个数字太大，一百万呐，那绝对是他不敢想象的数字，也是一个巨大的数字，连番确认：“你说的是真的。”

　　“比真金还真。”唐浩郑重的点了点头。

　　“要是能够统治……不，要是我们能免占据三分之一的市场，那我们不就发达了。”唐然说话间有些断断续续，嘴唇在发抖。

　　“是的，可以这么说。”

　　唐浩低沉了片刻，双眸闪过一道亮光，那亮光充满着侵略性：“三分之一的市场，那太小了，还不够的我的胃口，我之所以提前做那么多的事情，绝对不是为了三分之一的市场，而是更大的份额，如果有可能的话，我还想走出华深北。”

　　“弟，有野心是很不错，但也不能太贪心了。”

　　唐然此刻已经全然冷静下来，他不是愣头青，深知这个世界上，有很多事情不是一般人能免去触碰的，当下劝道：“我们要一步一步来，在没有太强的实力之前，还是低调一点为好。”

　　“我知道哥你担心的是什么，我心里也有数。”

　　“你有数就好。”

　　唐然知道，自己劝告并没有起到什么作用，也不再劝，更加决定在背后默默的支持弟弟：“我觉得刚刚开始，市场的需求不会太大，以我们现在的产量，应该能够应付过去，在周转一段时间，我们的资金应该能够回笼，到时候我再采购些设备，加大产量。”

　　“眼下也只能这样了。”唐浩有些无奈。

　　其实，他还有一百七十万的资金可以周转的，只是这笔钱，他要做一件更加重要的事情，不能拿出来，也考虑到爱疯4的市场刚刚开启，对支架和界板的需求量不会太大，故而才没有打那笔钱的主意，不然，他会先拿出来再说。

　　抢占先机，比什么都重要。因为一旦抢占了先机，就有更加丰厚的利润，有更多的客户，生间源源不断，财源滚滚而来。

　　……

　　仿造爱疯4的支架和界板！

　　要知道，这个时候才是2010年的8月中下旬，爱疯4可还没有发布呢，怎么可能就有仿造的支架和界板出来了呢？

　　答案来源于唐浩，就因为他是一个重生者，对爱疯4的支架和界板尺寸，构造，甚至是可以用什么样的原料来代替都一清二楚，故而，他可以提前造出来。

　　之前那般拼命的赚钱，为的就是此刻。

　　对，就是此刻，他一直都觉得，能够一天赚上十几万那不是什么本事，一天赚几百成，几千万，那才叫本事，对他这个重生者，也才算是真正的崛起。

　　前世的委屈，前世的郁郁不得志，在这一刻，在看到仿造的支架出现之后，全都可以抛开，因为他一直在等待着的大时代来临。之前所做的那一切，迎来了真正的崛起。

　　可以预见，接下来会是一个什么情况！

　　市场已经把爱疯4炒火，只可惜，爱疯公司保密做得极佳，没有泄露一分一毫，外界在不断的说着爱疯4的尺寸，全都是错的，也只有唐浩知道所有的数据，所以，他抢占了先机。

　　什么，打不开市场？

　　别开玩笑了，这个世界是充满利益的世界，生意场上的很多人，都是吃到利益就像闻到血腥味的猫一样，一涌扑上来。

　　只要你有货，我就拿，当然，价格不要高得太离谱。

　　而随着时间的流逝，肯定会有一些人跟着做出仿造品，那么市场里的人就有更多的选择，他们可以找唐浩拿，也可以找别人，在这个时候，最关键的就质量以前货的稳定性。

　　指不定你今天就把支架给用完，然后急需拿到货，可突然之间没货，那么人家只能找别人拿，因为分分钟钟都想赚钱，谁也拖不起。

　　所以，货源的稳定性变成一个关键，只要你的货稳定，哪怕是贵上一点，人家也公来找你拿。

　　但在这之前，对华深北而言，都需要有一个前提，就是品质，也是所谓的质量。

　　仿造这类东西，是有分种很多种的，市场上最通俗的叫法分为两种，一种是A货，一种则是B货。

　　很显然，有着唐然这个专业人士在盯着，再有唐浩的评估，生产出来的全都是A货，完全可以在华深北走得通，也只有A货，才能在华深北走得通，B货，在华深北，是行不通的。

　　次日中午！

　　唐浩本来是睡着好好的，新房子新床，极为舒服，不料却被唐武涛给吵醒。

　　“耗子，我准备先拿一些带下去。”唐武涛很正经的说道。

　　“你不说，我也会让你带些下去。”

　　唐浩嘿嘿直笑，很奸诈：“现在市场里的那些人，都像饿疯的猛兽一样，要是我把放出消息说有支架界板，他们肯定会找上门来，到时候，狠狠的敲他们一把。”

　　“我已经想好价格了，支架一个300，界板一个500，爱要不要。”唐武涛也跟着嘿嘿直笑。

　　“你也有奸商的潜质。”

　　“还不都是跟你学的吖。”

　　唐武涛没好气的翻了一个白眼，随后又是一肚子坏水：“虽然爱疯4应该快要发布，真相很快就会揭开，但我想那些人心里疑神疑鬼的，肯定不敢太相信我们，我们干脆就来个欲擒故纵，给他们下保证，那们他们更加不敢相信，我想，等到真相揭开之时，他们的表情一定很好看。”

　　“就这么办。”

　　唐浩一点都不担心一个小小的支架，以及一块薄薄板能够卖到那么高价，全因那些要买的人，就是为了先得到尺寸，然后制造生产，那样贵上一点，也会忍疼买，哪怕不确定真实，也会买。

　　……


第42章 这些人都疯了！

　　两人都有奸商气质的家伙凑在一起，准没有好事！

　　事实上也是如此，当再过了一天之后，也是唐浩回家的第三天早上，两个就各抱着一个纸箱，浩浩荡荡的离开家乡，杀向S市，气势汹汹，满脸的奸笑，想来，很多人都会吃他们的亏吧。

　　当抵达S市，Q5开进市区华深北，时间已经是早上十点，天地电子大厦开门营业没有多久，两人不由分说，单手抱着箱子，像老母鸡护小鸡一样，似乎在向人们说明，箱子里的东西很金贵。

　　而后，在刚进大门时，一人买了一支大头笔，以及不知从那儿弄来的硬纸板，连电梯都没坐，直接就跑楼梯，杀上二楼，进入自家的条柜里。

　　“爱疯4支架，界板有售，数量有限，先到先得，慢到对不起！”

　　唐浩直接就在硬纸板写上这样一句话，之后找了一个架子，往条柜上面一放，对准着电梯口，想来，很多人都能够看到吧。

　　唐武涛的也差不多，虽然不尽相同，但意思再明显不过了，就是有爱疯4的支架和界板出售。

　　“哥。”

　　唐淑静对自己的堂兄很是不满，她刚跟客户谈着屏幕的生意来着，被堂哥挤开了位置不说，还把她谈生意人的空间给占了，那杀意腾腾的气势更让她忘记了自己的工作，好不容易回过神来，更是不解，提醒道：“哥，爱疯4还没有发布呢？”

　　“我知道没发布啊。”唐浩有些好笑的看着自己堂妹好受气的样子，蛮可爱的。

　　“知道你还标爱疯4。”

　　“我标的就是爱疯4啊。”

　　唐浩自顾拆开箱子，从里面拿出一个支架和一个界板，往条柜台上一放，问道：“你见过这样的支架和界板吗？”

　　在天地电子大厦里做屏幕的生意，接受各种各样的支架和界板，爱疯3的支架和界板唐淑静不可能没有见过，一眼就看穿了那两样东西的确是自己从来都没有见过的。

　　“我说唐老板，真的是爱疯4代的？”之前一直没有吱声，心神全都条柜台上的两样东西吸引住的客户终于回过神来。

　　“千真万确。”唐浩用无比肯定的口气说道。

　　“报个价呗。”那客户已经上心，在心里不断暗示自己说一切都有假的，却忍不住心痒痒。

　　“支架300，界板500。”唐浩倒是豪爽，直接报价。

　　“成交。”那客户生怕条柜台上的支架和界板被人抢走了一样，先抓在手里，紧接着才掏钱包数钱，之后扬长而去，走的时候还留下这样一句话：“这个可是付钱了，别给我记账哦。”

　　“愣着干嘛呢？”

　　唐浩不客气的用食指弹了弹堂妹的小脑袋，好笑的说道：“收钱呐。”

　　“噢！”

　　唐淑静的确没有回过神来，知道自己的堂哥赚钱很容易，可那两样小东西就值800，再比对一下爱疯3的支架和界板，一个也不过几块钱而以，这赚的钱是不是太多了。

　　“小妹，物以稀为贵，懂吗？”

　　唐浩看穿了堂妹的心思，直接给予回答，随后才进行吩咐：“箱子里还有，你一样只摆放一件上去，价格一个仔都不能少，人家爱要不爱，我们不强求人家……还有，偶尔吆喝一下，就说数量有限，卖完即止。”

　　“噢！”

　　唐淑静吐了吐小舌头，点头示意自己明白。

　　唐浩直接就走了，正所谓轻轻的来，轻轻的走，不过他并没有离开市场，而是直接杀向唐武涛的条柜，去那里看看情况，顺便聊天打屁，他现在悠闲得很。至于说他和唐武涛一人带回来的条一千个支架和界板能否卖出去，一点都不担心。

　　果不其然，才闲扯了不到半个小时，二楼就暴动了，一大股人流从楼上杀了下来，几乎大多数的人手里都拿着800块现金，然后直接交易，正在条柜外面闲悠的聊天的两人，直接就没有空间。

　　唐武涛的条柜是如此，可见他自己的条柜会是一个什么情况，唐浩也只能低声说一句：“这些人都疯了。”

　　能不疯才怪呢，尽管不能确定是真是假，但800块真的一点都不贵，起码对这些人而言，是真的不贵。

　　好吧，他们买回去，不确定真假之前不做些什么，只把尺寸给弄起来，再把里面的原料弄明白，等到爱疯4发布，买个机子，然后拆开再对比一下，那样可是可以省上很多时间的。

　　特别是原料，要弄清楚，可不是一天两天的事情呐。现在有一个提前弄清楚的机会，他们怎么可能放过。

　　至于说要是假的，他们也只是损失800块而以，能在这里开个条柜，或是自己有开一个小工厂的，800块对他们而言，真不算什么。

　　也幸好早上市场没有什么生意，人流不多，不然可就会出现喜剧的一面了。

　　一直到下午三点左右，人流散去，尽管还有一些人不甘心，却没有办法，人家都说了，卖完了，就没有了。

　　五个小时的时间，不管是界板还是支架，全都一售而空。唐浩和唐武涛两人，一个人也只做一千个人的生意而以，只是人流太挤了，你买到了，未必就能够挤出去，结果可想而知是一个什么样的场面。

　　大堵塞啊，自然就交易慢下许多。

　　要知道，但凡在市场里呆过的人，无一不吐糟市场老板的抠门：尼玛的，就能别弄那么多条柜，把交通道放大一点么？

　　唐浩跟唐武涛早早就躲开，走得远远的，就看着二楼的情况，两人时不时相视而笑，笑得很开心很有趣，只是奸诈的笑意一直没有改变过。

　　“走，打包个丰尴一点的快餐，好好庆祝一下，今天可是赚了不少。”唐浩得意扬扬。

　　“你买单……尼玛的，你肯定比我赚得多。”

　　“抠门。”

　　唐浩先行在前，往后一招手：“走吧，还要我叫轿子来抬你不成。”

　　“还有我看条柜的小妹，也要打包一个。”

　　“得勒，哥是有钱人，一个快餐而以，还不至于像你那么抠门。”

　　“对，你是有钱人，以后我和我家的小妹快餐全包在你身上了。”

　　“你想得美。”

　　……


第43章 牵线搭桥

　　谁也无法想象，唐浩和唐武涛两人一个人带着一千个支架和一千个界板下来，仅装成一个不大不小的箱子而以，无论如何也想不到，那是价格80万的东西，而成本呢？

　　对于唐浩而言，那不大不小的箱子，加上材料人工等所有费用，全部的成本也就是7000左右。

　　7000块的东西，卖80万，那是几倍的利润？

　　也许有人要问，那些人怎么这么傻呢？为什么一个小小的支架和一块薄薄的界板就要用300以及500块来购买呢？

　　要知道，这个世界上，永远都没有傻子，那些人是没有看到里面有利可图，他们才不会购买呢，尽管对这些人而言，800块并不是多少，也许出去玩一下就不止花800块，但没有需要，他们不会去花。

　　这就是抢占先机的好处，用7000块的东西，换回80万，一下子就赚了79万3000块，投资一支飚升的股票都没有这么赚钱呢。

　　而唐武涛，他赚的或许不多，但对他而言，也是一笔天文数字，要知道，他仅用了三个多小时就赚回来的，虽然做生意没有兄弟可言，一切都按照约定的价格来，他以25块一个支架，75块一个界板从唐浩那里拿了各一千个，投入了10万，换回来80万，一转手，也赚了70万。

　　一个月扣除员工的工资以及租房等开销，他能够赚一万到三万之间，一年能够存下的也就不到十万，毕竟有时候朋友出去吃个饭，去玩一下也是要花钱的，换句话说，这一下子赚了70万，相当然他在S市三年多的时间也赚不到的数字。

　　他高兴坏了，真的高兴坏了，原本花了不小的代价从村里拿下一块地，想着何时能够把房子盖起来呢，这下好了，可以直接回去盖个三层高，豪华装修也足够了。

　　“明天有没有空，跟我去买辆车。”唐武涛提着一个打包好的快餐，一边走着一边问道。

　　“决定了？”

　　唐浩笑了笑，又问：“打算买什么车？”

　　“宝马吧。”

　　唐武涛双眸放光，道：“我喜欢张扬一点的，宝马的名头比奥迪响多的。”

　　“有没有目标？”唐浩摇了摇头，无奈又问。

　　“X1吧。”

　　“55万左右，有一辆金色的，土豪金，很不错哦。”

　　“什么土豪金？”

　　“呃！”

　　唐浩一时之间忘记了，这个词语好像要到2013年才会出现，现在还没有人知道这词语呢，干脆呃的一声不再作答，把话题引向别的地方去：“怎么不想着把房子先盖起来。”

　　“傍上你这土豪，我还怕没钱赚吗？年底再去盖吧，我可是眼红你这有车一族好久，也是时候买一辆好好过过瘾头了。”

　　唐武涛笑了笑，转瞬之间，脸上变为郑重，又道：“尽管我知道这句话不应该说，但我还是要说，谢谢了，兄弟。”

　　“一世两兄弟，别提这个。”

　　唐浩拍了拍自己的胸口，示意心照就行，又道：“要是换成你是我，你也会这样做的。”

　　“嗯，一世两兄弟！”

　　……

　　天地电子大厦四楼！

　　“杰哥。”

　　“怎么了，张老板，有事？”李世杰正在捣鼓着什么，听到有人叫他，抬起来笑着打声招呼。

　　“你跟二楼的那个唐老板认识吧？”

　　“唐浩？”李世杰皱了皱眉头，问道。

　　“对，就是那个唐浩。”

　　“认识啊，怎么了？”李世杰更加奇怪。

　　“真的？”

　　张老板尽管知道这是一句废话，还是忍不住问了一声，之后尴尬的搓了搓手，很是兴奋：“是这样的，今天他卖爱疯4的支架，可现在爱疯4还没有发布呢，我就是想问一下，呃，是能不能托你去帮我问一下，那是不是真的？”

　　未了，他顿了顿，架快语速又道：“放心，兄弟知道怎么做的。”

　　“怎么？张老板打算自己来一条龙，从生产到销售再到压？”李世杰好笑的调侃。

　　“兄弟，你就别跟我开玩笑了，我就这个鸟样，粗人一个，你觉得我可能自己生产么？”

　　张老板有些不好意思，调整一下情况，变为郑重：“你也知道市场里的情况，竞争太强烈，想着能不能抢占先机，要是那支架和界板是真的，我想从他那里订一批货，要是质量能够还保持今天那个样品那样，长期合作没有问题。”

　　“这是好事啊，你是我的朋友，他也是我的朋友，朋友与朋友之间就是朋友，互相合作是双赢的。”

　　李世杰收起笑意，正经起来：“既然是双赢的，我为你们牵个头是应该的，要是做成了，兄弟我也不说什么，你们一人请我吃顿饭就完事了。”

　　“谢谢，太感谢了兄弟。”张老板抓起李世杰的手，激动的不断握。

　　“得勒，别跟我讲这些虚的，要是搭上了，这饭少不了。”

　　“十顿都没有问题。”

　　“行，等下我亲自下去二楼找他问个清楚。”

　　李世杰放下手上的活，隔着条柜，把头伸到张老板的耳旁，低声说道：“唐浩这人我了解，跟我的交情也没得说，是真是假，他绝对不会骗我。”

　　“是啊，我知道你跟他的关系铁，才托你去问。”

　　“那行，我等下找个机会下去问。”

　　“能不能现在就下去，兄弟？哥们拜托你了，真的很急。”

　　“得勒，把你急的，现在下去就现在下去。”

　　“那兄弟就在这里等着。”

　　李世杰苦笑摇了摇头，这一回他没有回声，只是摆了摆手，头也不回的往电梯口而去。其实，他也听说了唐浩跟唐武涛两人在市场里搅动风云的事情，毕竟在这个关头上，这样的事情是足以震动整个市场的。

　　可以说，现在这个关头上，只要跟爱疯4有关的事情，都能够引爆整个市场，更何况还是拿出现货来，搅动风云跟玩儿似的。

　　做支架？做界板？

　　以他对唐浩的了解，深知这个人是有野心的，不，从那天跟他谈成翻新爱疯3开始，他就知道唐浩的野心不小，而这一次拿出爱疯4的支架和界板来，他可以肯定，绝对是真的，而且还是唐浩自己生产出来的。

　　“这个唐浩，还真给我带来不小的惊喜呐。”

　　李世杰有些感慨。

　　……


第44章 神秘计划启动

　　“真的！”

　　唐浩给出这个的答案，也有些不好意思：“对不起，杰哥，这事兄弟做得不地道，没有事先跟你说。”

　　“你知道不地道就好。”

　　李世杰翻了一个白眼，随即口气一转，道：“不过这是大事，你不说我能够理解的，想来，武涛也是刚知道不久吧。呵呵……不得不说，你的保密做得真好啊。”

　　“别说了杰哥，兄弟这也是没办法的事情，要知道，这种事情不能到处宣扬，不然我的麻烦就大了。再者，做得出来也就罢了，做不出来，恐怕会成为整个市场的笑柄吧。”唐浩有些无奈，他也是有自己的苦衷的。

　　“所以我才理解你嘛。”李世杰笑出声来，他要说不介意那是假的，不过他是真的理解。

　　“有没有兴趣也跟着做，你我都是兄弟，帮过我大忙，我不是那种知恩不报的人，你是知道的……跟武涛一样，我一种让利给你5块！”唐浩倒也大方，大把的利益撤出去，一点都不心疼。

　　“别搞我。”

　　李世杰怎么可能没有兴趣，但他也知道，所谓的贪心不足蛇吞象，或许插上一脚，他可以赚很多，从长远来讲，他损失更多，毕竟什么生意都插一脚，就有点分散精心，也让唐浩带来不好的印象，无论那一点，都是他亏了，所以，他又说：“我已经决定了，就做翻新和收屏，我搭上了好几个大主顾，屏会源源不断的弄来，你不会把屏给停掉吧？”

　　“这块你放心，我已经准备好了，连设备都弄好，就等着屏来就开动，而且也招了好几个人，加工的速度会加快，质量嘛，你别担心，肯定是精品。”唐浩就差点没有拍着胸口保证了。

　　“那翻新呢？你还做吗？”李世杰始终还是关心这个。

　　“这个嘛。”

　　唐浩有些犹豫，翻新是他的起家手艺，要放弃提，真的有些可惜，毕竟翻新也有大利可图，但对他同在而言，那不过是小利，于是，他有了决定：“这样吧，等有样机来了，我试一下，要是研究出来，我把这手艺教给你的，再拉个人过来，你们去商量着做。”

　　“我很看好爱疯4，这是一款可以火爆的机子，所以，我这边肯定是做不来，肯定是要分一部份出去给别人做的，所以，你有多少人来就拉多少人来，我还巴不得。”

　　李世杰信誓旦旦，一点都不像是在开玩笑：“这一次，我准备大干一场，也准备在网上捞一把金。”

　　“这个事情好，我要掺一份？行不行？”唐浩大感兴趣，实在是这里有大利。

　　“算你一份，到时候咱们组个团队。”李世杰也高兴，着实是相信唐浩的眼光和能力。

　　“行，先这么说定，其他的到再商量。”

　　“好。”

　　李世杰点头答应，话锋才又转回原来的话题：“张许，你应该听说过他的，市场里就没有人比他做得还要大的，要是跟他搭上，能够保证质量，贵点他也拿，跟他保持长期的合作关系，不会有错。”

　　未了，他顿了顿，加多一句：“主要还是他这人靠谱，不会乱来，名声不错。”

　　“这个是好事，我答应了。”

　　唐浩很高兴，这可是一笔大生意，在前世，他就听说过张许这个人，吃支架和界板这两种货，他的手笔是最大的，高峰期的时候，听说一天要用十万个支架，可想而知有多么变态，所以，他考虑了一下，做出让利：“要是他真想跟我合作，我给他折个价，比市场价让利一块给他。另外，杰哥，我了给你一个让利一块。”

　　“别搞我。”

　　李世杰摇了摇头表示拒绝，没好气的问道：“你还当不当我是兄弟，要是当我是兄弟，这事情就别提，老哥我是想赚钱，可兄弟的钱，我不赚。”

　　“得，我不给你，请你吃饭总行了吧。”

　　“这是必须的。”

　　一笔生意就这样无限接近谈成，一个支架或是一个界板，比市场低一块，看上去是一笔小钱，可要是数量大，那可是一笔大钱。

　　可以算一下账，要是一天拿十万个支架，再拿五万个界板，一个低一块，张许一天要省下十五万。这一天是十五万，一个月是多少？一年又是多少？

　　……

　　时间飞逝！

　　自从唐浩跟唐武涛两人在市场里散出去了两千个支架和两千个界板之后引起轰动，眨眼之间，一个星期过去，这件事情也沉寂下来，刚开始的几天，倒是有人来问还有没有，结果却被告知没有，让那么些后悔不已，都在说早知道这样就先下手为强。

　　不是唐浩跟唐武涛两人不想再赚钱，而是这事情，贪多不行，再卖下去，恐怕就要引起怀疑，那样就不得偿失，不是唐浩想要的结果。

　　于是，在彻底断绝了那些人的念头之时，唐浩也躲了起来，全因自己村里的人也在关注这个事情，找他不断的打听，要是不说有点说不过去，因为谁都知道他在村里建工厂的事情，以后也会被得知。

　　既然无法隐瞒，只能实话实说，可要是那些人也要一些，他是拿还是不拿出来呢？

　　别怀疑，以村里某些人的脾性，拿出来，他们也许一转手就卖钱，然后再来找唐浩拿，他们不是做不出来这事，是完全做得出来。

　　躲起来，两耳不闻窗外事，讨个干脆，也好做人，日后好相见。

　　更为重要的还是，他有一件极为重要的事情要做，这件事情关系到他的未来，关系到他的总体计划，也关系到那笔一百七十万的款项，不，到现在已经变成了三百万。

　　这三百万除了在来的一百七十万之外，还有从之前赚的八十万以及最近条柜里赚的钱，反正就是东凑西并弄出来的钱，而且这笔钱会越来越多，上不封顶，起码他是这么打算的。

　　上不封顶的款项，将投入这个计划当中，可想而知，这是一个什么样的计划？

　　超级大计划，一个给某个行业带来改革的计划。

　　当然，前提是唐浩取得成功。

　　……


第45章 寻找人才

　　唐浩这些天的要做的事情就是上网，除了开饭睡觉，其他时间全都在上网，上网就是他的主要工作，也是眼下最重要的工作。

　　上网？无聊玩儿？

　　错，他可不是在玩，而是找，纵观他这些天所上的网站，几乎都是清一色的，就那么几个网站，其中最为主要的网站就是Linux操作系统的门户，也就是俗称的官网，论坛，还有一些相关的附属网站。

　　除此之外，再多的就是黑客网站，且上的都是编程系统的论坛。

　　翻翻找找，他好像在找些什么。

　　为此，他费了大量的时间，也费了大量的精力，以及一些钱财，尽管那些人对他而言，只是九牛一毛，却绝对有数万的数字，因为一些黑客网站的论坛注册成为会员是要收费的，以及浏览一些关键的帖子也需要付费。

　　一个星期就花数万来看那些帖子注册会员，好像是在学着什么黑客技术。

　　事实上，那些黑客技术，一些普通的，他几乎不用去学习，在他的记忆中就有，前世的时候，业余的时间，他就有学过黑客方面的技术，为此，他费尽心思，狠下心去学了编程，也算是黑客中的一把好手。

　　不，不能说是黑客，说成红客骇客更为贴切一点，谁让黑客主攻，红客骇客主守呢，他前成的时候，就没有攻击家任何一个网站，任何一部电脑。

　　有着前世的经历，他自然知道在黑客界中发生过很多事情，也认识了一个群体，其中他前世最为关注的就是一个事情，在2010年9月份的事情，有一遍帖子发布，当时这遍帖子引起了轰动。

　　不仅仅是在黑客界中引起了轰动，在某个行业领域方面都引起了轰动，当然了，这个轻动仅限于圈子里的人知道。

　　发帖人宣称，他们一个队团队力主研究Linux操作系统，并加以译写，编写出了一个简易的操作系统，可以应用在手机等电子产业上。

　　何为简易，就是还没有真正的完成。

　　唐浩要找的就是那个发帖人！

　　可想而知，他要干些什么，那个所谓的神秘计划又是什么，一目了然。

　　这绝对是一个真正意义上的大计划，超级大计划，假如那遍帖子是真的，最后他也成功拉拢到那些人，并且得以实现他的所想，那么可以想象，未来是一个什么样子的。

　　以他前世的计划，深切了解这个手机这个行业乃至整个电子行业的发展进程，再施以手段，成功虽不敢说百分之百，却绝对会在这个世界上留下浓厚的一笔，改写历史。

　　眼下，时间已经踏进2010年的9月，应该出现的也差不多了。

　　只是，唐浩不想在一颗树上吊死，也可以说是想从多方面入手，在Linux操作系统的门户、论坛里，每天都有数以万计的研究爱好者出现，在那里深藏不露的人很多，要是能够拉到一批人，对他的计划也是大有帮助。

　　“我记得好像是在这个黑客论坛里的啊。”

　　唐浩对着笔记本，不断刷新一个版块，再查看帖子，依旧没有他想要的帖子，不由有些失望，只能反网页切换到Linux操作系统的论坛查看，不断浏览着新发布的帖子，整个人坐着一动不动，很是入神，嘴里喃喃自语：“好像很不错，很有实力的样子。”

　　加为好友，等等验证！

　　继续切换页面，浏览帖子，看好帖子不像是瞎吹，也很有实力的人，他都会加为好友，等等对方的验证。

　　“叮咚！”

　　论坛提示有新的消息。

　　“耶！”

　　成功加一个人为好友，令他兴奋，尽管最近一段时间，他都在做同样的事情，也加了不少人为好友，可每一个验证成功，互加为好友，都令他高兴激动，因为或许这些人，其中某部份的人就是他想要的人。

　　“你好，看了你的帖子，你好像对Linux操作系统很在研究的样子。”

　　唐浩迫及不待的打开聊天的页，快速输入内容，点击发送，之后就是继续他之前的工作，等等回复。

　　“谈不上很有研究，只是爱好而以。”对方有了回信，后面还发了一个“握手”的表情。

　　唐浩很自然的回了一个“握手”的表情，随后再一次输入：“你对手机操作系统怎么看待。”

　　“我们华国必须要拥有自己的手机操作系统，不然受制于人，对我们很不利。”那人义气愤愤的回复。

　　“我也这么认为。”

　　唐浩不着急道出自己的意图，也跟着义气愤愤的表示：“现在有爱疯的ISO，有安卓，有塞班，就是没有华国的。”

　　“这是我们的原因，当然了，这里面有很多因素，但有一点是可以肯定的，我们自己也能弄出一个本土的操作系统出来，只是时间的问题而以。”

　　“的确是可以弄出一个操作系统来，只是等弄出来之时，黄花菜都凉了，恐怖市场早就被瓜分，没有生存空间咯了。”唐浩有些哀怨，前世就是那样，即是说出实话，也是为接下来的话题作个铺垫而以。

　　“的确。”

　　那个只回复了两个字，足以见得，他也有些情绪低沉，隔了片刻，才又回复一条：“其实，我们缺的就是资金还有一个发起人，两样必不可少，要是有资金，还有一个发起人，我想不需要太长的时间，完全可以弄出来。”

　　“我有这个想法，虽然有些突然，但我感觉直诚一点为好。”

　　唐浩的双手犹如无影手，快速打字：“资金方面我没有问题，虽然现在不是很多，但随着不需要太久，我就能够聚笼一大笔资金投入，缺的就是人才，当然了，我也有自己的想法和理念，也深信我的理念可以获得成功。”

　　“……”那人只发了一行省略号。

　　“这么说吧，其实，我加你就是看你好像以Linux操作系统很有研究的样子，想要拉拢你，呵呵……”

　　“你很真诚，也很直接。”

　　“但愿没有吓到你。”

　　没有回复，足有在分钟的时间没有回复。

　　唐浩很失望，也知道，自己有些着急了。

　　……


第46章 爱疯4发布

　　“我们有一个团队，一直在研究着Linux操作系统，已经开发出一个全新的操作系统模形，眼下缺的就是更多的人才和设备。”

　　那人隔了有十几分钟才回复，并不是他不想尽快回复，而是唐浩给他带来了震撼以及犹豫，突然有这样一个人冒出来，他一时之间，无法确定真假，或许是他太渴望得到认同和支持，最终咬了咬牙，在键盘上敲下这样一段字：“换言之，我们很缺资金，假如你真的可以支持的话。”

　　未了，他是一个有决断之人，既然说出来，就不希望让自己反悔，从文件夹里调出一个文本，复制里面的内容，又粘贴到与唐浩的聊天对话框中，点击发送，之后又发一段话：“你可以看看上面的文章，是我们团队的，又或者说是我们几个有共同爱好的朋友研究的成果。”

　　唐浩握紧了拳头，差点没有一拳砸在键盘上，他知道他成功了，但两世为人，心理素质械杠的，很快就冷静下来，认真看发过来的文章，越看越发的熟悉，激动的回复：“你是不是打算把这样的文章发到某个黑客论坛？”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　唐浩真想大笑三声，他不就一直在找那个发在黑客论坛的帖子主人吗？没有想到，如今自己送上门来，尽管跟他前世看到的那遍帖子不尽相同，不过他可定，前世看到的帖子就是这一遍文章的简化版。

　　“看来，你也是这方面的研究者。”

　　那人低笑了两声，感觉唐浩这个人很真实也很可爱，最后还是加了一句：“你也应该是黑客论坛的会员。”

　　“是的。”

　　唐浩感觉这也没有什么好欺骗的，大大方方的承认下来，之后又无关痛痒的再一次发送内容：“我主要就是想要看看有没有这方面的爱好者，想要组建一个团队。”

　　火候已经差不多，闲扯淡不是他的目的，他单刀直入：“我现在的资金并不多，但后续还会有增加研究经费，当然了，假如你们接受我的邀请的话，我愿意尽我最大的努力投入，嗯，我现在在S市，做的是仿造爱疯手机的配件，小有资本。”

　　“仿造配件？”

　　“是的，仿造配件，现在已经在生产新一代的支架以及界板。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩低笑暗声，他已经确认，这个人是行内人，省了他很多口水，不需要去解释太多：“想来你应该能够大体猜到我能赚多少钱吧？”

　　“不怕告诉你，在我的朋友圈里，就有人在S市华深北的，他跟我们说过这个行业的利润，特别是新一代的爱疯，很多人都想要搞到新一代爱疯手机一些配件的数据，没想到你竟然抢先了。”

　　电脑那头的人着实有些震惊，他可以想到，跟他聊天的人有多么的恐怖，那赚钱的速度绝对超越他的想象，也在暗叹自己的冒险没有错，只是他现在无法给出答复：“这样，我跟我们团队商量一下，你给我一个联系方式，等商量出了结果，我跟你联系。”

　　“13729******！”唐浩直接把自己的手机号码发过去。

　　交流终止！

　　不可否认，唐浩这么多天的死守网络，终于是到了收获的季节，或许那人还没有给出答复，但他可以肯定，成功已经超过一半，想来是能够成功拉拢到的。

　　……

　　2010月9月9日！

　　一个盛大的日子，对一般人而言，这不过是一个普通的日子，没有不同，可对一部份人群而言，这绝对是一个盛大的日子，一个具有里程碑意外的日子，因为在这一次，远在华国太平洋彼岸，有一个人利用一个支点，搅动全球，引起轰动。

　　爱疯4！

　　正式发布，这是一款里程碑意义的手机，也是一个引爆手机行业的产品。

　　尽管是发布，却没有真正意义的上市，可对唐浩来说，那已经不重要了，重要的是一经发布，很多人都可以对比，那么他之前的支架和界板，就可以进行没有实际性质的验证。

　　为什么说是没有实际性质的验证，全因这个验证是自己的猜想比对，而不是有所有的数据尺寸来比对。

　　不过那已经足够，足以让很多人分辨出真假。

　　唐浩利用网络，观看地整个发布会的全过程，在这中间，跟前世没有一分一毫的变化，还是那个流程，也就意味着这一世，这个世界并没有因为他的到来而改变，还是那个世界。

　　当发布会的主角宣布了爱疯4把华国内陆将会是第一批上市的国家时，世界各地不知道多少人拍板叫好，华国的某一个群体，也就是人家马他们定义为“果粉”的群体，他们争先告知好友，大吼大叫。

　　华深北！

　　只要你是做这个行业的，那么你就会关注这个发布会，也会非常的后悔。

　　后悔没有抢先出手，花800块买下一个支架和一个界板。

　　这些人在华深北里多多少少有些关系，他们是知道在天地电子大厦里，曾经出现过爱疯4代的支架和界板，也有找那些购买到的人看过，亲自体验地，在这一刻，他们可以确定，尺寸绝对没有错。

　　要是他们手里拥有支架和界板，那么他们将可以第一时间得到仿造的材料以及尺寸，那会是一个什么景象？

　　可惜，他们已经失去了一个抢占先机的机会。

　　同时，那些购买到的人在庆幸大喜的时候，也不忘低叹一句：有人要发大财了。

　　可以想象，唐浩敢把支架和界板拿出来，就可以肯定在后面，他生产了大批大批那样的支架和界板，恐怖在发布会的过两天，那些支架和界板就会出现在天地电子大厦里吧。

　　你就算是抢占了先机又能如何？人家比你还要快。

　　得到材料的尺寸又能怎么样，在这中间，你还有很多事情很多事情要做，想要生产出成品来，最少需要最少不下三个月的时间吧，到那时，黄花菜都凉了，人家的产品不知道卖了多久，还有你生存的空间吗？

　　人家没有那么傻，起码，认识唐浩的人非常清楚，他没有那么傻！

　　……


第47章 开售、生意火爆！

　　“要是那么容易做出来，我就不需要提前几个月准备了。”

　　唐浩喃喃自语，脸上全都是轻蔑之色，他可以想象，现在外面很多人开动，准备生产支架以及界板，但能不能生产出来，或是生产出来合不合格就不得而知，可以肯定的是，会有很多人生产出来不合格。

　　爱疯公司的东西，要是那么好仿造那就不叫爱疯公司了。

　　唐浩是仗着自己重生的优势，才能够做到这个地步，其他人可没有他这样的优势，所以，他可以放心睡他的大觉，坐等着生意上门。

　　而此时，远在J市的一个沿海小县城里，正有一个人手里拿着爱疯3，不断挥舞着，不是唐然又会是谁。在他的前方，有好多个工人正在搬运着一箱箱东西，就算是唐父也在搬运工人的行列之中。

　　“大家快一点，快一点，外面还有两辆要装呢，在一个小时之后必须出发。”唐然大声的喊。

　　箱子不是很大，小长方形，然而，里面装的数量可一点都不少，一个箱子足足有一千个支架。装界板的，同样的箱子，更是装到一万个。

　　界板较之平划，叠起来的话，占地面积很小，只不过重量极大，一个箱子装上一万个，重量就达到了数十斤，而箱子的表皮承受量也就数十斤而以，假如再装下去，恐怕整个箱子都会被挤烂。

　　一共五辆60铃的货柜车，这五辆货柜车中，有三辆是全新的，全都是唐浩拼命挤压资金挤出来的钱，购买了这三辆车，另外的三辆则是租过来的，其目的就是运这些支架以及界板下去S市。

　　其实，唐浩完全可以把自己的工厂建在S市里，找个郊外的厂房租下来生产，可他却没有，这当然是有他的原因的，因为他非常的清楚，S市可不比家里，查得极严，在生产的时候，要偷偷摸摸，在家则不同，可以大大方方的生产。

　　话又说回来了，在家里也不是没有人查，而是就算被查到，也可以操作。

　　任谁都知道在某些方向其实很黑暗的，钱不是万能，但钱能够办成很多事情，塞一些钱出来，足以打通很多关系，令得工厂变得稳固不被干忧，这也是唐浩把工厂建在家里的重要原因。

　　尽管运输有些困难，但相比起利润来，那点运输费根本就不算会，九牛一毛而以。

　　“爸，这些天你就在家照顾老妈和帮忙看着工厂，我晚上应该能够开车回来。”唐然看着五辆车已经快装好货，对着唐父说道。

　　“你放心下去吧。”

　　唐父这些天受到的冲突颇多，两个儿子都有出息，如今更是建起了自己的工厂，要知道开个店面和自己建工厂，完全是两个层次的级别，起码在他们的老思想中，开工厂很牛逼就是了，所以，这些天，他是笑不拢嘴，不过也不代表着他心里全是虚荣，对大儿子的关心人未改变过：“你要开一整天车，今晚就别回来了，明天一早再回来吧。”

　　“到时候再看吧。”唐然还是有些不放心家里，特别是工厂的事情。

　　“去吧，没事的。”

　　“好。”

　　奥迪A4L前方带路，一行六辆车的车队浩浩荡荡驶出唐家村，杀向高速公路口，直奔S市。

　　……

　　“张哥吖……对，大概下午一点多能到吧，还有三个小时之左右，对，已经出发了。”

　　唐浩对着电话，一只手捂着另一边的耳朵，实在是市场太过吵闹，不这样听不到电话里说话，即便是这样，也有些听不太清楚：“3万个支架是吧？嗯，好，3万，我记下了，界板要多少？多少吖？你再说一遍，我听不太清楚。”

　　“一万是吧？”

　　“一万……好，我记下了……对，是直接拉过去还是明天再拉？”

　　“没问题，等下我让一辆车拉过去，在你的加工厂就行吧？”

　　“好，我们保持连络就行。”

　　……

　　“你小子人呢？赶紧点，过来我这边。”

　　“靠，你那边有屁生意，赶紧点。”

　　唐浩有些无语，挂断了电话，直接就给唐武涛打一通电话，尽管两个的条柜离得很近，可眼下，他走不出条柜啊，看看他条柜的外面，围着一大群人，你想要出去，那些人可不同意。

　　“嘿……我说各位，一个个慢慢来可不可以？”唐浩有些无奈，望着外面的人群，即是痛苦，也快乐着。

　　“嘿嘿……我知道你小子没有多少货，所以，你先给我们下了单，我们自然就撒了，也会慢点是不？”其中一个中年人嘿嘿直笑。

　　“得勒，我这就开单。”

　　唐浩把战场转向条柜台上，执笔开始写写画画，一边问清楚要多少，写下，然后让那些人签名，之后再换一本单，再开单，不断的重复着。

　　唐淑静跟唐倩影两姐妹也好不到那里去，她们跟自己的堂哥一样，做着同样的事情，也都在开单，忙得满头大汗，歇斯底里的大喊，因为不喊人群的吵闹声，能把她们的声音淹没。

　　“我勒个去！”

　　唐武涛这些天跟唐浩混在一起，跟唐浩学了不少新词，这个就是其中之一，他是好不容易挤出人群，把自己的条柜生意交给雇来的小妹以及弟弟和哥哥，跑过来唐浩的条柜，可看到那人群，暗暗乍舌：“真恐怖。”

　　怎么办？只能拼命的挤开人群，好不容易到达条柜面前。

　　“我叫你小子安排的货车准备好了没有？”唐浩不由分说，大声发问。

　　“都准备好了。”唐武涛比了一个OK的手势。

　　“那行，等下你抽个时候，开车去关口那儿，带我哥把货拉到仓库那边去。”

　　唐浩说话滴水不露，并没有透露任何一个地址，全因那些支架和界板可不是什么正经的产品，而是仿造品，一个不小心被查，不能让人知道放在那儿，不然有可能惹来不必要的严重后果：“没问题吧？”

　　“放心吧，告诉我差不多什么时候到就行。”

　　“这个你跟我哥联系，他今天押车下来。”

　　“好，我跟然哥保持联系。”

　　“行，去忙你的吧。”

　　……


第48章 友情与财富之间

　　五辆60铃货车的车队在高速公路上飞驰，他们只想尽快抵达S市，毕竟，车上载的可全都是钱啊。也正是如此，由唐然带路，按照以往的习惯，会在中途服务站休息片刻再行出发。

　　这一次并没有，一路开着，速度保持在90迈以上，因为在中途，他接到过唐武涛的电话，知道S市那边的情况，那边已经疯狂起来，能够快一点赶到，把货交了，他还有时间带着一批资金回去。

　　五辆货车，其中只有一辆是拉界板，其余的四辆都是支架，一辆刚好装300箱，一箱是1000个支架，也就是说，一辆车是拉30万个支架，以他的计算，除开材料人工，以及运输费，一个支架的成本是1.9元。

　　S市的定价，按照唐浩跟唐武涛商定的价格来，支架30块一个，当然，这是起始的价格，算是抢占先机的福利，那么一个支架能够赚28.1块，一车30万个，能够赚8430000！

　　八百四十三万！

　　四车就是三千三百多万！

　　这绝对是一个恐怖的数字，也是任何一个人都无法想象的数字。

　　不过话又说回来了，这笔钱是不可能全部进入唐浩的口袋的，在这四车支架里面，要分出一车给唐武涛，这一车的利润要让出每一个支架5块的利润，拿到的，一个支架也不过23.1块。

　　至于说界板，一车300万个！

　　80块的售价，成本只有5块，利润达到一个75块之多，一车有两亿两千多万的利润，分出十万个给唐武涛，唐浩一车下来，最少要赚两亿以上。

　　很不可思议吧？

　　这就是重生者的福利，正是由于他的领先，抢占先机，上天给他发下的福利，不然为何他要说这是他真正崛起的开始。

　　只是，他同样很清楚，这一批货过后再来一批，第三批开始，价格就不可能还是30一个支架和80一个界板，应该会下调，下调多少则要看市场的情况，同时，这批货还需要卖一段时间，快的话是一个月，慢的话，有可能是三个月。

　　整个华深北，顶峰时期，一天需要一百万个支架，这一点都没有，但那是顶峰时期，现在还仅仅是一个开始，一天能够达到十万个支架，他就要偷笑了。

　　这样算来，唐浩就算一批货下来，赚个两亿多，也是一个月或是三个月，再平均算下来，其实，他这样的赚钱速度，并不是很快很恐怖。

　　而对于唐然来说，辛苦了这么久，终于到达收获的季节，只是这些都不是他关心的，他关心的是工厂那边已经断粮，所有的原材全都变成了产品，再无原料生产，这一次押车下来，除了押送这些货之外，再有就是采购原料，以及拿一笔钱回去支持工厂的运转。

　　终于，车队进入S市的境内，只行驶了不到半个小时，低达进入S市市区的必经关口，远远就望到唐武涛倚在宝马车的旁边，悠闲的抽着烟，见到车队还招手示意，把烟头踩熄。

　　“怎么是你小子，带路吧！”唐然摇下车窗，笑着说道。

　　“耗子快忙疯了，估计今晚手不抽筋也得抽风。”

　　唐武涛同样笑着回应一句，说着钻进自己的宝马X1，发动车子行驶在前方带路，招了招手，对着后视镜，用嘴形：“GO……”

　　唐浩的仓库放在郊外一个很隐蔽的地方，为了找这个地方，他不知道省了多少心事，道路是七变八拐，其目的很简单，就是不让人家那么容易发现。

　　高利润，也代表着高风险，有些细节应该小心，不然后果不堪设想。

　　而随着车队的抵达，那儿早就有工人在等待着，车一停下，就开始下货。

　　“然哥，留两辆别下吧，等下再辛苦一下师傅们，开进华深北，那儿早就有人订了，顺便送过去。”唐武涛似乎想到什么，急忙的说道。

　　“好！”

　　唐然点了点头，扯开嗓子吩咐，随之后才拍了拍唐武涛的肩膀，道：“最近情况怎么样？”

　　“我就还可以，至于说耗子，偷偷摸摸的，好长一段时间不露面，不知道在干些什么。”

　　唐武涛不以为意，前一段时间，他是找都找不到人，要不是问唐淑静，都要怀疑唐浩是不是失踪了，不过他也知道现在华深北的风云涌动，于是，他又道：“估计是在躲着那些人，也在办另外一件事情，说真的，耗子变了很多，变得连我都感觉到有些陌生，不过有一点可以肯定，他将来的成就肯定很了不起。”

　　“嗯。”

　　唐然点了点头，弟弟的变化，他也全都看在眼里，在以前，他可是不敢想象，自己家会因为弟弟都发生天翻地覆的变化，如今的一切，可以说全都是弟弟带来的，但不管怎么样，这是好事：“他好像在办着一件重要的事情，连我都不知道。”

　　“想来，肯定在忙赚钱的事情，呵呵，他赚钱了，我就幸福了……”

　　“你小子，有点志气行不行？”唐然翻了个白眼，没好气的说道。

　　“我就拉倒吧，本事就那点，跟着耗子的身后，他吃肉，我喝汤就行。”唐武涛是真的一点都不眼红妒忌，有现在这样的发展，已经是超乎想象。

　　是啊，人要懂得满足，不然，就是贪心不足蛇吞象。

　　更为重要的还是，在财富与友情之间，他选择了友情，财富再多，也换不来友情。

　　以他跟唐浩的关系，要是问唐浩一些数据以及原料的情况，想来，以他们两人的关系，是可以问到的，但那又怎么样呢？

　　那样只会让他们两人的友情出现危机，走到最后只有一个结果，那就是彼此之间破裂，甚至是反目成仇。

　　生意冲突，就是利益冲突，在这个世界上，不知道有多少人因为利益的冲突而形同陌路，走上反目成仇的道路。

　　更何况，他也相信，唐浩赚到钱，把生意做大，他也能够跟着赚大把大把的钱，还有什么不满足的呢。

　　像现在这样，这批货下来，有一部份归他，尽管一个支架和一个界板，只赚五块，也是一笔天文数字，还不需要他忙前忙后，货到了拉走，再散出去，钱就到手，这等美事，何乐而不为！

　　……


第49章 净赚三千万！

　　“哥，我算了一下，我们今天接了三十万个支架，十万个界板的订单。”唐淑静兴奋的说道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，他很淡定，料想，今天也有这么多的订单，毕竟是第一天嘛，明天可就不会有那么多，随着时间的流逝，在短期之内，订单都会一天比一天少，要到三个月后才会越来越多，到半年之后，恐怕就不是订单多了，而是接到手软。

　　“哥，今天这样我们赚了多少钱？”唐倩影比较好奇，像个小精灵一样，双眸放光。

　　“一千六百多万吧。”唐浩心算一会，就给出一个不是很准备的答案。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　唐淑静和唐倩影两姐妹的嘴巴张的可以吞下一颗鸡蛋，她们知道堂兄做的生意很赚钱，可万万没有想到，单一点接的订单，就能净赚一千六百多万。

　　一千六百多万，那是多少钱？

　　两姐妹知道这个数额，却无法想象，那是多大一笔钱。

　　“不止这些呢，还有你们武涛哥他拿的货，单今天就赚了三千多万。”唐浩好笑的说道。

　　“哇！”

　　“发财了，发财了。”

　　唐倩影双眼好像能够看到一个个金元宝浮现，紧接着更是神经大条的拍案而起，可惜是坐在车上，空间很大的奥迪Q5都无法挡住她的小脑袋，一下子被撞个正着，也顾不得疼痛，大声的抗议：“哥，我们要加工资。”

　　“好，好，好！”

　　唐浩无奈的苦笑：“给你们加工资，一个月一万算了。”

　　“妹。”唐淑静大上一岁，懂事很多，连连喝止：“哥，你给我们的已经很高了。”

　　“不高。”

　　唐浩摇了摇头，他知道大堂妹的意思：“你们这些个月来也辛苦了……而我是你们堂哥，所以，不算高，不过你们要记住了，不许在员工面前提起这个，不然他们就该有意见了。”

　　他回过头，看到大堂妹张了张嘴想要说些什么，抢先说道：“别说了，就这样吧。”

　　“我还要一部爱疯4。”唐倩影可是一点都不可客气，大胆的要求。

　　“哎，这世界上，又多了个果粉了。”

　　唐浩摇头叹息，他也不知道爱疯公司究竟给消费者施了什么魔力，怎么就有那么多的粉丝呢？这不，连他的堂妹也中招，不过堂妹有要求，他也不忍心拒绝，只能点头答应：“行，等上市了，我第一时间去给你们买。”

　　“堂哥万岁。”

　　只剩下唐浩无奈的摇头，不再搭理堂妹这个消亡的果粉，认真开他的车。

　　一天净赚三千多万，可实际上，这笔钱不会立马就到他的手里，甚至他一分钱都还没有拿到，具体的还要等到明天才会有客户把钱打过来，有一些甚至是要拖上好几天的时间。

　　例如唐武涛，他今天就直接拉走了三千多万的货，他可没有那么多的资金，先欠着，然后是客户欠他的，等到客户把钱还上去，他才会逐渐一笔笔的打过来。

　　现在做生意，已经不再是一手拿货一手还钱，有一些过份的，甚至要压你一批货款。只是，最近唐浩有需要，才要求客户尽快把钱打过来，要欠也是下一批再欠，这一批绝对不能欠。

　　没有资金，他的计划将会被迫中止，这绝对是他不愿意看到，也不允许发生的事情。

　　抵达加工厂的住处，唐武涛跟唐然已经在那儿，还有另外的两个堂弟全都呆在那里，一行四人似乎很有兴致，买了一些小吃，喝着小杯，很有情调。

　　“回来了。”唐然笑意难掩的问道。

　　“嗯。”

　　唐浩一边换着鞋，一边说道：“收上来的钱不多，只有三百多万，还差两百万，你明天再回去吧。”

　　“我已经猜到了。”唐然忧心重重，他本来是在当晚就赶回去的。

　　“大堂哥。”

　　唐淑静和唐倩影甜甜的叫道。

　　“嗯。”

　　唐然也不是不言苟笑，对自己人，他并非对外界那般的冷漠及严肃：“忙坏了吧？去洗个手，然后先吃点东西垫肚，等下叫你们二堂哥带我们去外面好好的搓一顿。”

　　“二堂哥，大堂哥可是发话了哦。”唐倩影灿灿的笑着看向唐浩。

　　“去不去，只要你不怕吃胖。”唐浩耸了耸肩，对这个灵精一般的小堂妹，有些无语。

　　“耶。”

　　唐倩影高兴坏了，蹦蹦跳跳：“我先去洗澡。”

　　“哈哈！”唐然哈哈大笑。

　　“来，先给我来一瓶。”

　　唐浩凑了过去，抓起一串烧烤就往嘴里塞，他饿坏了，忙得连午饭都没有怎么吃，一边问道：“唐轩，你那个驾校怎么回事？不是说今天可以拿到驾照么？”

　　“我早上早早就去他们驾校了，可他们说驾照刚从车管所寄出来，要等到明天才可以拿。”唐轩把酒开来递过来，有些气愤的说道。

　　“他娘的。”

　　唐浩气愤的低骂一声，就因为驾照，今天差点就没有影响到送货，还是他先找个熟人帮记才搞定。不过骂归骂，他思考了片刻，接着说道：“这样，老是租车不是个办法，干脆再买一辆，也不要买货车，买辆SUV的吧，空间大，可以开着也可以送货。”

　　“唐轩，你明天去买驾照，顺便转去4S店，买上一辆，嗯，喜欢什么款式就买什么款式的，以后就你开着。”唐浩大手一挥，好像买辆车不算什么事情。

　　“好勒。”唐轩高兴坏了，自己终于有车开了。

　　“买德系的，安全系数高。”唐然附声。

　　“一定要是德系的吗？大堂哥？”

　　“你还想买日系的么？”

　　唐浩直接就恼火，瞪圆眼睛：“我可告诉你，小日本的东西，咱不买，虽然咱不是愤青，但那薄薄的车皮，一撞就一个窟窿，不能买。”

　　“德系就德系。”唐轩很不喜欢德系的古板。

　　“德系的好，动力好。”唐武涛也帮声。

　　“我还没有说你呢，你小子，之前不是说好的，一手交钱一手交货，你好，货拉走了，你的钱一毛我也没有见到。”

　　唐浩好像是吃枪药了一样，火气十足，当然是开玩笑的：“唐轩，买车的钱，你就找他拿。”

　　“嘿嘿……”

　　唐武涛一幅我是大爷的样子：“要钱没有，要命倒是有一条。”

　　“滚粗。”

　　“哈哈！”

　　……


第50章 扶持计划

　　当晚，一行两家人进行了一次小聚会！

　　所谓的一行两家人正是唐浩的一家人，其中包括他的亲哥哥以及堂弟堂妹，而另一家人正是唐武涛的家人，有他的亲哥哥以及亲弟弟，本来，唐武涛的哥哥和弟弟是不在S市这边的，也是刚过来不到一个月的时间而以。

　　有商机，依旧唐家村的传统，都是先把自己的家人扶持起来，而后再慢慢的扩大圈子，一直到把亲朋好友拉进来，大家跟着一起发财，当然了，这里面也是要有一个前提的，那就是关系必须要好。

　　假如关系不好，恐怖没有人会去扶持，曾经的唐家村就发生过很多很多血一般的教训，把关系不是很好的亲戚给扶持起来，不料人家不但不领情，还把生意给抢了。

　　“耗子，要不是你，恐怖武涛不会这么快就起来。”唐文涛，也是唐武涛的哥哥，举杯敬酒。

　　“客气了。”

　　唐浩也不客气，跟着举杯一碰，徐徐说道：“我前些年刚刚下来S市的时候，要是没有武涛支援，恐怖我早就回家种田去了吧。”

　　“好啦，都别说了，大家主要还是向前看。”唐然出来打了一个圆场。

　　“对，在家向前看。”

　　气氛一下子被推向了高潮。

　　是啊，唐浩一天的时间就接到了上千万的订单，其中的利润也达到了三千多万，而唐武涛呢，他接到的订单也不少，拿了三十万个支架已经售出一半，十万个界板也售出了三万个，以一个为5块的利润，18万个就是90万的利润，也就是说，他一天的时间也赚了90万。

　　绝对不可思议，一天净赚90万，做什么生意才能做到赚这么多，但唐浩给了他们机会，所以，他赚到了，更为重要的还是他深深的知道，这仅仅是刚刚开始，以后还会赚更多。

　　唱唱歌儿，喝喝小酒，一个晚上眨眼过去。

　　次日，一切恢复正常，生意继续做，唐浩依旧呆在条柜里，迎接着订单狂潮，痛苦并快乐着。

　　订单接到手，抽空再把订单的信息发送至唐轩的手机，而后就是送货。

　　值得一说的是，唐轩依照唐浩的要求，取同了驾驶证，杀向了4S店，买了一辆价值33万的SUV，升级为有车一族，只是他没有那么轻松，以后送货就属于他的工作。

　　33万，对于现在的唐浩来说，小钱一笔，没有什么好说的，有需要的话，别说33万，就算是333万，他也会付出，一点都不心疼。

　　送货看上去好像无关紧要，可送货关系到仓库的位置，那就不同，主要还是这些客户的信息，掌握这些信息，可以做很多事情，不找一个信得过的人来做，唐浩一样不放心。

　　堂弟唐轩来做这些事情，他一千一万个放心。

　　到达榜晚，唐然忙了一天，托运了价格三百万的原材料，再次带着五百万现金踏上返家的路途，第一批支架及界板正式交接完毕，接下来就是等待第二批抵达再散出去。

　　所幸，现在抢占先机，他就是大BOOS，那些客户不敢忤逆他的意思，说拿到货就给钱，果然，从早上开始，他的手机就响个不停，都是银行收入进账的提示信息，所有的款项全部打回返还。

　　三千多万的纯利润，再付出八百万，还剩余两千多万，足够唐浩做很多事情。

　　“哥，小叔那边你拿五万过去吧，尽管两个堂妹在这边我有给工资，但现在我们赚了钱，一家送五万吧，多了他们肯定不要，至于说四叔那边，我改天抽个空过去送。”唐浩在哥哥临走之前这般的交代。

　　“小叔那边的经济也不宽裕，你能这样想是对的。”唐然点了点头，表示赞许。

　　钱不是万能，没钱却是万万不能，他们家现在有钱，让自己的家族成员生活得更好一点是应该的。

　　而事实上，唐浩不止想要让自己家族的成员生活更好一点，他的四叔以及三叔，都想拉到生活，虽然他们来S市多年，却并没有混出一个模样来，还是苦苦的挣扎着，他现在发达了，同在S市，把他们拉到自己的话身边，即可以扶持他们，也让自己身边多几个可以信得过的人。

　　唐然带着嘱托以及生产的重任返家，笑意从来都没有断过，只是想及那五百万现金，回家之后恐怖无法全部投入到工厂之中，就有些不爽。

　　不得不说，吸血鬼这一叫法适合很多人，其中就包括某一些心术不中之辈。

　　家里的工厂绝对是违法的，可没有办法，生产的东西本身就光不得光，也只能继续违法下去，那么这里面就会涉及到很多的潜规则以及打通无数层的关系，说白了就是给工厂找到保护伞。

　　所以，五百万的现金，里面最少要花出一百万来完成那些潜规则和打通关系网，才能让工厂得以生存下去。

　　也就是把工厂建在家里那边，要是建在S市，恐怖需要更多的钱来完成这些事情吧，那将不再是一百万了事，而是加上十倍也不一定能够完成这个环节。

　　由此可见，唐浩虽是重生者，却也不是没有头脑，毕竟重生者是不会给这方面的福利，只能凭借着自己的头脑和对这个社会的了解完成这个环节。

　　订单不断减少，这是正常现象，毕竟离爱疯4发布会才过去几天，还没有正式上市，那些客户拿支架和界板回去不过是库存起来，之后就等着爱疯4上市，再过几个月的时间，开始出现坏机，才用得上那些支架以及界板。

　　爱疯4是金属外壳，却不代表着摔不坏，要是正面摔下，同样会爆屏，同样会出现边框磨损，所以，上市之后不久，多多少少会有一些坏机在市场流通，但也仅仅是很少一部份而以。

　　唐浩可以断定，真正的爆发期，要等到三个月以后。

　　那个时候，他的生意才会火爆起来，同时，竞争对手也会一个个的冒出来。

　　“到时就全凭实力做生意了。”

　　唐浩喃喃自语，脸上充满自信，不过，他心里并没有把这件事情放在心上，另外一件事情才是重中之重。

　　……


第51章 计划启航

　　“我能不能把两间都租下来，然后打通来？”唐浩思考了片刻做出决定。

　　“可以，不过……”

　　中年人西装革履，打扮很整齐，给人家的感觉就是成功人士，只见他犹豫了一会也做同决定：“不过租金要加一些。”

　　“开个价吧。”唐浩也非常的豪爽，隔着玻璃远远望去，一幢幢建筑显得那般的渺小，顿时心神旷野。

　　“加多一万，而且最少签一年的合约。”中年人竖起了食指，说出条件。

　　“可以！”

　　唐浩点了点头，他感觉很合理，毕竟要打通一面墙可不是一件容易的事情，特别是在这幢大厦里，出租一方能够做出让步，那已经是天大的事情，但他也不是没有条年的：“合同里面必须要列入，以后我续租的话，按照市场价的比例来计。”

　　“好。”

　　中年人感觉没有问题，点头默许，随后再提条件：“五十万的押金！”

　　“好。”

　　随着唐浩话音落下，这一笔租约达成，为此，他付出了三十一万的头月租，租下了不到三百平方米的地方，要是再加上五十万的押金，那么他一次性就付出了八十一万，是一笔不容小觑的数目。

　　租什么样的地方需要这么多的钱？

　　当然是S市高档写字楼，就在华深北里面，整幢大厦最高71层，唐浩运气很不错，在69层找到他想要的位置，很干脆的租下。

　　合同签署，只需要送去相关的部门备案，这笔交易算是彻底完成。

　　又或许说，在唐浩在合同上签下自己的名字那一刻起，那不到三百平米的办公楼就属于他的，无需等到相关部门备案之后，毕竟这种高档的写字楼经营方面完成合法，也不会因为某些事情随便乱来，那样只会损坏他们的名声。

　　租下这种地方，只为了下一步计划。

　　早在昨天傍晚，他就接到一个电话，电话是从京者打来，不是与唐浩之前在网络上对话的人又会是谁？

　　没错，他成功了，成功拉拢到了一个团队，一个对Linux操作系统感兴趣而聚集到一起，有共同开发一个手机操作系统的团队。

　　这个团队的人数可不少，足有十三个人之多，这还是核心成员，外围的成员还有三十多个人。

　　核心成员全部答应唐浩的邀请，而外围成员只有六个人同意，也就是说，他们这个团队暂时是十九个人，而其他的成员虽然没有接受邀请，但也表示他们还会在这个团队里。

　　再过三天，将是这个团队在S市聚焦的日子，其中有三个成员本身就在S市里，他们正在办理着离职手续，而后会第一时间赶过来华深北，找到唐浩，开始为唐浩工作。

　　不得不说，唐浩付出了很大的代价，不管是资金的投入，还有这个团队，他给第一个核心成员开出了年薪三十万的代价，外围成员开出十万的年薪。

　　当然了，他也不是没有赚头，假如最终操作系统开发成功，所有权将是属于他一个人独有，而后会成立一个全新的公司来经营这个操作系统，再给出10%的股份红利，这是硬性标准。

　　最终取得成功，并且推广出去，可以想象，10%的红利会是多少？

　　成千上万？

　　别开玩笑了，那绝对是一笔恐怖的数字，连唐浩这个重生者都无法计算的数字。

　　只是，一切才刚刚起步，想到成功还为时过早，他也从来都没有去想过那种事情，有些长远，眼下还是怎样把这近三百平米的地方装修好，然后挂牌，完成第一步工作。

　　值得一提的是，他以后或许会有很多时间来到这里，故而，在这里，将会有他的一间办公室，且还会是那种很豪华的类型。

　　自己的办公室，等同于脸面，还有就是这里的租金那么贵，都已经租了下来，不好好的享受一下，着实有些说不过去。

　　开动装修，再购买些办公设备，以及订购电脑。

　　开发操作系统，一般的电脑可不行，不说这里面需要有一个服务器类型的电脑，其他人使用的电脑也必须是顶级配置，还有就是笔记本，也需要购买几部，配置全都是顶级。

　　为此，唐浩订购了三十台顶级配置的台式电脑，以及五部顶级配置的笔记本和一个服务器，单是这笔钱就花掉了一百万。

　　第二天，重金之下，办公室的改装装修完成，其实也就是把之前的墙拆掉，而后用玻璃隔起来，变成一个办公区域，连同他的办公室，也是用玻璃隔起来的，那样显得有简洁也大方。

　　办公设备搬入，布置完成，缺的仅仅是那个团队大部队到来，所幸，在S市的两个成员已经赶到，在傍晚的时候唐浩就见到他们。

　　“明天团队里的人就会全部抵达S市，恐怖还需要麻烦到两位接人啊。”

　　唐浩有些不好意思：“我在天地电子大厦那边有生意，要处理一些事情。”

　　“大家都是一个团队的，这些不用客气，我也了解他们，不是那种斤斤计较的人。”许嵩笑了笑，往餐桌上夹些菜放进自己的碗里，说道。

　　“现在聚集在这里，大家就是一个团队的，也没有必要计较这么多。”杨树也跟着说道。

　　“是啊，一个团队的，我可不会跟你们客气。”

　　唐浩请他们两位吃饭，饭桌上自然少不了有酒，举起酒杯，笑着道：“今天太过匆忙，也只能在这种地方凑合一下，等到整个团队的人到达，找个时间，找个好一点的地方，我们好好去聚一下。”

　　“大排挡没有什么不好的，重要的是能填肚子就行。”

　　杨树很活跃，人也很开朗，跟技术型的宅男有很大的不同，开玩笑说道：“我觉得重要的还是使用的设备，特别是电脑，要是太差了，恐怕那几个配置控会发狂。”

　　“全都顶级配置，哈哈！”

　　唐浩可也算是一个半桶水，技术懂一部份，自然也就理解那些做程序开发的人对电脑的配置有多么的看重。

　　“那样的话，就没有什么问题了。”许嵩也相对比较开朗，笑着道。

　　“嗯，来，我们走一个，预祝我们成功。”

　　“为，走一个！”

　　“干！”

　　……


第52章 参一脚！

　　无名的团队，事实上也不算是一个团队，只是一些爱好者聚焦在一起而以，不过随着唐浩的出现，进行邀请，这个团队已经成形，虽然没有对这个团队进行命名，可以肯定的是，这个团队将来将会有一个很响亮的名号。

　　全球国家中，人口最多的是那个国家，当属华国无疑。

　　人口多，意味着手机也多，而一旦开发出属于自己的手机操作系统，那样的创举注定会被载入史策，在十数亿的人口之中，只要有三分之一的人买手机挑安装国产操作系统的，那就足够。

　　事实上，以华国的实力，想要开发出自己的操作系统来，一点都不难，所谓高手在民间，真正的大能是混在人群之中，他们轻易不会出现。

　　在唐浩的前世，重生之前，华国就开发出了自己的操作系统，只因那个时候的智能手机已经发展到一定的程序，故而，那个操作系统并没有被很多人所共知，也没有被人接受。

　　他也可以肯定，随着时间的流逝，国产化操作系统进程会逐步漫延，到最后全民都使用国产操作系统，国产的手机。

　　开发操作系统说容易也容易，说难也难，毕竟有Linux操作系统的基础，其实，开发出一个操作系统并非难事。难的是搭建生态系统以及服务，还有众多的应用和硬件的支持。

　　推广！

　　没错，最难的地方在于推广，你的操作系统做得再好，没有硬件的支持，等同于一个没了手脚的操作系统，没有海量的应用支持，就没有人会用你的操作系统，这是铁一般的事实。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　没有操作系统的出现，就不会有硬件的支持，也不会有应用的出现，所以，唐浩是本着一步一个脚印来，先把操作系统开发出来，之后在推广上下大功夫，让自己的操作系统走向市场。

　　不过话又说回来了，唐浩坚决不允许自己的操作系统有抄袭的存在，他要做的是做一个完完全全属于自己的操作系统，而不是那种复制人家的代码东凑西拼的操作系统，无疑，他下大功夫找来的团队，就是基于Linux操作系统开发出属于自己的核心代码。

　　“一定要成功，一定……”

　　唐浩暗暗的发誓，尽管他知道离成功已经不远，缺的是大量的资金以及大量的人才，但他已经聚焦了一批核心的人才，以后会像滚雪球那般，越滚越大，可他还是忍不住担心。

　　最终，他狠狠的灌下手中的啤酒，才打电话叫唐武涛开车过来，送杨树和许嵩接去酒店先住一晚，才返回自己的住所，一天渐渐走到尽头。

　　第二天，他早早去昨天停车的停车场里取回自己的奥迪Q5，直奔港口，他要离开S市，前往香江，答应两个堂妹的事情，他一定要办到，为此，他甚至托了好几层关系，已经抢先让人排好队。

　　爱疯4开售！

　　这绝对是一个重大的日子，不知道有多少粉丝从几天前就开始排队，打算抢先得到爱疯4呢？

　　在华国，在S市，同样有销售点，只是那些的队伍早在一个星期前就排成长龙，他无法安插人进去，也只能转向香江。

　　顺利的通地关口，踏上香江的土地，尽管有种出境外的感觉，但不可否认，香江已经是华国的土地，这里的一切是那么的陌生，可气息却是无比的熟悉。

　　几乎来到香江的人都有这种感觉，特别是G省的人，来到这里是非常的熟悉的，因为在电视里，这里的一切不知道见过多少次。

　　到达爱疯手机的销售点，那儿已经是人山人海，只是唐浩并不需要去跟人家挤，他只找了一个比较显眼的位置站定，而后等待着手机被打通，之后就能够拿到手机了。

　　一部爱疯4一万，绝对不是开玩笑，尽管官方给出的价格是四千多，可市场的炒热，还有中间人要赚钱，他必须用一万块才能够拿到手。

　　“六部，六万，真贵啊。”

　　唐浩无奈的摇了摇头，然而，堂妹喜欢，他这个做哥哥的也没有什么好说的，掏钱买吧，反正以他的经济能力，六万块真不算什么。

　　再一次返回港口，那儿已经有人在等着，足足三个人呢，一人两部，通过港口，带进S市。

　　坑爹的条令，一个人只能带两部，如若不然被查到，可是要负刑事负责的，罚款还算是小事，要是抓进去关上几年，那可就真的有点说不过去。

　　一切都很顺利，进入S市，拿回六部手机，一下子又付出了三千块，这才驱车返回华深北，直奔四楼，找到李世杰，开始今天的事情。

　　“靠，你弄到手了？”李世杰双眼放光，只盯着唐浩的手里。

　　“刚刚拿到的，丫的，害我跑了一躺香江，还花了六万三，才拿到六部。”唐浩再次吐糟。

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，从他的条柜下方一抄，在手里扬了扬：“看看，我也拿到了。”

　　“这……”

　　唐浩着实有些无语，他很吃惊，因为他看到的也是一部爱疯4，只不过不是完好的爱疯4，而是一部爆屏的爱疯4。

　　“一个倒霉蛋，排了一个星期的队，结果弄到手，还没有玩几秒钟呢，就被人一挤，然后摔到地上，就爆屏，只能拿来卖掉再去排队购买，刚好被我碰到了，哈哈！”李世杰也不知道是在笑自己的运气好还是在笑那个倒霉。

　　“那的确是一个倒霉蛋。”唐浩也跟着哈哈大笑。

　　“先给你实验，把屏给弄好勒。”

　　李世杰不以为意的一扔，而后郑重起来：“不过在重新组装回去的时候，必须要教我还有我那些员工。”

　　“这个是肯定的。”

　　唐浩并没有推脱，他虽然把主要的精力都放在操作系统上，可之前与李世杰的约定却没有忘记，在他的眼中，只要能够赚钱的生意，不管是大钱小钱，能够参上一脚，他决不放过：“团队的事情怎么个情况，我今天来找你就是为了这事的。”

　　“我跟武涛的哥哥接触过，没有问题。”

　　“那就行，就这么决定，改天我们聚一下，把利益先分配一下……熟归熟，但一切按照规矩，不然到时候出现一些什么就不好了。”

　　“我也是这么说的。”

　　……


第53章 团队初聚

　　亲兄弟还明算账！

　　交情归交情，请客也可以归请客，账面上的事情还是要分清楚，在这个世界，不知道多少对朋友兄弟因为利益分配不均，最后闹翻反目。

　　“对了，耗子，你只做支架和界板，好像有些不够啊。”李世杰提醒道。

　　“不够？”

　　唐浩皱起眉头，有些反应不过来，很快，他就明白缺的是什么，无非就是后机盖，那一块看上去是塑料的盖壳，实则是塑料外面盖一层玻璃，利润不是很高，这也就算了，主要还是市场的需求量没有支架和界板那么大，不过他脑海里灵光一闪，似乎想到一个主意，又是一个可以赚大钱的生意：“杰哥，谢了，你这一提醒，我又有生意可以做了。”

　　“哈哈，那就请客呗！”

　　李世杰也不客气，旧账也重提：“我可告诉你，上一次你就欠我一顿呢，现在又欠我一顿，是两餐了。”

　　“这个客，我必须请。”

　　唐浩神秘的知了笑，道：“杰哥，你看着吧，我能够弄出一些新玩意来，呵呵……到时候绝对赚大钱。”

　　“你小子的脑袋也不知道是怎么长的，反正我是佩服了。”

　　李世杰叹一口气，他是真的很佩服，无声无息之间就弄出这么一大摊子，他在华深北呆了这么多年，才弄不到那个地步呢。说不眼红羡慕那是假的，只不过他也是一个懂得满足之人，不那么钻营：“那条金属边杠就没有必须做了，我刚才看了一下，想要弄坏这弄连杠可不容易。”

　　“呵呵，我才不傻了，市场需求量少的，我不做。”

　　重生者的优势再一次显现，知道市场的走向，能够让他少走很多冤枉路，也能够让他找到可以赚钱的生意。

　　“可惜，也只有那么几年的时间了……到时候，就要靠自己的能力了。”唐浩在心里暗暗叹息。

　　他从2014年重生到2009，到现在的2010，弄出这么一大摊子，开始走向正轨，如今更是在研发操作系统，为的是什么？为的就是在他还有重生带来的记忆之前，把底子给打坚实，也好迎接没有记忆冲击。

　　滚雪球式永远都不过时！

　　雪球越滚越大，但起步无疑是最难滚的，只要起步滚得不错，打下坚实的基础，就算是以后唐浩没有重生带来的记忆，雪球依旧还会继续滚，依旧会越来越大。

　　……

　　“唐浩！”

　　唐浩伸出自己的手，笑意淡然沉稳：“欢迎你们来到S市。”

　　“杨澜！”

　　杨澜是一个二十岁出头的小伙，很帅气，戴上着一个金丝眼镜给人家一种文化份子的感觉，实际上，他也是一个技术宅，而且文化程度绝对没有想象中那般高，也仅仅是大学毕业，其余的全都是兴趣爱好的自学得来。他由衷的说道：“感谢你的支持，我们才能够聚集在S市，走到一起，实现共同的梦想。”

　　“客气了，我跟大家一样，同样有这样一个梦想。”

　　唐浩严肃郑重起来，嘴里吐露扇情之语：“我们生于一个发展中国家，处处落后于人，现在同样落后于人，但是，我们不能气馁，更不能认输，要后来者赶超人家。”

　　未了，顿了顿，他拉下脸，越发的郑重：“重要的还是我们不能受制于人，要是没有自己的操作系统，那么可以想象，在移动产业领域，会被人牵着鼻子走，风险也会更大，毕竟核心代码掌握在人家的手里，人家动动手脚，就可以做成很多事情。”

　　“是的，安全得不到保障。”杨澜也表示赞同，他可是这方面的专业人士。

　　“所以，我们要么不开发，要开发就开发出一款安全性高，性能优越的操作系统来，要么就直接解散，各回各家。”唐浩的情绪显得很激动，全都是记忆带来的某些事件影响着他。

　　“我们一直致力安全性能。”

　　这话不是杨澜一个人说出来，而是全体。

　　“好，好，好！”

　　唐浩很高兴，脸容一转，全是笑意：“好啦，大家能够走到一起，本就是缘份，以后也会在一个土壕里做事，我希望大家能够团结一致，共同努力……呵呵，我呢，就是一个半桶水，什么只懂一点，所以，重任就交给大家了，我只在一旁出出主意，当好后勤部长。”

　　“重要的是资金，呵呵！”杨澜不声不响挑起一个冷笑话。

　　“资金没有问题，尽管我不能保证，但我尽最大的努力。”

　　唐浩竖起了两根手指，郑重有力：“现在账面上就有两千万，大家需要什么直接报上来，然后我去买，另外就是有这方面的朋友，假如愿意来的，我非常的欢迎。”

　　“哈哈……跑题了，大家的肚子应该饿了，开动，我们边吃边聊。”

　　不得不说，在事情故方面，他并不是全然不懂，刚开始的郑重，不过是给这些人鼓劲，顺便来一个警告，气氛有些凝重，可到后面插一些小笑话进去，气氛就有明显的改善。

　　杨澜！

　　这个团队的发起人，也是最核心的成员，尽管在这个团队之中，他的年龄并不是最大，却是所有人都服气的当之无愧领袖。

　　不管是在那一个领域，人们服气的都是强者！

　　唐浩就是这么理解的，所以，他虽然没有见识过杨澜的能力，可在开发操作系统上，杨澜的能力绝对不弱，还有就是在人品方面也没有问题，不然也不可能在身边聚集起这样一个团队。

　　碰杯，干下！

　　笑声，大声的谈论。

　　酒桌，是谈生意的好地方，又何尝不是增加感情的地方呢，这不，大家两杯酒下肚，彼此之间熟悉起来，到最后勾肩搭背，那感情的增长速度超乎所有人的想象。

　　这不正是唐浩想要的吗？

　　这是属于自己的团队，要是不处理好关系，以后在工作中，难免出现不好的苗头，那样对开发操作系统只有坏处没有好处，绝非他愿意看到的。

　　所幸，他跟这个团队的所有人都相处得不错，起码每一个人，他都敬过酒，也深切交谈过两句，算是有一个好的开始，以后也会越来越好。

　　……


第54章 COS操作系统！

　　COS操作系统！

　　这是唐浩给操作系统命的名，还没有正式开发就已经命名，有些奇葩，却显示出了他对操作系统开发成功的信心。

　　本来，他还想让许嵩和杨树这两个S市本土人士带着团队的成员在S市好好的玩几天，而后才开始工作，不料包括许嵩和杨澜在内的所有成员全部拒绝，并表示，他们要尽快投入到工作之中。

　　在团队还没有抵达之前，唐浩就安排好一些，包括每个人必备的办公用品以及住所，全部安排妥当，换言之，他们只要人抵达S市，只需要把行礼一放，连生活用品都不用买，就可以开始工作。

　　次日，唐浩再一次来到赛格大厦69楼，这一次，他不再是一个人，而是一个团队。连续转了两次电梯，才能够到达69楼，不得不说是一个麻烦的地方，但不要紧，在这个地方，只要你不恐高，那么就能够心神旷野。

　　“大家自己分配位置吧。”

　　唐浩笑了笑，打开大门，里的布局安排，他下了一番功夫，可是非常的温馨，甚至还种了好多盆植物，其目的就是吸收一些辐射，让团队的成员能够少受一点伤害，同时，他也明白，要投入到开发操作系统的工作当中，单纯的电脑和办公用品远远不够，还需要一些特殊的设备：“大家再看看缺什么，列个清单出来我马上去采购。”

　　由于比较着争，招收一些管理后勤的员人都没有时间，所有事情也只能亲力亲为，不过很快就会好起来，更何况，他不可能时时都亲力亲为，他还有生意要做呢。

　　“很不错。”

　　杨澜先是发挥自己领袖的风范，安排好每一个团队成员的位置，之后才来到唐浩的身边，望着办公室的整体布局：“你用心了。”

　　“这是必须的。”

　　唐浩笑了笑，他为自己所做的一切迎来认同表示高兴：“走，我特意为你安排了一个办公室，我们进去里面吧，我还有一些事情跟你谈。”

　　“好。”

　　三百多平米，不是很大，可在S市这座国际大都市，在赛格大厦这种高档的写字楼里，租下这么大一块地方，付出的代价着实不小。尽管是如此，唐浩也隔出两个办公室，一个是自己使用，一个则是留给杨澜的。

　　只有不到三十平米的地方，不是很大，里面放着一个办公室，不是很大，特别是放着台电脑，办公桌的空间显得更小。杨澜坐在老板椅上，转了一个圈，感觉很舒服，再看看办公室里的布局，很人性化很温馨，一切都是那么的满意。

　　“这是合同。”

　　唐浩单刀直入，尽管他之前通过网络的交流已经敲定了一些细节，可在合同没有正式签署之前，都不敢大意，把合同的文本一摆，坐个位置坐下：“你先看看。”

　　“我相信你。”

　　杨澜并不是完全的技术宅，人情世故方面，经验不会少，从办公桌的笔架上拿起一支笔，合同文本翻到最后一页，签下自己的大名，之后又从另一个文件夹里拿出一张声明，签下大名：“这些声明，我会让其他成员一个个签名的。”

　　“你就不怕我是骗子？”唐浩好奇的问道。

　　“呵呵！”

　　杨澜淡然一笔，道：“你大概忘记了我们是做什么的了，其实，在这之前，我已经把你调查得一清二楚，尽管你的经历并没有完全调查到，但你的身世已经调查清楚，嗯……希望你不要介意。”

　　“小心能使万年船，我理解的。”

　　唐浩恍然大悟，这些人是程序员没错，却还能兼职另外一个职业，那就是黑客，几乎所有成员都是黑客，想要调查他，还真不是很难。尽管心里有些别扭，却还是起身，再一次伸出手：“合作愉快，我不会亏待大家的。”

　　“谢谢，谢谢你给我们提供了一个这么好的地方。”

　　“这个地方只是暂时的而以，以后，以后我们会拥有属于自己的办公大楼的，当然，是有前提。”

　　“成功开发出操作系统！”

　　“我们共同的愿望。”

　　“合作愉快！”

　　……

　　团队正式成立，计划正式起航！

　　接下来，唐浩很忙，手里拿着清单，不断跑各大电子市场，所幸，他所在的大厦，下面就是全S市，乃至全华国最大的电子市场，很多东西在这里都可以买到，甚至是多的，可以让下面的人把他要的设备送上来。

　　超过百分之八十的设备都可以在电子市场里采购到，剩下的百分之二十，在市场里采购不到，也无法采购，必须要订购。

　　所幸，那些设备是需要，却不是急需的，不会影响到正常工作的开展。

　　尽管是如此，两千万的资金也一下子少了八百多万，这是采购一些必备的设备和订购设备付出一部分的订金，当然是花钱如流水。

　　唐浩一点都不心疼，因为没有付出就不会有收获，现在的付出，在不久的将来就会迎来收获的季节，到那时，收获绝对超过他的投入。

　　就算是把两千万都花完又如何？他还在赚钱源源不断的投入，只要有收获就好。

　　好吧，他现在只是看到希望，离收获的季节还很久远，也有可能永远都无法到达那个时候，但不要紧，成败与否，是需要相当的实力和一点运气的。

　　他接下来的工作将转入到另外一方向，在推广在下大功夫。

　　也许有人会问，操作系统还没有开发出来，怎么就转入到推广呢？是不是有些不现实，有些不切实际。

　　假如你这么想，就大错特错，要是现在不在这方面下大功夫，到时候时间紧切，就是在浪费时间，甚至是等到操作系统正式开发出来再推广，会影响以整个计划，严重的话导致流产。

　　准备！

　　没错，他要做的事情也仅仅是先期的准备，等到操作系统的雏形出来，再启动推广流程，那样能够节省很多时间。

　　可以肯定的是，他接下来的将会分身乏术，进入到忙碌的状态。

　　因为又有另外一个计划被他提上日程。

　　……


第55章 遇美

　　爱疯4后壳！

　　别以为一个手机后壳那么的容易，但凡涉及到爱疯公司的产品，就没有一个容易的，不然的话，山寨早就通街跑。唐浩要不重生，他不可能那么快就仿造出支架界板。

　　如今一个后壳，尺寸并不难，全都在他的脑袋里，差的是那一层玻璃，在工艺上有些难关要攻克，这不，在傍晚的时候与哥哥唐然通电话交流，目的就是要攻克难关，仿造出来。

　　“哥，我是这么想的，爱疯4只有两种颜色，白和黑，我们弄个别的颜色出来，想来，很多人都会喜欢的。”唐浩把自己的计划说出来。

　　“嗯？”

　　唐然在电话那头沉默了片刻，也感觉很不错：“什么颜色好？”

　　“金色，土豪金！”唐浩思绪不由回到了前世，轰动一时的土豪金可是大受欢迎。

　　“土豪金？这个叫法有些古怪。”

　　“要的就是古怪，那样才会吸引，想来，很多人都会喜欢，而后就不需要多说了，拿到换掉，到时候，我们赚的绝对不是一个后壳的钱，还有一个原装的后壳，可比仿造的值钱很多。”唐浩的奸商大脑再一次发挥作用。

　　一般情况下，换掉的配件，那些人都不会拿回去的，而把后壳拆出来，可以是无损的拆开，这样一来，拆出来的后壳依旧完好无损，只需要弄点专用的油擦一擦，就是一个全新的原装后壳。

　　“这个倒是可以。”

　　唐然深知，自己的经商头脑比起弟弟来，还是稍微差了些许，听弟弟的准没错，他需要做的事情就是解决工艺上的事情：“金色的话，在原材料上下功夫，可以弄出来。”

　　“花多点钱没事，只要把色调弄出来，再把质量提上去，不怕没有销路。”

　　“好，我先弄着，等弄出样品再给你看看。”

　　“好。”

　　土豪金，在爱疯手机出现过，只不过是要等到爱疯5代！

　　假如现在就出现，会是一个什么情况，绝对能够引起疯狂，因为在这个世界上，很多人都喜欢DIY，而无疑，现在仿造出土豪金就是DIY。

　　话又说回来了，为何只做后壳土豪金？

　　这就要涉及到爱疯4的构造了，整个爱疯4外表是分为四个部份的，其中一个部份是界板，紧接着是支架，再接着就是中间一个长方形的边框，那个边框是金属材料，最后才是后壳。

　　假如要全部做出土豪金来，支架，界板的面，还有后壳可以完成，甚至是中间的四方形金属边框也可以渡成金色，可金属边框他不打算插上一脚，故而，他只做后壳，连支架和界板也不做。

　　当然了，这只是暂时的，假如以后市场有这种需求，他也是会考虑做起来。

　　目前只做后壳！

　　……

　　“砰！”

　　“对不起，对不起。”一个清脆带来些许清冷的声音响起。

　　“没关系。”

　　唐浩低着头，看着散落一地的文件夹，也顾不得看，很有绅士风度的低下身子帮忙捡起那些文件夹，嘴里跟着说道：“其实，我也是没有注意，抱歉啊。”

　　“噢！”

　　清冷的声音再次响起，紧接着跟着弯腰，只是职业装有些不太好蹲，一个不小心差点没有让身体的失衡摔倒在地方，连续的调整才蹲稳，一边捡着文件夹，一边轻瞟的自己撞倒的人一眼，紧接着再无言语。

　　好不容易把文件夹全都捡完，唐浩起身，这才有时间看一眼撞到自己的人，然而，这一看，他就有些呆了。美，实在是太美了，尽管有些清冷，却没有影响到美感，标致的脸蛋双腮微红，长发披肩，一身得体的职业装更突显气质。

　　“谢谢！”

　　“唐浩！”

　　唐浩有些痴痴呆呆，也没头没脑的说出自己的名字，伸出手想要握手的意图太过明显，又或许是感觉到自己太突然，连连说道：“你好！”

　　“雅诗！”女生纤纤玉手与之一碰缩回去，面无表情。

　　“你是在这里工作的吗？呃，不好意思，有些突然了。”唐浩可以感觉到，自己的脸有些发热的征兆。

　　“我前些天刚刚租下那里。”

　　林雅诗指了指一侧，道：“一直在招工，今天才正式开业。”

　　“恭喜！”

　　唐浩笑了笑，总算是调整好心态，淡然中不乏沉稳：“这边是我的。”

　　“COS？”林雅诗瞟了一眼，上方只有这么一个简单的字母。

　　“ChinaOperatingSysterm！”

　　“操作系统？”

　　“对。”

　　唐浩显得很自信，铿锵有力：“尽管现在还处于开发当中，未来不知道能不能成功。”

　　“我是做手机硬件的！”

　　林雅诗这一次很大方，主动伸出手，徐徐说道：“重新认识一下，林雅诗，或许以后我们有合作的机会。”

　　“应该会有的。”

　　唐浩急忙再次伸出手，握紧纤纤玉手，有些冰冷，但那柔滑的感觉弥显女生的特性，一时之间，让他有些沉迷其中，力道不断的加大，一点放开的意思都没有。

　　“那个……那个……你能不能先放开。”林雅诗俏脸微红，被一个握着手，总是那么不习惯，特别是这个男生跟自己的年龄相仿。

　　“呵呵！”

　　唐浩这才缩回手，挠了挠头：“不好意思！”

　　未了，顿了顿，他说了他最想说的话，也是最直接的话：“你太美了，所以……你也知道，爱美之心嘛，呵呵……”

　　“你很诚实！”

　　“我一向很诚实。”

　　“……”林雅诗着实被这样一个男生搞得没有办法，她很清楚自己的魅力，故而，并没有用暧昧的目光去看待眼前这个男生，单纯的感觉这个男生很突然，同时，一时之间也不知道如何回复，气氛有些尴尬：“那个，我要进去了。”

　　“好的。”

　　唐浩在心里暗骂自己几声，再一次不好意思，但还是鼓起勇力：“以后有机会互相串串门。”

　　“好的。”

　　“拜拜！”

　　唐浩对着背景挥舞着双手，一直到大门关上，俏影消失，依旧没有放下手的意思，嘴里喃喃自语：“真美！”

　　……


第56章 指纹系统

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　任凭唐浩是重生者，也颇有身家，面对美女，他就是一个正常的男人，也会动心，无疑，林雅诗就是他喜欢的类型，令他动心，如若不然，以他重生那么大的冲击都接受，断不会因为一个美女而有那般表现。

　　“爱就大胆去追求！”

　　在现实生活中，有无数的人都会对着朋友说出这样一句话，的确，如果爱，那就大胆去追求，不追求又怎么知道是否成功呢。

　　唐浩握紧拳头，似乎是下定了决心。

　　眼下，还有更重要的事情等着他去做，在事业与爱情上，他选择了前者，这是他的传统，甚至可以说是家乡周边几个市人的传统，先有业再有家，说白了就是先创业，再组建家庭。

　　当然了，也有很多先有家再有业，不同的人不同的传统。但如果你有能力，绝对会选择前者，而非后者。

　　“很漂亮，不是吗？”

　　杨澜不知道从那里冒出来，眼晴贼亮贼亮的，颇有深意：“应该比你大。”

　　“女大疼老公呐。”唐浩脸不红心不跳，没脸皮的反击。

　　“鄙视！”

　　杨澜很不空气的翻了个白眼，跟唐浩混熟之后，深深的知道这个老板兼团队的一员其实也是一个可以开玩笑的家伙，而他也恰巧也喜欢开玩笑，只不过主事都有个度，他很好的掌握这个度，于是，话锋一转：“团队的工作已经开展，我叫你过来就是想跟你交流一下，然后定下一个大方向，我们好顺着这个大方向来推动。”

　　“嗯，你不打电话过来，我也会过来的。”

　　唐浩点了点头，路经办公区域，跟每一个团队成员打过招呼，才带头钻进办公室里，坐定后全然严肃认真：“现在市场上操作系统不多也不少，当红的自然是爱疯公司的操作系统，紧接是老品牌塞斑，而后才是安桌！”

　　“爱疯公司的操作系统，我们就别想了，他们的封闭做得太好，但也限制了很多出路，假如有一天，他们的硬件跟不上，消费者不买他们的账，他们就会彻底完蛋。”

　　杨澜谈起正事，一向是那个全心投入的他：“塞斑估计也走不远，漏洞太多，如果爱尔兰人的公司不果断一点，也只能靠着啃老本，到最后彻底没老本啃，消亡退出竞争只是时间问题。”

　　“安桌！”

　　“安桌！”

　　几乎是在同一时间，两个同样报出一个名号，之后两人相视一笑。

　　“你说说看。”唐浩一笑，道。

　　“安桌是基于Linux操作系统开发出来的，走的也是开放路线的，这样让它们的包容性能更好，也意味着他们的发展空间很大，我想不需要多久，他们就会彻底占领这个市场，而且应该是超级大份额的那种。”

　　杨澜沉吟了片刻，又道：“当然了，他们也不是没有弱点，正是因为开放性，包容性更好，很多应用商都可以开发他们的应用，无需他们的同意直接就上传，这看上去是优势，同时也埋下了一颗定时炸弹。”

　　“我还以为你是一个典型的技术宅呢，没想到你对市场的敏锐度同样不弱。”

　　唐浩假如不是重生者，恐怖无法像杨澜看得那么通透，他自然安桌操作系统的风险有多大，在他前世的时间，就闹出了很多很多不为人知的事件，要不是安桌操作系统背后的公司公关好，还有一些影响太大的事件被政治势力介入，恐怕臭名远播了吧。

　　“所以呢，我的想法就是我们走安桌的路线，却要同兼爱疯公司的闭封性，让操作系统更加的安全。”杨澜提出他的理念。

　　“这也是我的理念。”

　　唐浩顿了顿，着重强调：“但是，我不希望将来我们开发成功，有人说我们是抄袭，尽管我不怕流言蜚语，但我讨厌那些流言蜚语。”

　　“放心吧，我们同样是基于Linux操作系统，围绕着来开发，但是，绝对不会抄袭安桌，我们不屑也不愿意去抄袭人家，何谓自主，就是全部要属于我们自己的。”

　　杨澜铿锵有力，颇有一个技术宅的傲气和蔑视，气扬十足：“你也看过我发给你的文章，在这方面上，尽管我不想说，但我还是想说，你真的是半桶水，不过那已经足够，能看出我们的内核竟然是一个什么样的。”

　　“哈哈！”

　　唐浩并没有赤裸裸的说出来而感到生气，他事实上就是一个半桶水，没有什么好不承认的，他高兴的是杨澜的直率：“没错，我就是一个半桶水，但也能看出你们的构思理贪……嘿，我可不是傻子，要不然，就不会把你们拉拢来了。”

　　“得勒，敢情我们上了你的当。”杨澜苦笑的摇了摇头，全然都是玩笑话。

　　“好啦，回归正题。”

　　唐浩摆了摆手，再一次认真起来：“现在的内核已经无限接近成形，大方向也定下，我想要提出的就是竞争力，我们必须弄出一些小玩样出来，嗯，怎么说呢，就是新东西，才能够吸引人。”

　　未了，顿了顿，他补充道：“我不想在一颗树上吊死，也不会厚着脸皮去求人家用咱们的操作系统，我想要拥有自己的产业链，不久后就会踏进硬件这个领域……而我要是取得成功，就不是我们求人家，而是人家来求咱们。”

　　“我支持你的作法，如果有需要，硬件方面的人才，我认识几个。”杨澜感到高兴，起码，他看到一个有进取心，野心巨大的家伙。

　　“先谢了。”

　　唐浩表示感谢，却没有离开正题：“指纹库，不知能不能开发出来？”

　　“指纹库？你是说指纹系统？”

　　“对，这是一个新玩意，可以想象一下，假如手机不再用数字来当开锁秘密，而是用指纹，那将是一个多么吸引人的创意？”

　　“可以开发，但有难度。”

　　杨澜想了一下就初步给出定论，紧接着很不确认的说道：“可以偿试着去开发。”

　　“需要招人就直接招。”

　　唐浩表达自己的决心，同时，也准备提起下一件事情。

　　……


第57章 花钱如流水

　　“这边的事情我想全部交给你。”唐浩道出他想了很多的话。

　　“交给我？”

　　杨澜有些不解，按理说交给他是合情合理，可他们签署的合同明确规定，COS操作系统的所有权是属于唐浩的，换句话说，在还没有正式注册公司的时候，他只是一个打工仔，而开发一个操作系统以及日常的开销，那绝对不是一笔小数目：“你就那么相信我。”

　　“尽管有些场面话，但我还是想说，疑人勿用，用人勿疑，这是我的行事风格。”

　　“那行，我不会让你失望的。”杨澜也干爽，直接就点头答应。

　　“需要钱或者有什么事情给我打电话，当然了，我要是有空，也会经常过来这边的，毕竟我就呆在马路对面，很近。”

　　赛格大厦跟天地电子大厦，也就是一条马路之隔而以，尽管唐浩不能保证他会天天呆在天地电子大厦里面，但他的生意在那儿，他的根在那儿，时不时肯定要来的。

　　接下来的事情变得简单，虽是很放心的用杨澜，可在某些方面还是需要有所限制，不然的话，他还真担心钱会不知道花向那里，又或者说被卷走。并不是他不相信杨澜，而是必须在杨澜的头上悬一把剑，给予限制。

　　权力能让一个人发生改变，这是怛古不变的法则，更是鞭策一个人前进的最佳方法。

　　时间飞逝！

　　半个月悄然过去，在这半个月的时间里，唐浩一直在忙，除了忙之外，他还是忙，忙着生意，还有忙着他的计划。

　　他并不是盲目没有目的忙，而是有计划有目的忙。

　　比如，他托关系在郊外找一块地，准备在那儿建立一个工厂，绝对正规的工厂，至于说是什么类型的工厂也只有他一个人知道，即使是唐武涛问起，他都没有道破，用秘密两个字搪塞过去。

　　另外，他也在市区与郊外的交界处找了一个地方，一个不算大也不算小的地方，一租就是签约一年，看上去时间不短，可对他而言，那绝对不算是短，谁让他还在郊外找一大块地呢。

　　在S市，寸土寸金，不管你是租还是买，涉及到房产花费都极为庞大。

　　唐浩如此有底气的花钱，全因他第一批散出去的支架和界板款项已经尽数收回，足有两亿多的利润呢，这两亿多的利润，他再一次打五千万到杨澜那边，供应COS操作系统的开发，剩余的钱，他用来实施其他的计划。

　　“钱呐！”

　　短短不到一个月的时间，就有纯利润两亿多，这赚钱的速度可以用恐怖来形容，花钱呢？只用不到几天的时间，就能把这笔钱花完，虽然到目前为止还没有全部花出去，恐怕也不需要多长时间了吧。

　　还得再努力去赚，需要花钱的地方还很多呢。

　　2010年，绝对是一个黄金时期，起码对唐浩而言，是一个大发展的黄金时期，亦或者说是一个起步的时期。

　　世界的变化，潮流的发展是不可逆转的，哪怕他是重生者也不可以。

　　只有顺应潮流趋势的发展，他才能够取得成功。

　　如今，他正在做着这样的事情，同时，他也给自己一个时间表，必须在2011年的年中，完成第一步计划。

　　超过这个时间，他会错过很多，也意味着他的计划离流产已然不远。

　　夜晚，S市的人流热闹，街灯辉煌，正在玩耍黄金时间段。

　　市场一家KTV的包箱里，唐浩的两个堂弟，唐武涛的哥哥弟弟，以及李世杰，一行七人就呆在里面，有人唱歌，有人喝着小酒，在这个国际大都市里，经常发生。

　　“你那儿还有没有钱，借点流动资金给我。”唐武涛开口就是借钱。

　　“你不会吧？没钱？”

　　唐浩翻了一个白眼：“前段时间才刚刚两百万进账呢，怎么会没钱？”

　　“家里的房子开建了，我打算砸一百万进去。”唐武涛算是真正体会到什么叫花钱如流水。

　　“那还有一百万呢？”唐浩追问。

　　“这不是准备着用嘛。”唐武涛耸了耸肩，很是无耐。

　　“再过一段时间吧，我现在也没有什么钱。”

　　唐浩不是不借，而是他真的没钱，甚至还缺钱：“今天我哥来电话了，下一批货这两天到。”

　　“那我就不需要借钱了。”唐武涛大松一口气，只要货到，他就不怕没钱。

　　“武涛，要是少，你杰哥还是能够挤出一些来的。”

　　李世杰插口进来：“上百万我没有办法，几十万，周转一下没有问题。”

　　“三十万，杰哥，可以吗？”唐武涛看来是真的需要用到钱。

　　“行，明天给你打过去。”

　　李世杰和唐武涛的关系也是最近好起来，以前只不过是点头之交而以，更何况有唐浩在，他也不怕唐武涛拿了钱跑路，他也不相信唐武涛是那样的人，于是，这借钱的事情就算是告一段落，另外一件事情由他率先提起：“团队的事情，我已经准备就绪了。”

　　“现在市场的反应很火爆，也陆陆续续有机子出现，我们的确得开动了，抢在别人的前头才有钱赚。”

　　唐浩沉思了片刻，道：“我觉得，要么不做，要做就把它做大。”

　　“我那一百万就是准备做这事情的。”唐武涛低沉的道。

　　“一个人出一百万吧。”李世杰提议道。

　　“行，一百万。”

　　唐浩点头赞同，看了唐武涛一眼，又提议：“这样吧，团队的具体事情由杰哥你来做，分四成，我们两人占三成。”

　　“我没有意见。”

　　“平分吧。”李世杰感觉有些不好意思。

　　“就这么说定了。”

　　唐浩很强硬，算是给这件事情拍板，随后又道：“你那几个员工学得不错，出师没有问题。”

　　未了，他又道：“生意还照原来的做，一切按照市场价来计算，杰哥你辛苦一点，多收些机子上来，然后就开动，娘的，这一次要搅他个天翻地覆。不过大家也要小心，做这种事情可见不得光，所谓枪打出头鸟，我们高调做事，低调做人，团队的点也要多准备上几个，也分开来，那样安全很多。”

　　“放心吧，我准备好多个地方呢。”

　　“那行，今天是星期五，星期一吧，咱们就正式开动。”

　　“可以。”

　　“来，干一杯。”

　　“干了。”

　　……


第58章 同乡之情（上）

　　唐浩的生意越做越大，人也越来越忙，加之对村里人早生意见，故而，自从上一次唐权事件之后，就再也没有跟村里的人有太多的联系，甚至有一段时间他把手机关机，与外介隔绝了一段时间。

　　然而，同个村毕竟是同一个村的，就算是他意见再大，也不想理会那些人，却永远也无法割舍他们之间的关系。再者，他实际上也只是气不过那些人不争气而以，那么多人在华深北里面，做着同样的行业，如若少一分自私，多一分大方，恐怕就不再是这个样子。

　　虽然，他不得不承认，人是会自私的，包括他在内，也有自私的一面，可他的自私有一个度，不像村里的某些人那样，看不得人别人好，你一旦浮头，不帮忙也就算，还帮助别人打压自己人。

　　这是他最看不过眼的地方，也是最生气的地方，不团结也就拉倒，还打压，这已经不再是自私层面，而是更严重的见不得别人比自己好。

　　可惜，他们现在都没有混得比唐浩好，且还要求到唐浩的头上来，厚着脸皮呗，不断的约唐浩，甚至是直接杀上门，就堵住唐浩，一来还是好几个人。

　　“这是怎么了？人这么齐？”唐浩即好笑也无奈。

　　“这不是求到你这来了嘛！”

　　唐劲松苦笑一声，他这段时间反思过以往，自己的行为的确有些过份，所幸，他并没有做过对不起唐浩的事情，只是偶尔向唐然打打小报告，为了得到一些利益而以，最终也没有成功，倒也不算是彻底把唐浩给得罪，说话能够硬气些许：“我们早就想找你，可你最近忙，就一直没有来，今天来你大概也知道了，想拿些支架和介板，放心，按照市场价来，我们不会压价的。”

　　压价，也要有价可压才行啊！

　　人可以不要脸，可不要脸到某种程序就是得罪人了。要是在这个时候求到人家的头上，还要压人家的价，指不定人家一火起来，直接就为敢你的后路，就是不卖给你，看你的生意还怎么做。

　　“耗子，别的事情就不多说了，看在同个村的面子上，这次弄出来一些，放心，大家都准备好钱了，可以先把款项给付了。”

　　唐德有些不好意思，他可是没有忘记曾经做过的事情，特别是在唐浩的面前不知得瑟过多少次，如今报应总算是来了，真的，他很后悔，可惜，这个世界上没有后悔药可以吃，也只能不要脸皮：“大家都不知道你资金方面紧张，所以，钱方面不会拖你的。”

　　唐浩久久没有出声，他有些意料之外，什么时候，村里的人变得这么好了，还会替他着想，很快，他就想通了其中的关节，在心里摇头苦笑一声，当真是狗改不了吃屎，话虽说的很好听，也只有求上他的时候，要是不求上他，恐怕没有这么好说话了吧。

　　“耗子，你的知道的，要是一天同有生意做，大家都在亏钱，再亏下去也会把老本赔进去。”唐劲松倒是不怕揭自家的丑，爱疯3已经基本告一段落，大家都在向爱疯4看齐，不做爱疯4的生意，就没有生意可做。

　　“行。”

　　唐浩点了点头，还是答应下来，不过他多加了一句：“这两天到来，我可以挤一些出来，多恐怕是不可能的，因为都让人给预定完了，我也很难做人，都是客户，全是上帝，我不好得罪人。”

　　“我们都理解的。”

　　唐劲松忍不住心中一喜，他知道有戏，忍不住扇动大家：“大伙说是不是？”

　　“都理解的。”

　　所有人都点了点头附和。

　　“那行！”

　　唐浩也就没有什么多说的，招了招手，喊了一声：“淑静，你给哥哥们开一下单。”

　　同属一个村，唐淑静却不跟这些人熟悉，因为她从小住在县城里，偶有回到唐家村，次数并不多，跟这些人算不上熟悉，也正是如此，才可以公事公办，不会得罪人。

　　其实，上一批货，唐浩是能够给村里人的，但他特意不给，有自己小脾气报复的意思，也有村里那些人拉不下脸，低不下头的原因，要是他们早低头，第一批抵达S市的时候，他们就拿到了。

　　“还真是无情呐！”

　　唐浩在心里暗暗呐喊，着实有些无奈，他一松口，所有人都不跟他谈，直接找堂妹开单去，只顾着赚钱，什么友情在此刻放到一边。

　　“屏你还做吧？”

　　唐劲松是唯一一个没有凑过去开单的，他算是比较了解唐浩的人，知道一旦开口就不会反悔，他不怕拿不到支架和界板，干脆趁机好好聊一聊：“我看你之前的人都没有放走，应该还会做吧？”

　　“还做。”

　　唐浩有些惊讶，却是很快就恢复正常：“我自己就不插手，给唐轩去做。”

　　“技术方面研究得怎么样？”唐劲松问出最想问的事情。

　　“没有问题了。”

　　唐浩还是放不下同村之情，沉吟了片刻，道：“胖子知道吧？去找他吧。”

　　“做设备的胖子？”

　　“嗯。”

　　唐浩压低声音：“自己知道了就行，别四处张扬。”

　　唐劲松四处望了望，发现村里的人都忙着订支架界板，并没有注意到这边，感激的点了点头表示自己明白，随后话锋一转：“听武涛说你最近缺钱。”

　　“是啊，很缺很缺呐。”

　　“两三百万我能挤得出来，赶明儿打到你账户上。”唐劲松这也算是投桃抱李。

　　“行，谢啦。”

　　唐浩也不客气，他尽管只是一时的资金紧张，在下一批货抵达后就不再缺，但人家有这个心，他也要给人家这个机会，再者说，虽然两三百万不能解决根本问题，也是一大助力。

　　“应该说谢谢的是我。”

　　唐劲松有些不好意思，应该是回思起自己之前的行为，感到羞愧，但他很快就调整好情绪，转移话题：“有空大家聚聚吧，大家这段时间都变了很多，怎么说也是同个村的，这点情份不能丢。”

　　这倒是真实话，尽管大家自私自利，不顾情面，但一旦碰到重大事情，所有人都会站在一起。

　　……


第59章 同乡之情（下）

　　“行，择日不如撞日，就今晚吧。”

　　唐浩笑了笑，他很缺钱，却不缺那么一点：“我请客，你跟大家说说。”

　　“放心吧，我通知到，来不来是他们的事情。”

　　唐劲松表示愿意跑腿，随后张了张嘴又闭上，似乎有些话不知如何开口，最终咬了咬牙，还是说了出来：“唐权昨天打电话给我，说起之前的事情，他也意识到自己过份了，我感觉差不多就算了，其实也不是什么大事，自己人窝里斗，让别人看笑话。”

　　未了，或者是生怕唐浩生气吧，他连连接口：“我也有说他了，但总归是那样……”

　　“他还真没有把这件事情放在心上。”

　　唐浩实话实说，也没有什么不能说实话的，不过今天提起这事情，他倒是想要好好说道说道：“要说不生气那是假的，明明是我要的条柜，已经准备租下来，他插一脚算什么意思，后来自己做得不行还赖到我的头上来，有点无理取闹……当然了，这事情我也有点感情用事了。”

　　“大家都理解的。”

　　唐劲松见唐浩没有剧烈的反应，大松一口气，又道：“那呈情发生在谁的身上都忍不下那口气，不过事情过去了就过去吧。”

　　他有做中间人的意思，而这个中间人也算是当成功，且也知道，提起这个事情都令人尴尬，目的也达到，没有再继续说下去的必要，倒是有一件事情急需跟唐浩谈谈：“去年年头的事情你应该是知道的，那事儿学没有完结呢。”

　　“唐德那件事？”唐浩撇了一眼正在报自己订单的唐德，皱了皱眉问道。

　　“嗯。”

　　“不是说已经谈妥了吗？怎么还没完？”唐浩眉头皱得更深。

　　“别提了，那帮人有点得理不饶人，还想挑事，唐德也在为这件事情头疼呢。”唐劲松着实有些无奈，有人的地方就有江湖，来到S市做生意，有些事情总是无法避免的。

　　“他们想干嘛呢？”唐浩渐渐有了些许怒意，他已经不是一年前的他，他现在有实力，有底气说这话。

　　事实上，他今天之所以这么好说话，全都是看在去年年头发生的事情上，那个时候可以说是派系的争斗，事情的起因是唐德跟一个客户做生意，加工的屏有些粗心大意，结果客户就不干了，不但要求赔偿那批屏的钱，还要赔偿损失。

　　在华深北做生意有时候是需要讲究速度的，比如说一个客户今天拿上千个屏给你加工，然后要求两天后交货，你要是接下这笔生意，那么就必须准时交货。

　　唐德也是那么做，只是人手不够，屏的数量也巨大，加工的时候粗糙了一些，结果所有的屏都不合格。按理说，不合格的话就拿回来返工就是，可时间不够呐，也就理亏人家。

　　唐浩听说，后来是赔了一些钱，可那个客户还得理不饶人，嫌赔的钱少了。之后就挑起争斗，那个时候，整个唐家村的人都站在唐德那一边，真正的团结在一起。还记得，当时他混得不如意，依旧去助场，算人头。

　　“那边放话，还要唐德赔三百万。”

　　唐劲松怒意渐起：“欺人太甚……三百万以唐德的实力，能够赔得起，可这已经不是钱不钱的问题，而是关系到面子的问题，要是赔了，就是认输，以后我们唐家村的人恐怕在这个市场里就没有一点立足之地了。”

　　别小看面子，做生意有时候还真讲究面子，人家看不起你，同时，在市场还有同等选择的时候，人家不会跟你做生意的，时间久了，恐怕就没有生意可做。

　　“怕他们作甚，他们想干嘛就干嘛，我们接下就是。”唐浩大怒，他已经意识到这件事情的严重性。

　　“大家都这么说的。”唐劲松说话间底气更足，如今在华深北里，最有实力的当属唐浩，唐浩要是肯站出来，就没有人能够打败唐家村的人。

　　不可否认，在华深北里，有很多派系，唐家村算是一个派系，还有一些其他地方的派系，由于唐家村的人进驻华深北较晚，之前也不是很团结，实力相对还比较弱，斗不过人家。

　　“行，今天晚上就聚会的时候，就好好说这个事情，今时不同往日啦，我们不用再让人家欺负了。”唐浩底气实力，全因他抢占先机，足以应付所有敌人的招数，更有制敌的方法。

　　“行。”

　　唐劲松很高兴，他来的时候，还真怕唐浩会不管这个事情，故而，从一开始，他就在试探，拿唐权的事情来说也是在试探，到最后总算是看到唐浩还有同乡之情在，才说了出来。

　　然而，没有人知道的是，唐浩有自己的想法和打算，急一口气固然重要，可还有更为重要的原因所在。

　　他太需要帮手了，特别是随着这段时间以来，一个计划一个计划被提上日程，他感觉到压力，同时也意识到帮手的重要性，要是有帮手，他可以省下很多的事情，创造出更多的双赢空间，也能推动自己的计划。

　　不可否认，唐家村里的人，很多人都赚到钱，要是参与到他的计划中来，可想而知，是一股多以大的助力？

　　而这一次事件，是他的一个敲门砖，也是一次试探，假如大家此次真的团结，那么这些人还有救，他也会扶持这些人，到最后参与到他的计划中来，共同赢利，同共双赢。

　　“但愿你们别让我失望才是。”

　　唐浩在心里暗暗低喃，他是抱着很大希望的，同时，多多少少有些担心，所谓的本性难改，他还真怕有些人只顾眼前，自私自利发作。

　　假如是那样，他就真的要放弃，然后大家生意归生意，其他的事情就算了，各扫自家门前雪，万万不可能参与到他的计划中来，以后能发展成什么样，全凭他们的本事。

　　“有些人还是有救的，而有些人呐，是没救了。”

　　唐武涛不知道何时出现的，像是唐浩肚子里的蛔虫一样，有些没头没脑的轻声说道。

　　“哎，又何必呢？”

　　唐浩暗自叹息。

　　……


第60章 闲聊

　　如同唐武涛所说的那般，有些人还有得求，有些人就彻底没救了，之前需要用到唐浩，求到人家的头上时，低声细语，一幅讨好的样子，一旦把支架和界板订单下完，转眼就翻脸不认人。

　　论变脸的速度，唐家村的某些人无疑是最厉害的，不过话又说回来了，这样的人也只是个别，还有好多人是能救得回来的。

　　唐浩如约的把唐德的事情挑头，说出来让大家出出主意，结果几乎所有的事情都支持，尽管有些人只是嘴上支持，等到实际行动的时候就无动于衷，但那些已经不重要，重要的是在这一次聚会当中，他看到很多很多，也确定了他在唐家村这个派系中的地位。

　　所以，在聚会之后，大家各回各家，各找各妈，好像事情就像是没有发生过一样，然而，事实却并非如此，唐浩定下的调子就是唐家村的人不主动惹事，却不是好惹，人不犯我，我不犯人，人惹犯我，必将群起攻之。

　　接下来就是静等其变！

　　“明天有事没有？”

　　回去的路上，唐武涛没有喝几杯，开车的苦差事由他，只见他突然问道：“我明天要回去一趟。”

　　“回家么？”

　　唐浩想了想，道：“明天估计没有什么事情，我跟你一起回去吧，反正有车很方便，嗯，重要的是没能好好的体验一下坐宝马是什么样子的，这回总算是有机会好好体验一下了。”

　　“滚粗。”

　　唐武涛好笑又生气，什么叫没有好好的体验一下坐宝马的样子，难道奥迪就比不上宝马吗？那可是同一个级别品牌的豪车，甚至是奥迪还优胜一些，只不过宝马推广较好，名声响亮一些而以，他都有些后悔没有买辆奥迪了。

　　“明天就坐你的车回去吧。”唐浩已经决定，反正没有什么重的事情要做，干脆就返家一趟。

　　“开你的Q5回去吧。”

　　“我的车子没油了。”

　　“没有油可以加，尼玛的，我出钱加油总行了吧。”唐武涛有股揍人的冲动。

　　“明天车子送去保养。”

　　“草……以后走出去别说我认识你，贼不要脸。”

　　“脸又不能当饭吃。”

　　“你丫的就一个吃脸的。”

　　“废话少说，开你的车，明天早上给我打电话，我怕睡不醒，最近可是累坏了。”

　　“行，凌晨四点打电话给你起来撒尿。”

　　“你要是敢打，我就去跟你妞说前些天去按摩来着，还推油做全套养生。”

　　“你敢。”

　　“你试试不就知道了么？”

　　“得，你别有把柄被我抓到。”

　　年轻人，穷出不尽的年轻人，哪怕他们的生意做再大，钱赚再多，也不能忽略他们的年龄，在他们这个年龄段，就是爱玩的阶段，偶尔玩过份一点是有的，不过乱来肯定是没有，守身如玉是必须的。

　　只是，以唐武涛女朋友的性格，她会相信去按摩推测会没乱来吗？

　　打死唐浩都不相信。

　　“就真的，女人太小气了不好。”

　　“我知道，但处了这么多年了，感情深厚啊，哎……”唐武涛很是无奈。

　　“那就好好调教一下嘛。”

　　唐浩使劲的讽嘲，还若有其事：“我比你年长一岁，是你的兄长，要不要教你两招？”

　　“得了吧，就你？”

　　唐武涛表示不屑：“还是一个处男，长这么大没有拍过拖，还教我？我教你还差不多。”

　　“……”唐浩沉默，不知为何，他的脑海里突然闪现一个身影，不是林雅诗又会是谁？

　　有时候，动情只需一瞬间！

　　“对了，买地的事情谈得怎么样了？”唐武涛转移话题。

　　“目前还在谈。”

　　唐浩有些头疼，在S市，想要买一块地真的不容易，这里不但涉及到产系网，还有各种政策，钱变成次要，不是有钱就能够买到，但他对自己有信心：“杰哥找的关系，应该是可信的。”

　　“他不声不响的，关系硬着呢，放心就是。”

　　唐武涛也表示赞同，随着与李世杰接触更多，他越发明白，人呐不声不响的低调才是真有硬关系。

　　“需要一定的时间的。”

　　唐浩把烦恼抛之脑后，整个人开朗起来：“总是需要一个过程的，一步一步来吧，终会实现计划的，就算是最后不行，最多不就是租呗。”

　　“能买就买吧，租不是长久之计。”唐武涛可不是没有头脑，知道租和买完全是两回事，租的话看上去不贵，可时间久远就是一笔天文数字，他也有理由相信，自己的这位兄弟绝对不是做一段时间就收手，而是长久。

　　“正在努力着。”

　　唐浩还处于一个发展阶段，别看他现在手里好像有很多钱的样子，其实也没有多少，起码在S市，比他有钱的满大街都是，更何况，他那点钱着实不够他计划中的千分之一，还需要努力赚钱才行。倒是他听说一个消息，很感兴趣：“听说今天跑了一次4S店？”

　　“嗯。”

　　唐武涛把头撇了一边去，想要唬弄过去。

　　“给你那位买车吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我说，你还真是一个贱种呐，借钱买车，亏你也想得出来。”唐浩真心有些无语，原来还以为唐武涛借钱是干嘛呢，眼下谜底终于解开。

　　“已经吵很久了。”

　　唐武涛满心的无奈：“当年我刚刚做生意的时候，她支持我可不少，那个时候清苦，是她跟我一起渡过的。”

　　“有情有义，好啦，我不再说你啦，你自己看着办吧。”

　　唐浩还是有些说不过去，提醒一句：“两个人在一起是要过一辈子的，有些时候，是要做出改变的，努力调教吧，哈哈……”

　　“滚蛋。”

　　唐武涛正烦着呢，没成想遭到落井下石，狠狠的踩下油门，宝马X1化为离弦之箭窜出去，发泄着心中的不满同时，也体验一下什么叫极速飞车。

　　还真别说，速度狂飚起来的时候，非常的刺激，只是不适合唐浩，他是年轻，也很有激情，却不拿自己的性命开玩笑，两世为人，深深的知道，生命是可贵的。

　　……


第61章 前世的遗愿

　　S离H县的距离并不远，只有两百多公里而以，假如果乘坐客车，也只需要三个多小时就能够抵达，一天跑两次来回都行，但对于在S市的唐家村人而言，尽管近，依旧还是没有经常性的回家。

　　跑出家乡，也算是出门在外吧，想要返家将会面临着各种各样的麻烦，但有车一族则不同，想要何时返家随时可以起程，如同唐浩他们这样，经常性的回家，根本就不受限制。

　　家，永远是避风的港湾！

　　这些天来，唐浩一直都在忙，如今终于能够闲下去，回家放松一下心情是一个不错的选择，更何况，家里那边还有一些事情需要处理，他的回家无可厚非。

　　事业固然重要，偶尔也要关心一下家里的事情呐。

　　唐母自从过年的时候确定病情，就一直在接受治疗，尽管唐然经常会把情况告知，却完全于不同他的亲眼所见，毕竟在前世的时候，他照顾母亲那么久，对再障这种病甚至比一般人还要了解。

　　所以，在回到家的第一时间，他并没有去工厂里看看，而是直接进入家门，哪怕是工厂离家只有一条大街之隔，两门相对，也就那么几步路，他依旧还是选择直接进入家里，而不是杀向工厂。

　　“妈。”

　　唐浩一边脱着鞋，一边朝家里大喊，推开大门，看到母亲正在大厅里忙碌着：“哎哟，你休息就行了，家里的杂务让我哥和我爸他们干嘛。”

　　长年在田地里忙活突然闲下来，总有各种各样的不习惯，于是，做家务成为了唯一解闷的途径。然而，再障这种病无愧为富贵病，就是不能操劳，要静养，最好是整天呆在那儿别动。

　　血液的三大重要数据降低，有一定的风险，比如说不小心被磕到，血小板太低会导致流血，然后磕到的地方就会青一块紫一块。

　　唐母的情况并不严重，血小板的计数也只正常人略倒那么一点，一般磕到还不会流血，但小心能驶万年船，唐浩绝不希望那种事情发生。更为重要的还是母亲做家务，虽是不重，却会劳累。

　　“哎……我来，我来就行了，你坐着看电视吧。”

　　唐浩急忙找双拖鞋套上，接着母亲手里的活，然后扶着母亲在大厅里的椅子坐下，随口才问：“我爸呢？”

　　“那老头跑去工厂里帮忙了。”

　　唐母笑呵呵的，两个儿子都有出息，特别是这个小儿子最有出息，她无疑是最开心的，儿子突然回家，虽是这段时间经常回家，她每次见到也非常的高兴：“下面忙不忙？我听你哥说你最近忙坏了。”

　　“是很忙。”

　　唐浩一边把米饭放进大电压锅里煮，一边回过头与母亲交谈：“我也算是忙里偷闲，跑回家来偷偷懒。”

　　“你没有开车回家？”唐母的听力可一点问题都没有，就没有听到过汽车声。

　　“武涛也回来了，我坐他的车回来。”

　　“你们两个人回来，开一辆车还能省油。”唐母还是一个乡村的母亲，懂得算计。

　　“是啊，省油。”

　　唐浩点了点头，终于把米饭放进电压锅里煮，回到母亲的身边，先是仔细看了一下母亲的脸色，发现跟正常人无异，这表示母亲的血液情况没有出现问题，小小的放心一把，这才问道：“妈，最近有什么地方不舒服吗？”

　　“都还好，就是有时会气喘。”唐母随口一道。

　　“你的气管不好，已经变成慢性气管炎了，会气喘是正常的。”

　　唐浩沉吟了片刻，撒了一个善意的谎言：“所以啊，你最好是不要干活，那样一劳，就会引发气喘，要知道你这病可不能乱吃药，一般的药不能用，一气喘起来想要压制很麻烦，那药副作用太大，能不用最好不用。”

　　“我知道。”

　　唐母点头表示她明白，随即有些伤感：“可你让我一个人呆在家里，什么事情都不干，就坐着看电视，迟早闲出病来。”

　　“……”唐浩有些无言以对，这个问题绝对是不能忽视的存在，让一个操劳大半辈子的人坐着不干活，着实顶不住，那时间会变得很慢，有种度日如年的感觉，但身体与这些相比起来，他就知道如何让母亲做些什么：“这样吧，我们请个煮饭阿姨回来，能跟你聊天解解闷，也能够帮忙煮饭做些家务。”

　　“不要。”

　　唐母直接拒绝，理由很朴素：“请人不需要花钱吗？”

　　闻言，唐浩苦笑，一时之间还真不知道说些什么：“妈，咱家有钱，那点钱真不算什么，工厂那边的机器一开动，请上十个八个阿姨一点问题都没有。”

　　“我知道工厂那边赚钱，也知道请人是小钱，可我们家有钱也不能乱花，特别是花在这些没必要的地方上。”

　　唐母的口气坚决强硬：“所以，请人就算了，平常都是你爸在做这些事情，今天是个例外而以……最好呐，就是你和你哥赶紧找个媳妇结婚，然后我这个老太婆也就心甘情愿的闲下来。”

　　她不知为何，很是伤感，眼眶红红，刹那间眼泪夺眶而出：“孩子，是妈拖累你们了，要是不得了这个病，你们也不用这么辛苦……还有，也不知道我能不能看到自己的孙子呢。”

　　“妈，别说这种话。”

　　唐浩假装坚毅，实则他满心的伤感，母亲的话勾起了前世的遗憾，没错，在前世，他一边照顾母亲，一边还要想方设法的赚钱，在网上捣鼓些小生意做，根本就没有心思找对象，变成典型的宅男，一直到母亲离世，都没有结婚。

　　不孝有三，无大为后！

　　依旧唐家村这边的传统，儿孙满堂那才算是真正的完整。

　　别说他没有自己的儿女，就是娶媳妇让母亲看一眼都没有，这是遗憾，也是唐母最为担心的地方。

　　他记忆深刻的记得，母亲在临走的最后一段时光，整天叨唠着这件事情，明显最为放心不下的还是他这个小儿子还没有结婚，换成唐家村这边的传统就是没有看到小儿子成人。

　　唐村家的习惯，没有结婚，就不算是成人，哪怕你超过成年的十八岁，就算是三十岁，还没有结婚就不算是成年人。

　　……


第62章 扩大产量

　　“妈，你能够长命百岁的！”唐浩含泪说道。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处而以。

　　“好，好，妈长命百岁。”

　　唐母从伤感中抽离出来，她她深深的知道，两个儿子都不容易，忙于赚钱，也担心她的病情，为人通达的她可不想让两个儿子更加担心，于是，丧气的话她不能再说，倒是眼下有件事情要跟小儿商量一下：“你看你哥的年纪也不小了，都二十六了，如今家里的情况也很好，是时候成个家了。”

　　“哎！”

　　唐浩叹了一口气，前世的记忆再一次浮现心头，他对哥哥的发展轨迹一清二楚，母亲病重，两儿子都没有结婚，作为大儿子，压力是最大最重的，所以在后来只是草草找了一个人结婚，婚后的生活是否愉快他不得而知，可绝对没有想象中的愉快，他可不想哥哥再一次走前世的老路：“妈，儿孙自有儿孙福，由着哥哥去吧。”

　　“咱们家有钱了，经济方面不需要操心，所以，你哥只要找一个能打理好家务事就足够了，找个再好的又能怎么样？”唐母的思想还是很传统，只想着传宗接代，其他的不在她的考虑范围。

　　大时代，大社会，在外面的女生的确是那样，什么要有自己的事业啦，什么要男女平等啦，反正就是有一大堆的条件。

　　经济方面的条件唐然决定附和，有车有房对现在的唐家来说并不是什么难事，甚至是买个豪华别墅都不在话下，但不管是唐母还是唐浩，都希望哥哥能够找一个贤慧的女人，能够把持家里，孝顺朴素。

　　换言之，他们都希望哥哥能够找一个村姑。

　　谁说村姑不好，村姑最大的优势就是家里的事情不需要操心，可以独立承担，男人只需要赚钱养家就行。尽管村姑代表着文化水平不高，却大多数是贤慧的，单凭这一点就大有可取之处。

　　文化水平高并不能当饭吃，甚至有些女权思想较重的，还时不时找点乐子给你烦，以唐浩的个人观点，还是找一个贤慧的较好。当然了，他也不是文化水平高就不贤慧，只是社会是这样，文化水平高的，都有更多的想法。

　　“妈，由着哥去选择吧。”唐浩也不知道怎么说，只能推脱道。

　　“就你哥那个闷灌子？自己选择，他有得选择吗？”

　　唐母有些生气，嘀咕道：“整天不闷在工厂里，然后就是回家吃饭，两点一线，与外界的接触都隔断了。”

　　“……”唐浩这下真不知道说些什么，哥哥变成这样，跟他还真有那么一点关系，要不是他在家里建这个工厂，哥哥指不定就呆在S市里，接触到的人会更多一些。

　　“反正我是不管了，明年，明年年头，你哥必须给我找个媳妇回来，要不然，我就找媒人去。”

　　唐母语心重长的说道：“医生说我的病随时都有可能变化的。”

　　这是警告，也是不想自己留下遗憾离世，所以，连带着小儿子她也有想法：“还有你，虽然还小，但在我们这，二十岁出头的，好多都儿子两三岁了。”

　　唐浩只剩下苦笑，除了苦笑，他还能说些什么。

　　……

　　“哥，情况怎么样？”

　　唐浩一直在家里跟母亲聊了好久，顺便把饭煮好，菜炒好，要知道，前世的时候，这些活可没少做，炒几个清淡的菜还是没有问题，只是炒的菜太多，毕竟整个工厂里的员工高达五十多个人，还是让他忙了两个多小时才弄好，一直到下午一点多，员工们休息吃饭，他才有空来到工厂。

　　“三天前就出样品了，可这两天陆续有机器运过来，我要在这里盯着安装的进度，还要调试，才没有下去S市，现在你回来了更好，也省得我跑一趟。”

　　唐然还没有吃饭，他在工厂里做一些收尾工作，比如说检查一下员工们下班有没有把机器关上，要是没有就关上，还有就是一些报废的材料有没有放好，那些是可以回收的，检查差不多的时候弟弟过来，当下就拉着上五楼：“我把车间安排在五楼。”

　　“五楼只是暂时的。”

　　唐浩沉吟了片刻，才道：“我们还需要扩大规模，我甚至在怀疑，这幢楼的五层够不够呢，恐怖三楼做界板的机间到时候都要搬出来。”

　　“三楼作支架，我感觉足够了，一天能产八十万个呢。”唐然有些不解的说道。

　　“八十万个，远远不够。”

　　唐浩顿了顿，道：“整个市场不可能我们全都占据，就算是我预计的那样，华深北一天需要消耗一百万个支架，但我们不可能全都吃下，估计能做到四分之三的份量，八十万个足够，但是，我想要的不止一个华深北市场，我要的更多。”

　　未了，他加重语气：“假如一切顺利的话，那么我们所需要的将有可能是一天最少三百万的产量，甚至是更多，是没有上限的，有可能是一千万个，也有可能是三千万个。”

　　“这么多？”唐然有些吃惊。

　　“哥，只有你想不到的多，没有你预计得到的，当然了，也要一切顺利才行。”唐浩笑了笑，他知道的远比一般人要多，心里也有腹稿计划。

　　“如果是那样的话，我们的工厂可能要扩建了。”唐然有些担心，工厂占地面积不小，可如今看来还是有些小，只是要买地，不是那么容易的。

　　“想办法搞定吧，多花点钱没事，我们家也不缺那几十万。”

　　唐浩底气十足：“就算是不建起来，当作投资地产也不多。”

　　“投资地产？拉倒吧，在我们这里投资地产，那是找死的节奏。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，唐家村，毕竟贫穷了一些，地产想要发展起来，没有十年八年几乎是不可能的事情，所以，他只是当成一个笑话而以，此刻，他整颗心都放在五楼的东西上去，那可是创新产品，要是做成功，又有大笔大笔的钱可赚。

　　……


第63章 至孝

　　唐浩感觉自己开这个工厂是对了，起码，在赚钱的同时，他哥哥唐然终于能够发挥长处，不说把工厂打理井井有序，还能够发挥技术的优势，每一件产品都打造成为精品。

　　有尺寸，有材料的清单未必就能够打造出合格的产品，因为这里面涉及到很多专业的知识，尽管唐浩有信心在没有哥哥的情况，依旧可以打造出精品的东西，却不会那么轻松。

　　例如现在这样，当他登上五楼，看过样品之后，有些失望，因为产品不合格，原因是色调不对劲，完全达不到他的要求，材料倒是没有问题。要是放在以往，他必须找专业的人士来调整。

　　然而，现在不用，他把自己的想法说了出来，他哥哥唐然就会去调整，完全不需要用到他。

　　“我当时备材的时候就准备了很多备案，下午吧，我就调整一下，到晚上应该能再出一个样品，到时候你再看看合格吧？”唐然忙了这么多，得到这样的结果，也有些失望，却没有打击到他的信心。

　　“行。”

　　唐浩点了点头，暗呼轻松的同时也不想在工作上谈下去，倒是有些私事需要说：“哥，妈催着我们结婚呢？”

　　“还早着呢。”

　　唐然随口一说，他就呆在家里，天天跟母亲在一起，怎么可能没有被母亲催过婚，对此，他也有些烦躁：“我不想那么快结婚。”

　　“哥！”

　　唐浩瞬间变脸，极为凝重，语气强硬的质问：“你这样有为妈想过没有？”

　　“这……”

　　“妈是一个病人，一种看上去不算严重，实则很严重的病。”

　　唐浩是真的有些生气，在某些方面，哥哥的性格是很稳重没错，可在某些方面，就显得有些幼稚，又或许自己作为弟弟，在某些事情上，不想把自己的思想强加在别人的身上，于是，他收软了口气：“有些时候，并不是自己想要怎么样就怎么样的？要从大局上考虑。”

　　“妈刚才跟我谈了很多，她说也不知道能不能看到自己的孙子孙女！”

　　“真的，哥，你要好好想想了。”

　　他很有信心，有信心把母亲的病医好，可涉及到血液方面的病，目前医学界还无法攻克，换言之，那是治不好的病，最为乐观的就是保守治疗，而后加上一些运气，超好运气的那种，能够治疗到基础治愈那种。

　　假如前景乐观，运气不那么好，那么对不起，你得长年吃药，依旧药物来维持，而这里面运气好，或许可以维持上十几二十年，那已经是极限。

　　激素，那可是激素啊，依靠激素来刺激骨髓造血，而激素还有另外一个功能，那就是催生，包括催生骨头，再看唐母的年龄，已经五十多岁，再催生几年骨头，很快会演变骨质疏松，到那时，恐怕手一抬就会骨折。

　　另外，骨髓出现问题这种病，是随时会发生病变的！

　　所以，任凭着唐浩很有信心，也无法保证百分之百。

　　“我知道了。”唐然的情绪低下，之前他还真没有去考虑这方面，毕竟母亲最近的复查结果都非常好。

　　“为人子女，这是必须做的事情。”

　　唐浩语重心长，他不想说教，却不得不说，因为他是一个至孝之人，也希望自己的哥哥能够跟一样。但他也不是没有原则和底线：“要找找一个好的，不能随便找。”

　　“我尽力吧。”唐然这一次郑重许多，他是真有重视这方面的问题。

　　“还有，找个借口请些人回来吧，五十多个人的饭菜，妈一个人太累，当然了，也不能让妈闲着，一闲下来，她就无聊，想东想西，对病情没有好处。”唐浩也在头疼这个问题。

　　“哎……”

　　唐然只叹了一口气，他何偿不头疼呢，干脆不想在这个话题继续下去，话锋一转，道：“本来我下午要去配些中药回来的，可你也看到，下午估计是没有时间了，你等下去吧。”

　　“行，把车钥匙给我，我没开车回来。”

　　“钥匙放在家里，妈知道。”

　　“行，先过去吃饭吧。”

　　不可否认，前世的某些经历，给唐浩敲响了警钟，这一世重新来过，他不想犯下前世的错，对母亲的病情，满心的牵挂，哪怕他人在S市，也会偶尔打电话回来询问，甚至有空还会打电话跟母亲聊天，一聊就是一两个小时。

　　最真观的表现就是他下午找了一个大型的中药店，把药方一递，而后一样一样中药的察看，虽不是内行人士，但没见过猪跑路还没有吃过猪肉么？前世的时候，中药可一直是他在弄，对那几要中药无比熟悉。

　　“熟地换掉！”

　　唐浩有些恼火，这么大型的中药店，还弄劣次品给他，这是砸自己的招牌还是欺负他不懂。

　　“有什么不对吗？”中药店的人还硬撑着。

　　“你说有没有不吗？”唐浩的脸冷了下来。

　　今是不同往日，他已经不是以前的唐浩，他现在要钱有钱，要势也不差，用钱砸出来的关系网虽不牢靠，但找一个中药店的麻烦，一点问题都没有，更何况，人家卖劣次中药在先，他站在理字一边。

　　“小刘，换掉，换掉。”

　　中药店的经理是一个懂得察言观色之人，发现不对，立马赶了过来，先是冷着一张脸：“这批熟地我不是说拿下来吗？怎么还在？”

　　“对不起，对不起，都是店员拿错了。”经理回过头赔了个笑脸。

　　“换好的行。”

　　唐浩也不想弄得沸沸扬扬，要不是那店员死撑着，他也不会生气，毕竟各行各业都有自己的潜规则，以次充好，甚至是以假弄真在中药界里已经不是什么秘密。

　　“放心吧，我们是老字好，货色肯定没有问题。”经理很圆滑。

　　“最好是那样。”

　　唐浩的心里已经冷笑开来，在这瞬间他几乎就下了决定，以后要告诉哥哥，不来这家中药店里买中药，宁愿费点油钱，花点时间，跑去县城里购买，反正家里有车，出行很方便。

　　……


第64章 土豪金面世

　　或许对外人而言，唐浩购买中药只是小插曲，甚至还有点小题大作，然而，对他而言，那绝对不是小事情，因为中药的质地好坏，关系到母亲的病情，往严重的说，关乎到他母亲的性命。

　　绝非胡扯，而是真实的存在，在前世，正是依旧着这张药张，维持的母亲的性命，在重II型的情况下，用了半年的时间就恢复正常，之后要不是中药让血压升高，停掉了中药，也不会有后来的一切。

　　一次性购买一个星期的量，返回家中，唐浩很不留情把事情说了一遍，特意交代哥哥唐然，以后不再去那家中药店购买，而是转同县城一家更加大的中药店购买。

　　唐然也意识事情的严重性，当下有些生气，如今他们家可不是以前的小农民，说是暴发户一点都不足以为过，但是不是暴发户不重要，重要的是他们家现在已经不缺钱。

　　“他们是在找死。”唐然想到以前买的那些中药是不是有问题之时，稳定还有些温和性格的他杀气腾腾。

　　“算了，以后别去那儿买就行。”

　　唐浩倒是有息事宁人的打算，因为他太了解哥哥，所谓的老实人不发火，一发火起来，绝对是扑天盖地，事情会弄得很大，而母亲病情，绝对不能让其操心，所以，他选择大事化小，小事化了。

　　“不能就这么算了。”

　　唐然也冷静下来，也理解弟弟为什么会如此反应，挥了挥手：“我知道你的想法，但你放心吧，我不会出面的。”

　　“那么行吧，反正你爱怎么样就怎么样，不要闹得满城风雨就行。”唐浩无法说服，也只能由着去。

　　样品已经出现，后壳土豪金！

　　完全合格，又一条生财之道拓展。

　　唐浩很满意，笑容不断，毕竟这是他的首创，也能够赚到他，高兴是再所难免的，恐怖到了爱疯公司发布第五代，然后出现土豪金，可人们不会说是爱疯公司的首创，而是他的首创，这可是很大成就的。

　　唐武涛的房子已经开建，他学习了唐浩的风格，在同样大的地皮上，也打算盖成五层高，布局全部相同，一楼隔出一个车库，可以放下两辆车，还有一个大房间，那是用来当健身房的。

　　在唐家村这个沿海小城市里，有钱的人很多，也有人回家盖一套很漂亮的房子，却没有人引进健身房，不是他们不想，而是那些有想人几乎不在家乡，你有健身房也用不到。

　　事实上，在唐浩的前世，他一直都想拥有一套很漂亮的房子，里面有一个健身房，所以在房子还没有盖起来的时候，早早就有规划，要不是地皮的面积有限，他甚至想要弄一个小型的足球场。

　　健身房，影院房，一切应有尽有，跟大城市的一些豪宅没有什么不同的。

　　只是从造价上，唐武涛银根紧张，不可能像唐浩那样，投入上百万，最高的预算也只达到一百万，这是最多的数字。

　　“现在离过年还有三个月的样子，过年的时候应该能够弄好。”

　　唐武涛颇为得意，放在一年前，他万万不敢想能够建一套近百万的房子，特别是在家乡这会沿海小城市里，工价和各方面都很低的情况下，投入近百万，建起来的房子绝对是豪宅。

　　“装修的时候弄高档一点吧，没钱我借你，不然我怕你以后会后悔。”唐浩提议道。

　　“不了，我爸妈他们不会回家乡，起码目前为止不会回来，我们家也就是过节的时候才会回来，而我也只是有回来的时候住一下，弄那么好就浪费了。”唐武涛坚决的摇了摇头，拒绝提议。

　　“近百万都投入了，也不用在乎再多二三十万吧。”唐浩有些无语。

　　“可……”

　　“废什么话，让你弄你就弄，还怕以后赚不到钱么？”

　　“得，你是土豪。”

　　唐武涛要说没有心动那是假的，他也纠结过，要不是他的女友影响，指不定真会弄豪华一些，可他女友不想回家乡，打算在S市买房子，他才犹豫不决，当下被好兄弟这么说，也动摇了之前的决定：“行，明天把钱打过来。”

　　“等下去我家吃饭，然后直接跟我哥先拿着用，现金。”唐浩可没有什么闲钱，恨不得一个子能用两个花呢。

　　“然哥可比你好说话多了。”

　　“鄙视你。”

　　“滚。”

　　傍晚，唐武涛踏进了唐浩的家门，他虽然是一个很不客气的人，也跟唐浩不会客气，可总不能空手而来吧？于是，眼看着吃饭的点快到，他特意开车跑了一趟，去市场里买了一些熟吃的，还提着一件啤酒，大有小聚的意思。

　　“小涛，你来就来嘛，带吃的干嘛？家里吃的一大堆。”唐母叨唠不停。

　　“婶，你总不能来我空手来吧？”唐武涛一脸苦笑。

　　“你空手来的次数还少吗？”唐浩翻了一个白眼，好没好气的说道。

　　“嘿嘿！”

　　“行了，小涛子，你然哥的钱给你准备好，你是回去的时候提走还是明天再来拿。”

　　唐然呵呵一笑，招呼人家坐下，又道：“你先坐着，我去把东西热一下就可以开吃了。”

　　“得勒。”

　　唐武涛把东西一转交，然后说道：“钱我明天再拿走，今晚没地方住，就住你们家了，不着急。”

　　“行。”

　　唐然只是点了点头，接过东西就往厨房里跑，他家一向是先让员工吃完，然后才自己家人吃。

　　“明天下去还是？”唐浩随口一问。

　　“叔，抽烟。”

　　唐武涛平常不怎么抽烟，却随身带一包，大中华发着，随即嘴里叼着一支，反问道：“你打算什么时候下去。”

　　“这一次我打算在家多住几天再下去，你要是想先下去，就给我带一些后壳下去。”

　　“后壳？也做么？”唐武涛一本正经。

　　“新玩样。”

　　唐浩呵呵一笑，很是得意，东翻西找，总算是把之前拿回家的样品也找到，道：“看看吧，很不错的。”

　　“靠。”

　　唐武涛可是长年跟爱疯手机接触的，一接过手就知道是爱疯4的后壳，那金黄色的后壳，美感十足，嘴里喃喃不停：“这回真土豪了。”

　　“就叫土豪金！”

　　“赶明儿买部爱疯4来，就把后壳换掉。”

　　“……”

　　……


第65章 真正土豪

　　唐浩有些无语，同时也是高兴的，要知道，唐武涛长年接触手机，可以说，手机对他而言已经没有吸引力，这不，他现在用的手机还是最老款的那种，套用他的话来说就是手机能接听能打就行，用那么好的干嘛。

　　现在倒好，看到土豪金后壳之后，他就决定买一部爱疯4，然后把后壳换掉。对于他这种人土豪金都有诱惑力，那么对那些果粉来说，还有没有吸引力？

　　答案是有的，而且很大，所以，唐浩坚信，土豪金后壳是能够取得成功的。

　　一家四口，外加一个唐武涛，围坐在餐桌上用餐，其乐融融，好似一家人。

　　他们家可不像那些豪门贵族，什么饭桌不语之类的，他们更喜欢一边吃饭一边聊天，而唐武涛跟唐父唐母那是再熟悉不过，毕竟他跟唐浩从小玩到大，来他们家可有不少时间。

　　甚至在小的时候，唐武涛被母亲追着打，还找唐母护过，足以见得，他们跟唐浩家的关系有多么好。

　　用过晚餐之后，唐然充当家庭主男，开始收拾饭桌，而其他人则去客厅里坐着，品着浓浓香气的功夫茶，一边闲聊着。

　　唐父，一个看上去很威严，却同样拥有慈祥气质的男人，他就坐着充茶，时不时勾出一个话题。

　　“你小叔在县城上面还住那小房间呢，虽然不用租金，是学校分的，可也实在是太小了。”唐父突然说道。

　　自己的兄弟，那可是亲兄弟，放在以前，他不会说些什么，毕竟以前他们家的经济环境并不好，如今却是不同。

　　“那就买一套吖。”唐浩不以为意。

　　“前一段时间你让你哥送五万过去，那就对了，自己的亲叔叔，应该照顾一下。”

　　唐父沉吟了片刻，才道出自己的目的：“我的想法是你现在也有钱了，再支援你小叔一下吧，让他买套房子住。”

　　“行。”

　　唐浩很豪爽，直接就点头答应，在这座小县城里，买一套一百多平米的房了，也就十几万左右，要是买好一点的，也大一点，有近三百平方的，五十万都不够，这点钱，他还是拿得出来：“这样吧，你先跟小叔他们通一下气，我怕他们不接受。”

　　“放心吧，这事交给我。”唐父颇有一幅长兄做主的风范。

　　“要买就买大一点的，一百多平米的不在考虑的范围之内，毕竟小叔他们家那么多人呢。”唐浩可不想买房也买小房。

　　“一百多平米的，够了吧？”

　　“不够。”

　　唐武涛替唐浩回家：“叔，耗子现在是土豪，你让他送一套一百多平米的，能拿得出手吗？依我看呐，最少也要买套小别墅型的。”

　　“最少三百平米，不然就别买，自己买块地建算了。”唐浩大手一挥，表示他的决定。

　　“在县城买地有些难度，这样吧，听说最近有一个小区新开盘，里面有三百多平米的，我抽空去看看，要是合适就买在那个小区里面吧。”唐父颇有深意的看了一眼小儿子，尽管他不知道自己家有多少钱，却也知道，家里的人真的不少。

　　“哈哈！”

　　唐武涛哈哈大笑，他也是知道唐父不管财政，再者，做生意的，资金全都流动，没有一个人是拿回家放着的，于是，他透露了一个巨大的信息：“叔，你知道上一次然哥押的那五车货下去S市赚了多少钱吗？”

　　“多少？”

　　唐父还真不放在心上，五车60铃的货车，就算是装再多的支架界板下去，也赚不了多少钱吧？

　　“这个数。”唐武涛竖起两根手指。

　　“二十万？”唐父猜测。

　　“叔，你就不能猜多一些吗？”唐武涛一幅被你打败的表情。

　　“两百万。”唐父还是报出一个他心理感觉还算合理的价格。

　　“两亿，是两亿外加几千万。”

　　唐武涛着实被打败了，真不败让唐父再猜下去，不然他要重复多少次再猜的意图，干脆直接报出答案：“两亿啊，是真的两亿多，要不是耗子做一些投资，那笔钱拿回家，恐怕得腾出一个房间放了吧。”

　　“两亿，两亿而以？什么？两亿多？”

　　唐父完全没有心理准备，可细细琢磨一下，大吃一惊，看向小儿子，发出询问：“真的是两亿多？”

　　“嗯。”

　　唐浩还是很自豪的，点了点头，满脸的笑意，随即又是苦笑：“有赚也有投入，我现在就是一个穷光蛋，还很缺钱，不过，爸，你放心吧，拿出几十万给小叔买房子还是没有问题的。”

　　“我的妈吖，怎么可能这么多？”唐父从来都不敢想象，自己家能有这么多钱。

　　倒是唐母，对金钱的关观并不是很强，在她的眼中，家里的钱够花就可以，是多少并不在意，反倒是很担心：“小浩，你那个什么投资妈不懂，但在外面做生意，还是小心一点为好。”

　　“老太婆，你懂什么？”唐父吹胡口瞪眼，大有一幅女儿头发长见识短的意思。

　　“妈，你放心吧，不会亏的。”

　　唐浩抛出一个安慰的眼神，撒了一个善意的谎言：“我在S市投资地，买一块地而以，那边的地在不断的涨价，以后也会不断的涨，现在低价买进来，以后要是没钱了，直接把地给卖掉，钱还在，还能赚是很多。”

　　未了，他望向唐武涛，那眼神全都是警告，希望唐武涛不要揭穿他的谎言。

　　唐武涛可不是什么都不懂的愣头青，他很懂得察言观色，自然是轻轻的点了点头，知道不能让唐母担心，那对病情有影响。

　　唐父则是不同，他把一切看在眼里，双眸闪过一抹忧色，也知道儿子的意图，他不能揭穿，只把担心放在心里，准备找个合适的机会，好好跟小儿子谈一谈，毕竟涉及到上亿的投资，不得不小心一点。

　　他没有见这什么大世面，但他明白一个道理，这个世界上，吃人不吐骨头的太多太多，特别是在大城市，很多很多的存在，更有一些一夜之间成为亿万富翁变在穷光蛋的，他不希望自己的儿子走上那条路，那样只会给儿子带来巨大打击，而后毁了儿子的一生。

　　……


第66章 一笑泯恩仇

　　做生意失败，导致最后的彻底崩溃毁灭的人不在少数，甚至是在小小的唐家村里都发生过，看看唐权吧，从S市回来之后就一直呆在家里，以前过惯了繁华都市的生活，眼下在小乡村里，真的很不适应。

　　唐父很为小儿子担心，只是唐浩也没有办法，最后为了父亲不担心，表示在这一批回去后，把款项收回来，拿三千万存起来，并且交给父亲保管，这才勉强算是过了这一关。

　　夜深了！

　　唐父和唐母去二楼休息，由于当时房子装修的时候，唐浩就特别要求用料，所以，隔音效果很好，在一楼的大厅里，你吼再大声，在二楼也完全听不到，于是，三个开着小酒，摆着小菜，有一口没一口的喝着。

　　“叮咚！”

　　门铃被按响。

　　“这么大晚上的，谁吖？”唐然有些不解，在乡村里，一直九点过后就没有什么人了。但他依然还是去开门。

　　很快，大厅里出现两道身影，除了却开门的唐然之外，还有一道唐浩跟唐武涛熟悉的身影，不是唐权又会是谁？

　　“权哥来了吖。”唐武涛先是看了唐浩一眼，随后笑着出声，算是打过招呼吧。

　　“坐，一起喝两杯。”

　　唐浩可不是不懂人情世故的小屁孩，人家登门，就算是以前有再大的矛盾，他也不能伸打人家的脸，但也不热情，只是淡淡的问候：“这么晚了怎么还不睡？嗯……最近怎么样？”

　　“闲下来了，感觉轻松，现在却有些烦躁。”

　　唐权先度过尴尬后，很快就调整情绪，他从踏进大门开始就想到会尴尬，只是没有想到跟他有矛盾的唐浩这么好说句，人家的大度更显得他的狭窄，想想在S市的行为，简直不是人，不过，人不能总活在过去，一切还要向前看：“其实我是来道歉的，真的，我做的那些事情……简直不是人做的。”

　　“什么都别说了。”

　　唐浩开了一瓶酒，递了过去，思绪万千，很是复杂：“喝吧，今天不提以前的事情，过去了就过去。”

　　“好，喝！”唐权本身的酒品就很差，酒量倒是很不错，三五瓶还真不在话说，很干脆的一口吹一瓶。

　　“来，一起走一个。”

　　唐浩一愣一愣的，却没有多说些什么，他也是一个豪爽之人，碰到豪爽的人喝酒，他也不想认怂，也跟着一瓶吹下去，擦了擦嘴边的泡沫，有意无意的说道：“接下来有什么打算没有？”

　　“有点想法。”

　　唐权很低沉，也很尴尬，知道主题终于到来，只是没有想到不是他提起，而是曾经跟他有矛盾的人提起，心里更过意不去，可也开门见山：“S市我是不打算下去的，回家这么几个月，我想了很多，感觉不是做生意的料，但我也到了成家立业的年龄了，不想让我爸我妈担心，所以，看下能不能找点事情做。”

　　唐浩一直都没有开口，视线也没有离开过唐权的脸上，他在观察，捕捉着表情的细微变化，试图从细微的变化里找出答案，可他没有得到有用的信息，倒是感觉到真诚，沉吟了片刻，问道：“怕辛苦吗？”

　　“以前吃过的苦很多，虽然后来轻松，可也是经历过的。”唐权没有直面回答，却是给出一个答案。

　　“工厂那边需要人，但需要的是专业的人才。”

　　唐浩已经想通，不能绝了人家的出路，同个村的，该给机会的还是要给机会：“这样吧，帮我押送支架和界板吧，爱疯4已经预热差不多，以后恐怕就不是积一批运一批，而是三天两头要跑一趟，而那些东西的重要性你大概也是知道的，别人来做这事我不放心。”

　　唐权没有想象那般的激动，也没有拍胸口保证，而是反问：“这活太重要了吧？”

　　“疑人勿用，用人勿疑，当然了，我希望你别让我失望才是。”唐浩笑着说道。

　　“看我的表现吧。”

　　“行。”

　　唐浩恩怨分明：“一个月给你三万打底，要是辛苦加上奖金。”

　　“行，你给多少就多少。”唐权没有反对，其他，他是赚了的。

　　跟车押送，很辛苦，可也没有什么事情，他以前有车的时候，一个月跑好几趟家呢，三个小时的车程，来回六个多小时，要是忙的话可能当天下去当天就返回，不忙的话，能在S市休息一天。

　　这样的活，一个月给三万，还有奖金。

　　他深知，唐浩不是一个小气之人，看看那些在工厂里打工的人，村里一些人去打杂工，一个月下来还能拿三五千，这比在S市的大工厂上班还要赚钱呢。

　　“好好干吧。”

　　唐然什么也不说，笑着拍了拍后者的肩膀，其实，他是看到唐权的变化的，在前段时间，唐权也经常来找他找活干，只是他没有答应，也不能答应，毕竟表面看上去工厂是他的，可实际能拍板的人是自己的弟弟。

　　“好了，正事说完，再走一呗吧。”唐浩颇有深意的看了唐权一眼，他看到了唐权的感激，心里多多少少松了一口气。

　　谁说押货不重要？

　　押货抵达S市，势必会知道仓库的位置，那绝对是一个很重要的地方，一个不是，他的损失可就大了，后续还有无数的麻烦。

　　“真的不让我失望才好。”

　　唐然在心里暗暗重复这样一句话，冷意酝酿。

　　他绝非善类，别人是可一可二不可三，他则是可一不可二。

　　假如唐权是一只白眼狼，就别怪他不客气，至于说唐权老老实实的干，他绝对会再给机会，而且还是大机会，比他前一段时间在S市更加风光。

　　在市场里做屏做手机配件的生意可以很赚钱，但放在某个层面上，那不过是小打小闹而以，真正赚大钱真大生意是那些坐在办公室里遥控指挥，整天看上去无所世事的人。

　　不过话又说回来了，他也算是一笑泯恩仇吧。

　　放在别人的身上，恐怕不会这样对待唐权，一丁点的机会都不给，而他给了，且还是给了一个很丰厚的机会。

　　……


第67章 试探进行时……

　　一笑泯恩仇这种事情唐浩愿意做，别人未必肯做，两方都有错，且还是对方有错在先，最后他还展开反击，搞到最后不可收拾，要说他没有怨气那是假的，而对方更加有怨气，这是无法逃避的事实。

　　有一些自私的人，根本就不会考虑自己的对错，只会想着自己是对的，哪怕他做了再多的错事，不懂反思，不懂改变。

　　唐浩无法确定唐权是怎么想的，他倒是希望一笑泯恩仇，但他并没有全然放心，毕竟仓库的重要机密，由不得他草率，所以，在第二天的时间，第二批的支架以及界板，还有一千个土豪金后壳运送下去S市。

　　唐权正式为他工作，不同的是，这一次他早有安排，运送抵达的地点并非原来的仓库，而是另外一个小仓库，这是他早早就准备好的，毕竟仓库那般的重要，他不可能只准备一个点，而是三个之点。

　　一个大仓库，两个小型仓库。

　　试探，无疑，这就是一次试探。

　　但那些都不重要，重要的是唐浩想要看看唐权到底是不是真的改变，真的愿意脚踏实地的做点事情，把之前的恩恩怨怨放下。

　　唐轩并没有出面，雇了一个还算是信任的工人在小仓库那边等待着，而他自己则是按照堂哥的吩咐，远远的观察注意外围的情况。

　　支架和界板很顺利的抵达仓库，静静的放在那儿，唐权则是带领着车队没有停留，原路返回，想赶在晚上之前回到唐家村。

　　一切都是那么的平静，然而，在平静的背后却是有很多的大动作，在唐权带领车队原路返回之时，仓库的附近涌出好多个工人以及好几辆车，把支架和界板全都搬上车，然后转移。

　　要是唐权在这个时候搞小动作，恐怕也不可能查到这批支架和界板，只能查到一个空荡荡的仓库。

　　所幸，什么事情都没有发生，第一次的试探，唐权算是过关。

　　“以后我会通知你，还像今天这样，最少再试三次。”唐浩在电话里吩咐堂弟，小心为妙，能驶万年船。

　　接下来的时间，唐浩什么事情都没做，连工厂都没有去，尽管工厂离家门只有一条街之隔，他都没有过去，因为工厂已经走上正轨，不需要用到他，这一次他回家，主要是忙了一段时间，想要休息一下，再有就是想要好好的陪母亲。

　　唐武涛在第二天的时间就返回S市，那边还有生意要做呢，特别是之前与唐浩及李世杰的合作已经开始，团队运转，表面看上去是由李世杰负责，可作为合作的一方，也需要去盯着。

　　人就是这么复杂，你盯太过，人家会说你不放心，而你要是不管不顾，人家就会说你不上心，总之，要掌握好一个度。

　　对于唐浩而言，他不需要那么做，以他跟唐武涛的关系，不需要亲自去，有唐武涛出现，也能够代表他，所以，他不怕李世杰说些什么，再者，以他对李世杰的了解，也知道不会有什么意外。

　　一连在家里呆了一个星期的时间，一家人其乐融融，很幸福美满。

　　然而，唐母却有自己的想法，小儿子在家呆了这么多天，S市那边的生意怎么办？

　　那可是小儿子的事业，不能因为她这个老太婆而荒废，所以，在第三天的时间，她就不断推，就算小儿子能够回去S市，还不断的强调，她不会太过操劳，甚至最后还同意请一个阿姨来帮忙。

　　对此，唐浩是开心的，也万万没有想到，在家里磨了这一个星期，还能磨出一件好事情来。当然了，他也很听唐父的话，花了56万，在县城里买了一套300多平米的房子送给小叔，还附送十万，充当装修费用。

　　十万根本就不够装修，但那已经是小叔一家能够接受的最大数客，套用他的话来说，唐浩家帮他们家已经够多，要不是亲兄弟，他还不接受呢，其他的装修费用他们会自己想办法。

　　两个女儿在唐浩那儿帮忙，每个月两人合起来寄了一万九千块回家，还有之前唐浩给的五万，不出一年，他们就能够把房子装修起来入住。

　　“妈，你可别忘了答应我的话哦。”

　　“爸，妈真的不能太操劳，你盯着点。”

　　“哥，家里的关系网要好好的经营起来，不能出现一丁点的问题，特别是唐权，你要有防备，不能有任何的意外。”

　　唐浩最后偷偷的跟哥哥唐然交代，这个事情的确不能马虎大意，不然他遭受的损失无法想象，甚至会一瞬间就把大好局面葬送。

　　驾驶着奥迪A4L返回S市，这是他的第一辆车，如今给了哥哥开，只是这一次他并没有自己的Q5开回来，要下去S市只能选择开哥哥的车或是自己坐大巴客车下去，不过最终他还是选择开哥哥的车下去。

　　全因在第二天，又有一批支架要运送下去S市，而唐权以前可是有车的，会开车，只要一切顺利，再一次返回的时候，可以让唐权把奥迪A4L开回来。

　　当然了，前提是一切顺利！

　　第二次的试探开始，也是生死关头的一次。

　　唐浩自然不是一点准备都没有，这一次只有一车支架，30万个而以，就算被查也不会损失太多，更为重要的还是这一次的确比较凶险，他甚至交代堂弟不要去小仓库那边，都用电话遥控指挥。

　　不，不是这一次凶险，而是接下来还有两次的试探都会很凶险，有一些敌人可是很懂隐忍的，第一次，第二次，甚至是第三次，他们都可以选择隐忍，一直到最后爆发出来。

　　所幸，以后他可能人全都在S市，可以把指挥权要过来，不需要堂弟来应付。

　　当天的早上十一点抵达S市，他并没有去加工厂，而是直达天地电子大厦，他人不在S市多天，生意全都交给堂弟堂妹打理，尽管有电话的联系，却比不上自己的亲眼所见来得踏实。

　　所以，他第一时间就到天地电子大厦，想要看看堂妹有什么难题没有。

　　果不其然，他人刚一到达条柜，难题就找上门来。

　　……


第68章 让人无语的堂妹

　　“哥，你怎么到现在才回来？”唐倩影怒气匆匆。

　　“怎么了？”

　　唐浩摸了摸后脑勺，怎么刚一回来就受质问：“是谁把咱们家的小公主给惹火啦？”

　　“还不都是你？”

　　唐倩影没好气的回应一句，转过头去继续跟客户交流，询问，然后下单，把地址以及客户的联系电话留下，每件事都做得极为认真。

　　“哥，那一千个金色的后壳拿回来的时候只剩下三百个，前两天就卖完了，很多客户都在催着呢。”唐淑静明显也被某些客户给搞烦了，语气不是很好。

　　“怎么只剩下三百个？我不是弄了一千个下来吗？”

　　唐浩有些生气，生堂弟的气，他明明拿下来一千个，怎么到条柜就剩下三百个？另外的七百个到那里去了？

　　“让四楼的李世杰给的拿走了。”

　　唐淑静总算是没有让堂哥瞎猜，直接给出答案，并且苦笑连连：“他来说跟你合作搞什么翻新，这些货要优先给他。”

　　“尼玛。”

　　唐浩破口大骂：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。等着……我现在就去找他。”

　　那一千个是他用来试水的，就想摆在条柜上，让客户们知道，他推出了一种创新的土豪金后壳，把货散出去，然后让越来越多人的知道，那样一来，这生意能很快做起来，可李世杰倒好，把他的计划全给毁了。

　　“耗了，你来得正好，赶紧点，那个土豪金后壳，我们可全都知道了，弄些给我呗。”唐德不知道什么时候出现的，直吼。

　　“没有。”

　　唐浩没好气的回应，心说，你丫的凑什么热闹，现在让我拿出来，拿什么出来，生产不是很多的土豪金后壳正安静的放在工厂里面呢。

　　“别以为我什么都不知道，武涛那小子可是说了，你已经开始生产，难道能给别人，就不能分点给我们么？”唐德不依不饶。

　　“要货没有，要命倒是有一条。”

　　唐浩越发的恼火，全都是李世杰干的好事，或许他不应该把火发到别人的身上，可对唐德这个同村的“客户”，他不会客气：“后壳要过几天才运下来，你要是想要，过几天再说，不过量不会多。”

　　“我不管。”

　　唐德也不生气，还耍上赖：“明天，你丫的明天得先跟我弄一个来，我已经叫人去弄爱疯4了，先给自己爽爽再说。”

　　“……”唐浩翻了一个白眼，这他妈的都是唐武涛那小样的功劳，没事骚包什么，买部爱疯4，直接就换上土豪金后壳，然后到处显摆，甚至前几天还打电话跟他吹嘘了一番，说什么显摆是在帮他宣传，敢情现在是给他出难题。

　　损友啊，这就是损友！

　　还有，尼玛的唐家村的人怎么那么多人都骚包？

　　“300一个。”唐倩影转着晶亮的眼珠，手掌伸出五指。

　　“小倩影，你有？”

　　“你要不要？”

　　“要，肯定要，300就300，你德哥出得起。”

　　“钱先拿来。”

　　还真别说，为了自己能骚包一把，唐德掏钱很痛快，三张红色钞票很快交到唐倩影的手里，然后手掌并没有收回去，那意思再明显不过，土豪金后壳呢？

　　“哈哈！”

　　唐倩影哈哈大笑，连客户都不管，就在条柜下面翻了一阵，果真找出一个土豪金的后壳，往人家的手里一塞：“本来是我留着自己用的，现在先让你给，拿走吧。”

　　“小倩影，中午的午饭，你德哥包了。”

　　“我要吃排骨饭。”

　　“等下我让人送来。”

　　“……”唐浩那个无语，他还真没看出来，自己的小堂妹很有经商头脑，连这点子都想得出来，不，不是经商头脑，而是钻进钱眼里了，自己打算用的后壳，眼看着有钱赚，直接就高价卖出，至于自己的，等下批货到了再拿，他总不至于要钱吧？总之，一切都让这个堂妹算计得死死的。

　　更为重要还是唐德这货，市场价180块一个的土豪金，如今付出300块买下，还附送一个价格30块的高档排骨饭，还能乐呵呵的，这让人无语加三级。

　　“耗子，你刚才可是说了，下批货有我的份，我也不要多，只要一百个就行。”唐德转向目标，并没有忘记自己的初衷。

　　“行，下单吧。”

　　唐淑静速度很快，一本属于唐德的单被找出来，然后下单，一百个土豪金后壳，总价是18000块，填好，递给唐德签名，之后眼睛贼亮贼亮：“德哥，我手里也有一个，你还要不要？”

　　“你也有？”

　　唐德一边签着名，一边抬起头望了一眼，之后连一点犹豫都没有：“要，怎么不要，现金付款。”

　　又一笔交易完成！

　　得勒，唐浩这个主人直接就摇头苦笑，真不知道怎么说这两个堂妹，难道是家里要装修，有经济的压力，把经商头脑发挥出来，而且淋漓尽致。

　　“唐老板，唐德是你同村，你给他下单，我们没有意见，但怎么说，我们也是老客户了，人家吃血，总得给我们来点汤水呗。”条柜里响起一个老客户的声音。

　　“老水，你还要不要脸呐。”唐德直接就不干了，他可不想让自己的同乡难做，毕竟事情是他挑起的。

　　“一边去……小德子！”

　　“50个。”唐浩不理会两人争论。

　　“行。”

　　“见者有份，最多一个人50个，再多就没有了，毕竟现在还是试产阶段，产量不多。”唐浩大声喊了一句。

　　“50就50，总比没有好不是。”

　　外面早就在等待的人倒是豪爽，找上唐淑静和唐倩影痛快的下单。

　　都是老客户，有时候是要关照一下的，不然人家该有意见了，对以后的生意很不利。

　　至于说新客户，省省吧，产量真心不多。

　　唐淑静跟唐倩影来S市的时间不短，也深深的了解自己的堂哥，所以，几乎不需要吩咐也知道怎么做，但凡是新客户，张口就说没有，然后好声好气的跟人家说声抱歉，要货等过段时间。

　　那些闻声则来的人也没有办法，谁让他们不是老客户呢，换成是自己，也是先照顾老客户先，要理解一下人家。

　　……


第69章 网购内幕（上）

　　“我说杰哥，你这让我生意怎么做？”唐浩不管不顾，一上到四楼就开始质问。

　　“怎么了？”

　　李世杰看来者气势汹汹，心中已经明白是什么事情，会心一笑，道：“我说耗子，你也腻不够义气，有好东西也不知道照顾一下自己的生意，还敢来问我，你到底是什么心思？”

　　“……”唐浩除了翻白眼之外还能干些什么，台词都让人家给抢先了，自己占据了劣势，只能收软语气，苦心婆妈：“杰哥，那一千个土豪金后壳是用来推广市场的，你这一下子拿走那么多，我的生意不好做呐。”

　　“骗鬼去吧。”

　　李世杰一点都不客气，不过脸上的笑意从来都没有掩饰：“我倒是理解你，可我拿走那么多也是为了生意啊，可以想象，弄出来的土豪金爱疯4能够畅销，想来一挂上去能够引起轰动，当然了，我也有不对的地方，但我也是有补偿啊，这不，市场已经引起轰动，这是我和涛子的功劳。”

　　以往的时候，他叫唐武涛都是省去姓氏叫名字，现在叫上涛子，虽然只差了一个字，却可以看到关系的变化。

　　“得，敢情到最后我还得感谢你们？”唐浩真不知道这是什么邪道歪理。

　　“这是必须的。”

　　李世杰一点都没有感觉到那是说反话，还大义凛然：“这顿饭少不了。”

　　唐浩感觉今天是他最无语的一天，怎么碰到净是这些人，先是两个堂妹，现在轮到李世杰，再接着恐怕就是唐武涛了吧？只是有一点他是无法否认的，那便是土豪金后壳的确在市场里引起轰动，这是源头所在，也是他的初衷。

　　眼下已经完成了第一步的推广：制造轰动！

　　那么第二步就是火爆的销售，也几乎成为定局，看看那些下订单的老客户吧，一个人就50个，积少成多，是一笔恐怕的数量。

　　自从他抢占先机推出支架和界板以来，天地电子大厦，不，整个华深北在他这里下订单的人太多太多，很多人都成为了老客户，而那些客户彼此之间是有联系的，一个传俩，俩个传四，甚至是更多，来下订单的人自然很多。

　　“请，我请，我他妈的请还不行吗？”唐浩还能说些什么，请吃饭而以，小菜一碟。

　　“请就对了。”

　　李世杰神秘的笑了笑，凑近低声说道：“地的事情有眉目了，正在加紧运作，不过可能要付出一些打通关系。”

　　“需要多少，你只管付，只要能拿下。”唐浩调整心绪，整张脸化为严肃。

　　“嗯。”

　　李世杰点了点头，又道：“我知道分寸，太违规的事情咱们不干，不然以后会有一些麻烦。”

　　未了，顿了顿，他有些不好意思的说道：“那个啥，我趁着这个机会，在附近也拿下一块地，放心，打通关系的钱，你老哥我会分担。”

　　“别介，不带这样的。”

　　唐浩摇了摇头拒绝，一点开玩笑的意思都没有：“你要是看得起我，就别跟我说这些。”

　　“行，那这餐饭我请。”

　　“行，就这样。”

　　“好，饭晚上再吃，顺便哥几个找个地方聚聚，有些事情想跟你谈。”

　　李世杰话锋一转，道：“现在重要的事情就是叫上涛子，我们去团队那边看看，刚做没有经验，真不知道怎么弄。”

　　“怎么回事？”唐浩皱起了眉头，他好像感觉到不对劲。

　　“走，去了再说。”

　　“嗯。”

　　团队，其实就是一个网售的团队，而主攻的方向则是一个大型网购网站。

　　关于网购，唐浩在前世的时候没有做过，却知道里面的很多潜规则，换句话说，这些潜规则足以让他们的团队做强做大，只不过投入会很大很大，大到看他们想要把团队做到多大，越大投入越多。

　　三个人分别开着三辆车，很多意思，两辆宝马，只有唐浩一辆奥迪。

　　团队目前已经成形，并且开始工作，只不过刚刚挂上淘金网，前两天没有人询问，到第三天，一天卖出了三部，也算是开斋，生意启动。

　　一天卖三部，而一部爱疯4的回收再到翻新的成本是3300左右，淘金网上挂着的是5000，一部利润有1700，无经疯狂的利润，不过也是暂时的，随着市场的大热，利润会进一步的下跌。

　　那些都不重要，重要的是唐浩从来都没有想过高利润，而是采用低利润高销量。

　　“现在一天三部，能赚五千多块，随着越来越多关注，销量能提一提，但按照这情况发展下去，恐怕也不会有太我吧，我的猜测是，一天涨到卖出十部就不错了。”李世杰苦笑不已，他见过爱疯3的疯狂，一天卖出上千部都有。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他自然知道李世杰的想法，本身就是做翻新的，结交很多做淘金网的客户，最疯狂的时候一个客户一天拿三千多部，且只过一天又进货一千多部，可以想象，那销量是多少，再相比起现在一天卖出三部，有多么失望是可以理解的。于是，他问道：“杰哥，你就没有问那些人说是怎么做的？”

　　“这个……不就是那么做吗？”李世杰很是不解。

　　“哈哈！”

　　唐浩再一次哈哈大笑，要是那么简单就好了，做淘金网的生意，可不单单是把自己要卖的东西挂上去就完事，那样只有一个可能，就是无人问津，他们的团队之所以能够在挂上去之后有人来问，有人来卖，全因现在淘金网上没有多少人做爱疯4，而以后要是不上点手段，只会有一个无人问津的下场：“淘金网的生意不是这么做的。”

　　“那要怎么做？”

　　李世杰的不解更深，眉头皱成一团，很是头疼：“还有，我们三个人投入的那三百万，到现在还没有动用呢？这笔钱怎么花出去啊？当时可是你提议的，怎么花你来说说。”

　　的确，一个人投入一百万，凑成三百万是唐浩闲着没事随口提一嘴，眼下钱是到位，可不知道怎么花，唐浩也没有说怎么花？

　　“这涉及到一些潜规则。”

　　……


第70章 网购内幕（下）

　　“潜规则？”

　　唐武涛跟李世杰两个几乎是同声异口的发问。

　　“是的，潜规则。”

　　唐浩倒是没有卖关子，直言道：“你们是不是看人家的销量似乎好多的样子，可实际上，他们的销量并没有想象中那么多。”

　　“为什么？”唐武涛偶尔也有网购的。

　　“因为那些是刷上去的，跟刷数据一样。”

　　唐浩呵呵一笑，在每一个行业，都有一些属于它们的潜规则，而网购行业就有这种潜规则，这个潜规则甚至连那些刚刚入行的人都不知道，甚至是一些入行很久的人都不知道，因为他们没有接触某些圈子，不然就会知道，他也是运气好，前世认识一个入行很久，并且也实际操作过的朋友，所以，他又道：“最古老的方法，就是找自己的朋友，然后通过不同的IP拍下宝贝，然后就寄出一个空包裹，这样对方再确认一下收货，那么一个销售就出来了。”

　　对，就是这么干！

　　让相熟的朋友刷，刷销售，甚至还有一些其他的，比如说刷浏览量，刷关注度，过份的甚至还刷评价留言。

　　做得更加仔细一点的甚至还要跟卖家聊一下天，刷一下存在感。

　　所谓的上有政策，下有对策，淘金网生怕别人刷这些数据，早就有一套检测的程序，然而，他们还是万万没有想到，那些卖家下有政策，还特意让人跟客服聊一下天，这样在检测的时候，这个卖家拍下之后的数量就能够逃过检测。

　　还有，你如果用IP浏览宝贝的页面，什么都不干，直接就评价，检测程序一启动，就能够确认你是刷的，故而，跟卖家的客服聊一下天是很有必要的。

　　检测无非就那么几样，IP的锁定无疑是很重要的，如果你用同一个IP地址购买上数十数百件宝贝，这样真实吗？

　　肯定不真实，那么检测程序就会判定这是刷出来的数据，对卖家进行警告。

　　总之，有无数种的手段能够逃过淘金网的检测，这就是那些刷数量卖家的对策。

　　“靠，原来是这样。”唐武涛可不是傻子，他有网购过，深知数据的重要性。

　　你的销售高，那么买家搜索相关的宝贝之时，你的宝贝链接就会排在第一页，最显眼的位置，然后人家点进去，看一下你卖家的等级，一看等级很高，卖出的宝贝又很多，买家就会潜意识的认为可信。

　　既然卖家都可信，买家也有买的意思，下一步自然就是下单了。

　　没错，淘金网发大财的人，就是这么做上来的，当然了，你的宝贝也要有质量的保证，这是一个大前提，如果你的宝贝质量得不到保证，那么买家退货，再给你一个差评，很快，你的东西就不用再卖了。

　　“难怪，你当时说想要做大就要投入越大。”李世杰已经全然明白过来。

　　“可就算是这样，我们的付出也是一个空包裹的费用而以，三百万的快递费，也很大啊。”唐武涛还是有些不解。

　　唐浩不断翻白眼，不过倒也理解，没有做过卖家是不知道这里面的苦的，就算是买家确认收货，家也未必能够拿到，会被官网截留一段时间的，快的话，有时候是三四天，慢的话，将会是半个月。

　　以慢为计，半个月的时间，而今天要是刷出一百部的销量，又以一部5000块为计，那就是50万，换言之，一天的时间，不但是要付出50万被截留的费用，还要多付收一百份快递费。

　　叫朋友刷的销售，你总不能让朋友先把5000块给了，然后还要欠人家半个月的时间吧？这样很说不过去。

　　“这个事情我知道，网站不会立刻付钱，会截留一段时间再打回来的。”唐武涛跟做淘宝的人接触过很多，对一些关节还是很理解的。

　　“如果我们要做大，三百万还远远不够。”唐浩有些低沉，眼下要刷是肯定的，倒不用刷太多，可这个团队要想继续做下去，那么刷的销售会更大，投放将会越大：“不过维持一段时间可以的，现在市场还没有彻底爆发出来，我们可以不用刷太多。”

　　“我看过了，现在做爱疯4的还不多，我们一天只需要刷十部的销售，那么排在前面不是问题。”李世杰不愧是精明的生意人，算术更不弱，很快就得出一个答案。

　　“眼下最困难的就是刷的人选，这个要发挥出广大的关系网才行。”唐武涛沉思了一会，直指关键所在。

　　“关系网没有问题，咱们三个人的关系网可以撑起来的。”李世杰自信满满。

　　“杰哥，S市的IP是不行的。”

　　唐浩摇了摇头，他不否认，他们三人在S市的关系已经很广，可千万不能S市的IP，也许找几十个上百个，还把时间分配好，那样没有问题，但长期下去，肯定是不行的，对卖家的号有很大的影响。不过很快，他就神秘一笑，走到一台电脑的旁边，快速打开一个网站：“在这上面刷，多付点钱。”

　　唐武涛和李世杰两人闻言，全都凑了过来，看了一下，两人的表情变化很剧激。

　　“这样的网站都有？”

　　“这个世界上，真是什么样的生意都有人做呐。”

　　李世杰更加直白，也有些新奇和无奈，甚至还喃喃了一句：“干脆申请个号，一天没事就帮人家刷，这样一天能赚不少钱呢。”

　　“得了吧，那点钱你能看上眼？”

　　唐浩苦笑一声，他们三人赚钱的速度都不慢，特别是李世杰，看上去现在赚钱很慢，比不上他和唐武涛，可对一般人而言，绝对是一个恐怖的速度，大热的时候，一天也是十几万上下的。

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，他是开玩笑的，赚那么点钱，他才没有兴趣呢，于是，他言归正传：“还等什么，开动吧，刷，不断的刷，找人刷，把销售刷上来。”

　　“刷是肯定的，但不能没有目的去刷。”

　　唐浩不反对刷，可他不想卖家号做没几天就被封。

　　……


第71章 保证质量

　　刷销售，刷关注，刷访问量！

　　这几乎不是什么公开的秘密，不同的是，这个公开的秘密权限于某个圈子之内，外人是无法得知的，这也算是做网购的潜规则吧。至于说网购上面的东西为何能比实体店的东西便宜呢？

　　不排除有真货，但唐浩可以很肯定的说一句，百分之九十以上是假货，不然你以为呢？

　　打一个最简单的比方，市场价现在一部爱疯4是5288，几经转手，价格甚至还会更高，也就是现在离发布上市的时间已经过去有近三个月，已经过了供不应求的时期，不然的话，你想5288拿到一部全新的爱疯4，想得美。

　　而早在一个多月前，在淘金网上，就已经出现了爱疯4，挂着是全新的机子，可价格却比市场价便宜很多，只有5188。

　　5288的价格都很难买到，你还想再便宜一百块？这不是天大的笑话吗？

　　例如现在唐浩他们组成的团队，卖的爱疯4是5000整，比市场价便宜了近三百块，还有好多小东西可以送，可为何价格还能这么低，说到底，那并不是全新机，而是翻新机。

　　可这么明显的事情，为什么还有人买呢？

　　说到底还是贪图小便宜的买家，以及卖家的欺骗，随便找个什么别的版的爱疯4，或是某某运营商的定制机，随便一糊弄，就能名正言顺把价格压低，然后那些买家就会以为是真的，然后拍下。

　　市场的大流是如此，唐浩也是跟着潮流走而以。

　　要说有愧疚，说没有那是假的，毕竟从某些意义上来讲，他这是欺骗消费者，可做生意赚钱就是如此，他能够做的就是让李世杰翻新的时候翻好一点，在保证质量的前提下卖给消费者。

　　一整个团队六个人全都在着，唐浩把他的想法一一说了出来，比如说在刷那些数据的时候，要记得在那个互助的或是专业刷数据的网站上面发面任务进行限制，一天只刷十部的销售，而后就是有IP的限制，一定要分布开来。

　　无非就是一些避免被查到的风险手段而以，他要尽最大的努力把风险降到最低，不然的话，做到一半，好不容易把号刷起来，投入了人力物力，结果号被封，那一定的心血全都白费。

　　一直讲了一个多小时，好不容易把他的想法都讲解清楚，总是松了一口气，三个大老板又呆了一会，才离去。

　　“耗子老弟，我真想把你的脑袋扒开，看看里面是怎么构造的。”李世杰一边夹着菜放进自己的碗里，离去之后，他们找了一个地方吃饭，开口就是这样一句让人喷饭的话。

　　“看到别人赚钱就眼红，可双眼一抹黑，还真要不得。”唐武涛颇有些感慨，他真的想不到，原来这里面还有这么多的弯弯道道，这般的复杂。

　　“这就是潜规则。”

　　唐浩也有些感慨，时代大流是如此，他可没有妄想去改变这一切，更何况，他本身就是做彷造生意的，在这方面上，他还真没有什么发言权，倒是再叮嘱一上：“杰哥，尽量弄好一些，打出口啤的同时，也对那些被我们骗了的买家减少些愧疚吧。”

　　“行啦，没有问题。”李世杰点了点头保证。

　　“怎么？良心发生了？”

　　唐武涛可不客气，直揭伤疤：“你要不生产支架和界板，市场里怎么会有翻新机。”

　　“嘿嘿！”

　　唐浩嘿嘿直笑，失落也仅是一时而以，他很快就恢复过来：“我不生产，别人也会生产，既然是这样，钱还不如我赚，起码我没有那么黑心，用的料全都是好料。”

　　“这个还别说，现在市场里的人反响很热烈，也陆陆续续有人生产出了支架和界板，却无人问津，原因就不多说了，别人的支架压一个坏三个，唐浩的支架压一个一个准，报废极少。”李世杰为自己的朋友感到高兴。

　　“我的成功率是百分之百。”唐武涛一点都不谦虚，讲述的倒也是一个事实。

　　“那是你的机器好。”

　　唐浩没好气的回击，也算是小小的报复：“要不是我给你弄的那五台设备，你能有百分之百的成功率？我可告诉你，那五台设备，一台五万，你一个仔都不能少我的。”

　　他发大财了，抢占先机弄出了支架和界板，近期还会大力的推出土豪金后壳，风光无限。

　　唐武涛也沾光，风光无限，但还有一个人很风光，那是四楼的胖子老板，他弄出来的设备是一等一的好货，尺寸分毫不差。

　　当时，唐浩陆陆续续的订购，一共弄了十台，就有五台被唐武涛给要去，他只留下五台，四台放在加工厂里，还有一台是放在条柜那儿，也不经常用，只当屏出现一些小问题，需要重新压的时候用，不对外接压支架的生意。

　　“抠门，大大老板，连二十五万都跟我计较。”唐武涛叨叨不停。

　　“二十五万不是钱？够吃很多餐大排挡，够做好几次全套养生呢。”唐浩的眼睛直勾勾的，能看得人家发毛。

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，视线全都聚焦到唐武涛的身上，在他们的圈子里，都知道唐武涛需要按摩，也不干其他的事情，只是单纯的喜欢，却让他们经常拿来开唰，直接就扣上喜欢某些方面的罪名。

　　“笑，笑个屁。”唐武涛怒视唐浩，最弱还是形势比人弱，直接闭嘴不谈。

　　“好啦，玩笑结束，最后再谈点正事。”

　　唐浩摆了摆手，筷子放下，整个人严肃了起来：“照我看，我们的团队做起来一点问题都没有，那么杰哥你就要努力了，想尽一些办法收机吧，不然我怕到时候光有订单没货交啊。”

　　“现在的库存的确有些少了，放心，我找许哥，他也做得很大，以我们跟他的关系，肯定能抠一些出来。”

　　李世杰也郑重的点了点头表示，想是有后备的方案，几乎等同于拍着胸口保证不会出现有单没货发的保证，随后才转移话题，提起一件极为郑重严肃，甚至是能搅动风云，影响整个华深北的事情。

　　……


第72章 价格战以及应对

　　“HN省的那帮人似乎也空前的团结。”李世杰没头没脑的说道。

　　“嗯？”唐浩皱起了眉头，他听懂了意思。

　　“怎么？他们还自不量力？”

　　唐武涛也懂了，心里头家浓的愤怒盘旋：“今地不同往日，我们不去找他们的麻烦就已经不错，他们还想找我们的麻烦不成？”

　　“呵呵！”

　　李世杰呵呵一笑，脸却满是苦色：“他们自认实力很不错，有跟你们斗一斗的想法，这不，我听说，这些天，他们不断的聚在一起，有跟你们一决同下的想法。”

　　“在郊外，他们的支架和界板弄出来了吧？”唐浩淡然一笑，并没有临战之前的慌乱。

　　HN省，是华国一个大省，也是一个富有历史意义的省市，而他们的人也没有让人失望，在S市，在华深北，生意做得风声水起，或许是因为他们出身在一个较有名的省市里，加之这些年取得的成就，让他们养成了高傲的脾性。

　　HN帮，只是一个华深北做电子生意的人给他们取的一个统称，但有一点是华深北大多数人都知道的，那就是他们与唐家村人的矛盾，也是跟唐德的矛盾。

　　要知道，当年那件事情可是闹得满城风雨，加之唐浩站了起来，已经放话，要为唐家村的唐德出头，已经担下了这件事情。

　　没有谁对谁错，但矛盾结下，唐浩没有跟他们善罢干休的意思，着实是他们HN帮的人太过份，明明已经过去的事情，并且唐德也做出了赔偿，还没完没了，想继续找麻烦。

　　以为唐家村的人就好欺负么？

　　要是以前，唐浩不会管，也没有能力去管，现在却是不同，他在华深北，已经占据了不可动摇的地位，并随着时间的流逝，他的地位更加稳固。

　　“我得到消息，他们的确是弄出来，并且打算降价，先跟你打价格战，不得不说，他们的战略很有目的性，也很有针对性，深知你的优势，就抓住你的优势来打，先把你搞倒，然后再慢慢的收网，最后一网打尽。”

　　李世杰消息很灵通，打听到很多事情，甚至连对方的计划也打听一清二楚，为此，他非常的担心，同时，也表达了他的立场：“放心，我前天已经召集了我们那边的人马，都表态了，站在你们这一边，再怎么说，我们可是同一派的人，讲的同样的语言。”

　　的确，他是ST市人，可讲的家乡话跟唐浩他们是一样的，还有另外两个市的人，总共四个市，讲的是同一种语言，如果要追溯，他们在N年前，或许还是同一个祖宗的。

　　“杰哥你们站在我们这一边，那就更加不怕他们。”

　　唐武涛显得极为高兴，信心也十足，不过他并轻敌，这不，对着唐浩说道：“耗子，他们的实力不容小觑啊。”

　　“的确，他们的实力是不容小觑，但是，有一点我是可以肯定的，那就是他们的支架和界板不稳定，换言之，在整个华深北，在整个华国内，能够跟我一样做出那样品质，那般稳定的支架和界板，就没有几个。”

　　唐浩很自信，也是一种事实，他生产的支架和界板，强调的就是一个品质，以及出货的稳定性，这点是他的优势，是别人所无法超越的：“他们想跟我打价格战，我偏偏不让他们如愿，我就是不应战，看最后谁先顶得住。”

　　“这样的话，你会损失很多客户。”李世杰眉头紧皱，很担心。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，损失很多客户已经在他意料之中的事情，但从长远来讲，他一点都没有损失，于是，他不加思索的道：“那是那些人的损失。”

　　李世杰闻言一愣，随即想起爱疯4在市场的热度，似乎已经明白过来，再颇有深意的看了一眼这位老友，他更是醒悟过来，半认真半开玩笑的问道：“你不会制作一份黑名单吧？”

　　“你不提醒我，我还真没有这种想法，但现在有这个想法了。”

　　“那些人有得哭了。”

　　“话说，你们能不能把话说直接点，别让我蒙在鼓里行么？”唐武涛快哭了。

　　“假如我不单能生产爱疯4，还能生产下一代的爱疯手机支架，还能生产其他手机的支架界板，以及做其他手机的屏，你说那些被我拉入黑名单的客户是一个什么样的下场？”唐浩这也算是结出答案。

　　“嗯？”

　　唐武涛发觉自己的大脑还真有点不够用，本以为自己的脑筋还算可以，不料还是有些发蒙，但只隔了一会，他就反应过来，不太确认的问道：“四星手机？”

　　“对，已经在着手弄了。”

　　唐浩自信满满，说起来，他不得不佩服李世杰的细心，在临近春节之前随口的话，李世杰还能够记得，并且很快就品悟过来，足以让人五体投地。

　　并不是一部爱疯手机打天下，随着智能手机的多样化，有人不愿意看到爱疯手机占据主导，想要挑战爱疯手机王者的位置，就会有其他品牌的手机千方百计的出谋划策来干掉前者。

　　会是一个什么样的结果？

　　且不论能不能在这场王者的挑战中取胜，单论对做手机这个行业的人而言，肯定是有很多的好处。

　　只要有消费者买其他品牌的手机，并且人数还不少，那么这个品牌手机接下来的翻新和配件的更换就能够做起来，说直白一点，就是对唐浩他们而言，就有生意可做，有钱可赚。

　　而掌握了支架和界板的制作，以及懂得屏幕的加工，再一次占据了先机，接下来就是大把大把的钱入账。

　　反观HN帮的人，他们一个劲的跟他们唐家村的人较量，也一根筋骨的钻进爱疯手机里，恐怕会忽略了其他品牌的手机，到时候回过神来想要赶超，已经为时过晚。

　　而那些背叛唐浩而去的客户，他们恐怕也会对其他品牌的手机动心，可被列入黑名单，已经没有机会做，只能眼睁睁的看着别人去赚钱。

　　不过那些已经不重要，重要的是因为有李世杰的支持，以及提醒，唐浩有一件事情必须尽快的去办，最好是马上办，他也正在这样做，驱车离去。

　　……


第73章 家族兴起第一弹（上）

　　唐浩从市区一直开车到接近市郊，奥迪A4L好久没有开，不知道为什么，感觉有些不习惯，但那已经不重要，重要的是他这一次是怀着目的来的，本来他很早之前就会来到这里的，一直拖到现在。

　　“找个停车位都难。”

　　恐怕每一个在S市的有车一族都会这么想吧，着实，国际大城市有好的地方，也有让人无奈的地方，比如说停车位，真的不容易找到，怎么办？很多人都选择随便找一个地方停下，结果引来的就是罚单。

　　唐浩也是同样，在找不到停车位的时候，只能在路边停车，之后快速的离开，穿着七弯八拐的小巷，终于是来到一间破旧的房屋前。

　　别以为S市是国际大都市就一定要是高楼大厦，在不为人知的一面也有破旧的房屋，那些都可以放进博物馆的瓦房依旧存在。

　　其实，在每一座大城市里，都有这样不为人知的一面，对此唐浩见怪不怪，只是让他有些摇头苦笑，按理说，四叔一家很早很早之前就来到S市，一呆就是二十几年，那个时候S市刚刚发展起来，为何还需要住这个的房子呢？

　　在S市刚刚发展的时候，就算是你去工地里捡那些废铁卖，运气好的，一天甚至能够卖到数千块，再辛苦一段时间，恐怕就有本钱做生意了吧？不可否认，那个时候，什么样的生意都容易做。

　　很奇怪的是，四叔的一家就是没有在那个时候发展起来，到现在依旧还在附近的市场里做着水菜生意，一天也就赚那么一两百块，着实有些说不过去。

　　时间停留在八点整，市场早就收市，四叔跟四婶也早就收挡回家，眼下四婶正在忙着做饭，而四叔则在清点着今天收的钱，很多钱都湿湿的，零钱也不少。

　　“四婶。”

　　唐浩刚刚踏进家门，就看到门口搭着的一个小棚，四婶正在把米下锅，喊了一声就钻进屋内，再一次叫人：“四叔！”

　　“耗子来了吖？吃过了没有，刚好，我下多点米。”四婶刚刚在忙碌，并没有注意到是谁，可对侄子的声音，还是很熟悉的。

　　“四婶，不用了，我刚刚跟朋友在外面吃过了。”

　　唐浩喊了一句，他的确吃过，也不客气，找了一张椅子坐下，掏烟先给四叔派一要，随即自己叼上一根，才问：“四叔，今天生意怎么样？”

　　“凑合，天天都是那个样子。”

　　唐四叔停下数钱，把烟叼在嘴里，苦心婆妈说道：“烟抽少一点，没好处，我是没有办法，习惯了，没烟不行……还有，你小子是能赚钱没错，可也不用抽那么好的，你知道吗？你一包烟，顶我大半天赚的钱呢？”

　　得勒，被长辈训了一顿，可唐浩没有顶嘴，长辈是为他好，不然还懒得叨唠你呢，但他也是有自己的见解：“四叔，钱是赚来干嘛的，就是赚来花的，有钱就要抽好一点，对身体损害少一些，还有，我做生意的，天天跟客户打交道，总不能弄包十几块的烟来发吧？”

　　“得，你小子有理。”

　　唐四叔笑了笑，随即又有些生气：“你把你两个堂弟都教坏了，上次唐轩有回来，抽的也是中华，还是软的……另外，你干嘛给他买车？开什么车嘛，浪费钱呐。”

　　“要送货。”

　　唐浩再次苦笑，再次受训，却没有生气，长辈的关心他必须接受，倒是提起了正事，他不想拖拉，张口就道：“四叔，过去我那边帮忙吧。”

　　未了，他生怕四叔拒绝，急忙道：“我那边是真的很忙，唐轩我准备让他做一些别的事情，S市这边的送货缺一人信和过的人。”

　　“那你就请一个呗。”唐四叔不以为意的说道。

　　“叔啊，说请一个很容易，可要请一个能信得过的人，是真的不容易，我做的那东西本身就算是不见得光，只能某个圈子内才能见得了光，还有就是仓库，很重要，送货肯定是要知道仓库的位置的，一个弄不好，就会有大麻烦。”

　　唐浩列举了一系列的理由：“还有，那些客户，要是请一个乱来的人，久而久之，会把那些客户给抢走的，到时候，我的生意就不用做了。”

　　“有这么严重？”唐四叔对侄子那边的生意也是一时半解，只听儿子嘀咕过几句。

　　“不严重的话，我也就不会让唐轩来做这事，送货多辛苦啊。”唐浩耸了耸肩，满心的无奈。

　　“你小子不会是看叔在这边赚不了什么钱，特意叫我过去吧？”唐四叔也是有些疑惑。

　　“还真有这方面的原因。”

　　唐浩直言不加以掩饰：“四叔，我问你，你跟四婶一个月忙个不停，起早贪黑，一个月能赚多少钱？顶了天还不到一万，而我那边呢，一小箱子的货，就能顶你好几个月赚的钱了。”

　　“我知道你小子有本事。”

　　唐四叔笑意难掩，自己的侄子有本事，他作为叔，很为之高兴，但突然让他离开这个呆了二十几年的地方，重新去适应一种环境，着实有些困难，另外就是给侄子打工，多多少少有些失面子，所以，他不想在这个话题上说下去，话锋一转，道：“唐轩上一次过来，送来了5万，到现在这笔钱我还放着呢，你小子过来刚好拿回去。”

　　他说完就起身去翻箱倒柜，5万块用两个塑料袋包着，往地上一放，道：“你给你两上弟弟的工资已经够高了，不用给我来这一套。”

　　“钱我是不会收回来的，小叔那边也是一样，一家五万。”

　　唐浩没有去动地方的钱，沉吟了片刻，也知道四叔的打算，当下再一次提起：“四叔，现在的这生意是能够赚大钱，但我不想长期在这方面发展，会逐渐的转行，但这方面真的能赚大钱，不久之后，这边的生意我肯定是要交出去的，你跟唐轩唐朝他们可以担起来这生意。”

　　这是一份大礼，也是他的心意，但他也知道四叔这人，不会白白接受这份大礼，所以，他加多了一句：“当然了，我还会占一些股份的，还有三叔那边，也会参一股，这样我们家就能够起来了。”

　　话到这个份上，等待的就是一个答案了。

　　……


第74章 家族兴趣第一弹（下）

　　“我说你这人呐，一辈子就是爱面子。”

　　四婶在外面把屋内两人的谈话全都听在耳中，对于侄子在短短一年多的时间里发达，她羡慕的同时也感到欣慰，特别是儿子开着车回来，她更加高兴，眼下侄子亲自上门来邀请，诚意十足，拒绝着实有些爱面子过头：“给自己的侄子打工又怎么了？别人还没有那样的机会呢，因为人家的侄子没有发达。”

　　“四叔，要不这样吧，我给你和三叔一个一成的股份。”唐浩祭出一个小小的策略，有逼迫的意思。

　　“别，你可千万别。”

　　唐四叔的确些在面子上过不去，可侄子开口就是一分的股份，他可是听自己的儿子嘀咕过，说一批货下来，赚的是一个天文数字，是他一辈子都赚不来，不，十辈子都赚不来的钱，那么一成的股份也是他一辈子都赚不来的钱，当下急忙说道：“照着工资来算，股份别提。”

　　顿了顿，他又道：“你三叔的挡口已经到期了，这些天一直闲着呢，听说在重新找挡口，你赶紧过去跟他说一下，别把挡口租下，就浪费钱了。”

　　“行。”

　　唐浩大松了一口气，他已经得到答案，当下叮嘱了一声：“叔，明天下午我让唐轩过来接你们过去，你们早点收拾，那边有住的地方，很方便。”

　　“行，你赶紧过去吧。”唐四叔笑了笑，挥手示意。

　　唐四叔一家搞定，无疑是解决了一大难题，至于说唐三叔的一家，唐浩有把握，非常的容易，其中有很多原因，最主要的原因就是唐三叔属于那种大大咧咧的性格，绝对不支因为一个面子而犹豫。

　　另外就是唐三婶那人，有些势利，恐怕他一开口，唐三婶就会跳出来，使劲的游说，那么成功说服就一点难度都没有。

　　事实也是如此，当唐浩登门之时，唐三叔跟唐三婶两人都在吃饭，见他过来，使劲的招呼坐下，唐三婶甚至还起身帮忙盛饭，这个侄子可了不得，虽然不知道赚了多少钱，可绝对是一笔他们不敢想象的数字。

　　“那边不忙？怎么有时候过来？”唐三叔也不客气，更没有因为侄子的富有而拘束，也没有摆长辈的威严，倒了一杯啤酒一碰杯就一口下肚。

　　“现在堂弟堂妹们在我那边帮忙，我基本没有什么事情做。”

　　唐浩对三叔的这种性格早已习惯，跟着一杯就下肚，随后开口游说……

　　“反正我现在没有挡口，过去就过去。”

　　唐三叔比想象中的还要干脆，只是为人所不知的是，在饭桌低下，他的脚被人踩着，不是自家老婆干的好事还会有谁？一记吃痛，却不能说出口来，不过他也是有难题的：“送货要会开车，我不会开车。”

　　“不会可以去学。”

　　唐浩还是很高兴的，不用费太多的口舌说服，省事省力，情绪一高，自然少不了要多喝几杯，说话也非常的豪气，同时也有些感慨：“三叔，以前我们家在村里没有什么地位，现在不同了，地位比以前高多了。”

　　“都是你小子有出息了才有今天。”

　　唐三叔有些火大：“村里的那些人，就是狗眼看人低，哼……”

　　“呵呵！”唐浩呵呵一笑，事实就是那样，唐家村的人可没少人看死他们家。

　　“对了，小浩，你现在一人月能赚多少钱？”唐三婶比较关心这个，找了个机会就问。

　　唐三叔也很关心，他虽然知道侄子赚很多钱，却不知道具体能赚多少？

　　“婶，赚钱是没有一个定数的，高峰期的话，不用一个月，也就那么几天，能赚上两三个亿，可有时候低迷，一个月到头，也就赚那么几百万。”唐浩语气平淡。

　　“两三亿？”唐三婶被这个数字震得不轻。

　　“有这么多？”唐三叔有些不相信。

　　“嗯。”

　　唐浩重重的点头，道：“前段时间，第一批货下来，单那批货，就赚了两亿多，还是扣除成本的纯利润。”

　　“不得了，你小子真有出息了。”唐三叔远没有想象中的激动，只是情绪略显有些高而以。

　　“小浩，那你不就成了亿万富翁了？”唐三婶双眸放光，好像一张张的钞票从眼前滑过。

　　“呵呵！”

　　唐浩虽然是在笑，可全都是苦笑：“婶，有赚也有投入的，我现在还缺钱呢？要想赚更多的钱，也只能不断的投入。”

　　“这是必须的，人家不是都说，滚雪球嘛，我相信你小子是真有出息，也只有那些没脑的人才会把赚的钱存起来，一辈子啃老本。”唐三叔没有知识，却不代表他什么都不懂。

　　“可万一亏了怎么办？”唐三婶快言快语。

　　“闭嘴。”

　　唐三叔并非怕老婆，只是没有必要吵吵闹闹而以，平时多让着点，一旦是重大的事情，还是他说了算，当下没好气的说道：“去，再帮我买几瓶啤酒回来，小浩过来我高兴。”

　　“三叔，别，我开车回来的，等下还要回去，再喝下去就超量了。”

　　“那行，要开车得注意安全。”

　　唐三叔还是很通道理的，安全放在首位，却不代表着刚才的怒气消失，又是一阵大吼：“还不快去买，我还要喝呢。”

　　“哼！”唐三婶翻了一个白眼，之前说错也意识到，可今晚的心情不错，也不介意，出门去买酒去。

　　“别听你三婶的，一个妇道人家，懂什么？”唐三叔小小的安慰道。

　　“我才没有那么迷信呢。”

　　唐浩摇了摇头，表示自己并不介意，随后旧话题重提，安排好一切。

　　唐轩的SUV空间较大，搬家的好车，但他还是叮嘱一声，只带重要的东西，其他的东西全扔掉，不然就算是三辆SUV都别想装下。

　　接下来的时间里，叔侄两人有一句没一句的聊着，唐三婶偶尔插口说几句，酒则一杯一杯的下肚，唐三婶都连续出去买了三次酒。

　　唐浩是不想喝，可不知不觉间就多喝了，结果到醉意起来的时候，他知道，今晚是别想回去了，只好驱车就近在一家酒店住下。

　　……


第75章 最后一次试探

　　这一趟有很大的收获，这是唐浩情绪高的最主要原因，毕竟说服两个叔的加盟，是他的计划，也是家族兴起的关键一步。

　　自己的亲叔，如今他也赚大钱，难道还眼睁睁的看着两个叔起早贪黑赚那么几百块钱么？真不是他看不起那些依靠自己的双手赚钱的人，而是他现在所站的层面不同，看待事物也不同。

　　次日早早便起床，也不知道是不是酒店没有那住的地方舒服还是什么，尽管是豪华套房，床很软，可依旧睡得不舒服，半夜里醒了三次，最后没办法，只能开着电视，让电视放着才能勉强的睡下。

　　退完房，驾照着奥迪A4返回市区，今天是关键的一天，他不能大意。

　　唐权再一次押送一批支架下来S市，还是一车支架而以，为此，唐浩特意接过唐轩的事，打发堂弟去帮忙搬家接送，自己则远远的观察着一切。

　　唐权不知道的是，他再一次接受考验，所幸，他并没有什么坏心眼，把货押送抵达，也知道第二天没有任务，又带了三千个土豪金后壳放在车头里，干脆就让司机把车开进华深北里，直接把后壳交到条柜那儿。

　　华深北离开只有几个月的时间而以，可再一次到来，他深感不适应，其一有市场里那些人的眼光，鄙视居多，再有就是如今全然不同，热闹热闹的市场，挤满人的那条，那原本是属于他的条柜，可他却从来都没有试过有这么多客户挤着下单的场面。

　　“张哥，李哥！”

　　唐权遇到相熟的人打声招呼，而后并没有表示，把三箱土豪金后壳搬着挤开人群，放在条柜上面：“淑静，你哥交代的货。”

　　“权哥。”

　　唐淑静尽管知道堂哥让唐权帮忙，可之前发生的事情，她是有所耳闻的，当下有些不自然，却还是沉稳的打声招呼，之后把三箱货搬进里面堆好，才道：“权哥，我堂哥今天没来，这边也忙，没有时间招呼你了。”

　　“你们忙吧，生意要紧。”

　　唐权并没有不适应，他早就想到会有今天，所以，他挤出人群，看到相熟的人发出询问的目光，当下说道：“我现在在给耗子帮忙。”

　　“行，你小子将来有出息。”张哥拍了拍前者的肩膀，没有鄙视，反正，他感到很佩服。

　　谁不佩服呢？

　　放在他们身上，闹出那么大的矛盾，还能低下高傲的头颅去给人家打工，他们就做不到。

　　不过更加佩服的还是唐浩，胸怀太阔，他们这些人也自问做不到，曾经的敌人，还是向其使过阴招的敌人，还能够接纳，他们真的做不到，因为这一行里，实在是不容出现一点错误。

　　这下，唐浩的形象高大起来，无一不在心里暗暗竖起大拇指的，尽管在这个现实的社会里，形象高大相比起利益来并不值钱，却不妨碍到他们的敬佩之情。

　　没有任何的意外，唐浩小小松了一口气，安排好一切之后，他紧跟其后，返回到华深北，在唐权刚下楼出天地电子厦时就赶紧，两人在大门口相遇，笑着问了一句：“还顺利吧。”

　　“一切顺利。”

　　唐权不在低沉，好像经过了很多事情之后看开很多，道：“那三千个土豪金后壳已经放在条柜里了，对了，然哥说产量有些不足，只能将就着，他已经在进原料，过段时间会好一些。”

　　“这个是小事。”

　　唐浩点了点头，不想在生意上说下去，看了看时间已经不早：“走，叫上司机师傅，去吃午饭，然后你们好好休息一下，明天一早再回去。”

　　“行，你安排。”

　　……

　　唐权已经过了三次的试探，再需要再试一次，唐浩就可以真正的放心，毕竟三次的试探全都是在同一个仓库，要是有小心眼，想要做些什么，他可以做了，可并没有出现意外。

　　第四次的试探，也是最后一次，可有可无，要不是唐浩小心谨慎，可以不用再试下去。

　　而在三天后，唐权再一次押送一批支架和界板下来，这一次量较在，一车支架一车界板，但还是没什么事情都没有，在把货放进仓库里后就带领司机离开，直接返回家乡。

　　以后不用再试探了！

　　这是唐浩发出的信号，但那些都不重要，重要的是他这边的人手已经宽裕好多，两个婶婶负责做饭，加工厂的员工不需要轮流做饭吃，也可以偿美味的菜色，只是苦了唐轩，他要进行交接，而且交接的对象还是自己的父亲及三伯。

　　年轻不大，脾气跟他的脾气形成正比，不是很火爆，也不是好脾气之人，而唐三叔跟唐四叔可是新手，两人也想快一点上手，总是有无数的问题要问，结果自然把年轻的唐轩给问烦。

　　这下可有好戏看，一发火先是受以唐四叔这个作为父亲的压制，接着是唐三叔的说教，火还没有全都爆发，就消失于无形之中，还只能被动的接受说教。

　　对此，唐浩也是知道，只是笑了笑并没有说些什么，不，他甚至还有些幸灾乐祸，这个堂弟的脾气真不是很好，这个的脾气不适合做生意，有两个长辈教育，他是很乐意看到的。

　　不过话又说回来了，年轻人嘛，哪个没有一点脾气，要是没有点脾气，唐浩还有些不喜呢，娘娘腔的，能做成什么大事。

　　值得一说的是，他最近也有些忙碌，远在郊外的地拿下，花费了一亿三千多万拿下一块不算偏僻也不算是远离中心的地皮，值得高兴一把，可一亿三千多万花出去之后，代表着下一个阶段即将启动。

　　还是需要花钱。

　　所幸，这段时间支架的生意已经上了轨道，源源不断有钱进账，可欠多还少，可以说，市场里大多数的人都欠他的钱，大有还一批压一批钱的架势，对此，他也不能说些什么，现在的生意就是这么做的，他不能逆流而行。

　　问题就出在这里，这段时间赚的钱，他再一次给杨澜那边打出三千万，可以说，他现在的流动资金所剩不多，恰巧他有急需，要一笔五千万的钱，这可让他有些难办。

　　……


第76章 追债

　　其实，唐浩也不可以说没钱，陆陆续续收上来的钱还是剩余一些的，大概有两千多万近三千万的样了，可他需要的是五千万，缺口足有两千万出头，这可不是一笔小数目，即便他很能赚钱。

　　“大妹，把单给我看下。”唐浩在条柜的后方找了一张椅子，大马金刀坐下。

　　“怎么了？”唐淑静有些古怪，她可是知道堂哥从来都不看那些单本的。

　　“没钱，找人要钱呢，看谁欠咱家的钱最多。”

　　唐浩撇了撇嘴，他很能赚钱，而且第一批货赚的就是两亿多，可现在竟然为了两千余万而不得不厚着脸皮出声，着实有些说不过去，却也是没有办法的事情，不断的翻着单本，每一页的单都标志很清楚，包括拿了多少支架，拿了多少的界板，一次的结余金额是多少，最后一页甚至把欠的钱给结出来：“才一万多……”

　　一万多相比起两千多万来，完全没有可比性，就算是收上来，也无济于事，还不如不去收。

　　继续翻……

　　“三万？算了！”

　　“五万？不收！”

　　“三十一万，还是有些少了。”

　　最后，唐浩算是弄明白了，他翻的这些单本都是一些小客户的单本，要找就找那些大客户的单本，他们拿走的支架界板多，结下来的钱自然也跟着很多。

　　果不其然，找了一本大客户的单本，第一本就欠了一百多万，让他看到了希望，不少钱呢，可以收上来，有些用处。

　　“许哥的？”

　　唐浩好不容易找到一个，很是开心，眼下这本单本更让他开口，因为他的客户当中，最大的客户就是这个许哥，一次出手都是以万为单位的，尽管第一批货的付了钱，可这些天来，他可是知道没少拿支架，想来应该会欠下很多钱，可当他翻到最后一页时，也被吓了一跳：“大妹，这是怎么一回事，我不是跟你说过吗？超过一千万就要跟我说一下的。”

　　“噢！”

　　唐淑静有些委屈，看到堂哥手上的单本，更加委屈，又很是无奈：“我前些天跟你说了啊，可你心不在渊的，我又有什么办法？”

　　“你跟我说过？”

　　唐浩好好的加快一下，还真有这么一回事，是他准备回家那天早上，可太着急，竟然把这事情给忽略了，再看堂妹那委屈的表情，心有不忍，灿灿的笑了笑，转移话题：“就这么几天的时间，他拿走了两千多万货。”

　　单本上清楚的写着，欠下三千三百多万，那么也就是说，在他回家之前，欠下的是一千万，不然堂妹不会给他报警，而离他回家到现在才几天的时间，怎么就拿走那么多的缺？

　　“早上拿走了一千多万的货呢。”唐淑静也被这笔大单吓了一跳，正想跟堂哥说这事呢。

　　“看来，他的生意是做大了。”

　　唐浩并不吃惊，整个市场里，做最大的当属这个许哥，也可以肯定，在接下来的一段时间里，他用拿货，毕竟一千多万的货，要一段时间来消化，不过已经不重要，重要的是他有了目标：“单本我拿走，你们要吃什么等下发信息给我，我带回来吃。”

　　“好。”唐淑静也算是看出来了，堂哥有事，很需要钱的样子。

　　“嗯，我走了。”

　　唐浩直接出了条柜，杀向楼上，他要去讨债。

　　再怎么信任的人，都不能百分之百的信任，毕竟那不是亲人，更何况，在这个市场里，让人跑了债的还少吗？

　　活生生的例子太多太多，他本人没有试过，见过倒是挺多，也正是如此，才给堂妹下了一个一千万报警的界限，而许哥欠下了三千多万，无论如何，都要追回来，万一让人给跑了，他损失可就大了。

　　三千多万的支架界板，如果算本钱并不多，对他而言，能够损失得起，可要是真的让客户跑掉，他绝对心有不甘，不，放在任何一个人的身上，都会很不甘。

　　“许哥，在呢？”

　　唐浩大松了一口气，看到张许在条柜里，足足一整排的条柜，全都属于他的，按理说，生意做这么大，不会跑账，但不怕一万，只怕万一。

　　“你小子可是不常见到啊。”

　　张许笑了笑，往里面一招呼：“坐，刚从别人那儿的好茶，偿一偿怎么样？”

　　“好勒。”

　　唐浩笑了笑，也不客气，钻进条柜的后方，找张椅子坐下，开始品茶，连连赞叹：“的确是好茶。”

　　“那小子被我黑走很不乐意的样子，我就知道肯定是好茶，哈哈！”

　　张许哈哈大笑，特别是想起朋友的那模样，像个深闺怨妇，似乎好玩的东西被偷走的小孩，就忍不住更加好笑，随即感觉到不对，问道：“你小子上来不会是来追债的吧？”

　　“还真被你说对头了，我缺钱呐。”唐浩直言不讳，跟豪爽的人说话，千万不能藏着掖着。

　　“得，我早上也去跟人家收债去了，看来放进口袋里还没有捂热，就要被你小子给要走了。”

　　张许苦笑一声，也很豪爽：“我欠你大概是三千多万吧？”

　　“三千三百多万。”唐浩从口袋里把单本掏出来往前一递。

　　“看来，你小子是有备而来的。”

　　张许并没有接过单本，推了回去，一边说道：“全还你是不可能的，我手头也不宽裕，这样吧，我先打两千五百万过去，剩下的再给我几天的时间。”

　　“许哥，你别误会，我是真的有急用。”唐浩尽管说的是假话，却也是半真半假。

　　“行啦，我知道你小子是什么人，不然也不会跟你做生意，总之就一句话，你信得过，我也信得过你，大家这样做生意才有意思，不过我说的也是真话，外面的账一大堆，都没有收回来。”张许拍了拍唐浩的肩膀，大有一世两兄弟的架势。

　　“两千五百万足够了，这样吧，大家都是做生意的，有时候资金要周转是肯定的，许哥你给我打两千万就行，其他的不用几天，以后再说。”唐浩大手一挥，把钱的数额减少。

　　“行。”

　　唐浩是即后悔也高兴。

　　……


第77章 大生意

　　唐浩是即后悔也高兴！

　　后悔的是他只追回来了两千万，张许还欠他一千三百多万，还处于警戒线内。高兴的是他急需的五千万几乎已经凑齐，尽管还差三百万，却也足够。

　　不过话又说回来了，张许生意做这么大，也是最大的客户，欠下一千三百多万看上去是警戒线，想来也不会跑路吧，更何况，他一来追债，就立马打过来两千万，这样的客户是可以信任的。

　　钱到手，再呆下去也没有意思，返回二楼，市场的人流已经越来越多，他也不帮忙，再挤进去条柜就没有什么意思，还不如找一个没人的地方坐坐，抽根烟思考一下，无疑，接下来有一宗大生意要做，要是成功了，他又能赚一笔大钱。

　　在此之前，他还有一件事情要做，这不，他掏出爱疯4，熟练的拨出一通电话号码，等电话通了之后，张口就问：“你现在的流动资金有没有三百万？”

　　“三百万？要干嘛呢？”

　　“废什么话，有还是没有？”

　　“现在是有，但唐劲松那边还欠点钱，还有杰哥那边，也欠点钱，我打算还回去，这样一来，大概只有一百多万的样子。”

　　“那就先不要还，你打电话跟他们说一声，拖后三天再还。”唐浩几乎连想一下都没有，就直接安排，很强硬。

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为你要是有三百万，我很快就能把你的三百万变成一千万，甚至更多。”唐浩淡然，一点激动都没有，似乎赚几倍的钱是一件很平常的事情。

　　“行。”

　　唐武涛出于对这位老友的信任，也是连想一下都没有，张口就答应下来：“对了，我刚才看到你在市场呢，现在人呢？”

　　“在外面抽烟呢。”

　　“那你抽吧，迟早抽死你，我上去杰哥上边，当面跟他说一下为好，毕竟是约定好今天还钱的。”

　　“你去吧。”

　　电话挂断，唐浩打给的主人正是唐武涛，这位朋友，也是兄弟，有钱大家一起赚并不是说说而以，是要付出实际行动的，自从他发达了后，也一直在这么做，现在也终于再做了一次。

　　……

　　三天后！

　　唐浩打扮休闲，一点成功人士的意味都没有，要是不认识他的人，谁也看不出他的身家是数亿的，现在市场内生意更火爆的也不是他。

　　不能被外貌所欺骗，在华深北这块地方正是如此，一个打扮看上去满身地摊货的人，或许他的身家就是上千万数亿，谁也猜不出，因为这里赚钱实在太容易，而整天呆在这个市场里，你打扮再好也没有人欣赏。

　　在市场里的人看来，花时间去打扮，还不如花多点时间赚钱。

　　坐在一楼介二楼的楼梯平台里，这里一直都是市场里人抽烟的最佳场所，因为在市场的内部是不能抽烟的，所以，所有人烟瘾一犯，就会跑到这儿来抽烟。

　　唐浩也是烟瘾犯的一员之一，平常他也没少干这事，不同的是，今天他特意买了两包烟，选择了一个较为干净的地方坐下，边上还放着两瓶矿泉水，大有长期占据这个地方的意思。

　　“12月31号，没错，就是今天了。”

　　唐浩嘀咕不停，回想起前世，也是在今天，他因为烟瘾犯，也跑来楼梯平台里抽烟，结果遇到一个疯子，不，那不是一个疯子，而是一个同样不能以外貌取人的人，当时在过后的几天，他差点没有捶胸后悔死，假如他再大胆一点，甚至是再抱着玩笑的心态去对待，早就发大财。

　　所幸，他重来一世，不会错过。

　　下午三点整，楼梯平台上抽烟的人很多很多，来来往往的人也很多，匆匆忙忙的，显现了天地电子大厦的常态。

　　“要不要爱疯4的屏，原装的……”

　　“有多少？”一个正在抽烟的人显然来了兴趣，笑着问道。

　　“17万个！”那人郑重说道。

　　“嘿……哥们，你开玩笑呢？”

　　“你有没有能力吃下。”

　　没有得到回应，因为那人已经确定，这人就是一个骗子，尼玛的，还17万个，还原装的，这是骗鬼呢？

　　然而，事情不断在重演着，那人一点放弃的意思都没有，并没有被当成是骗子而感到不高兴，一个人一个人的问，也没有什么目的。

　　“不要！”

　　“我不跟骗子做生意。”

　　连连的打击，连连的拒绝，那人嘴角勾勒起一抹弧笑，同时也深感无奈。

　　唐浩一直在静静的看着，并没有一点开口的意思，更没有一点意外，因为在前世，这一幕同样发生过，当时他也会在那儿抽烟，并且还是被询问过的对象，不同是，当时他的心态跟所有人一样，认为这个人就是骗子。

　　“哥们，没有兴趣？”那人已经确定唐浩听到他之前的话，所以，过来之时，第一时间就问。

　　“先抽根烟，嗯，两瓶水有一瓶还没有开封。”

　　唐浩一边派一根烟，一边叼上一根，指着一旁，比较干净的位置：“休息一会？”

　　“谢谢！”

　　那人也是一个年轻人，看上去还不到三十岁，戴着一幅金丝边的眼镜，倒也没有客气，拿了一瓶水，也不理会地上有些脏，更没有关顾自己身上穿着一条整齐的西裤，就那么盘腿坐下。

　　“生意不是这么做的。”

　　唐浩笑了笑，他故装镇定，其实，他紧张得不行，脸上还要伪装一幅自信的样子：“来这里做生意，首先就是样品，没有样品，人们都会认为你是一个骗子。”

　　“是啊，我也是等到现在才知道的。”年轻人显得没有经验，有些后悔。

　　“见不得光的东西吧？”唐浩知道，自己已经被步取得人家的信任，也没有单刀直入。

　　“……”年轻人没有着急吱声，颇有深意的看了唐浩一眼，随后才点了点头，苦笑的道：“要是能见得光，我也就不用来这里了。”

　　未了，他扬了扬手，把烟点上，深吸了一口，但很显然，他不是一个抽烟老手，应该是刚刚学会没有多久：“大中华，就是不错，很纯正，呵呵！”

　　“没办法，抽习惯了，想改抽别的烟也没办法了。”

　　唐浩说的倒是实话，抽习惯了，特别是这一世，赚了钱之后，一直都抽大中华。

　　……


第78章 初步达成

　　认准一个味并不是开玩笑的，抽烟的人都知道，一旦认准一个味，想要改过来就不是那么容易，很不巧，唐浩就认准了软包装的大中华，一包七十多块，也算是很高档的烟了。

　　“看你抽这么好的烟，生意应该做得不错。”年轻人淡然的笑了笑，还扬了扬两指之间的烟。

　　“差不多吧。”

　　唐浩颇有些感慨：“在这里做生意，只要灵活一点，赚钱真的不太难。”

　　“早有耳闻。”

　　年轻人从始至终都没有自我介绍，他感觉到没有必要，因为不管是生意做成或是做不成，他都不会在这一带出现，倒不如谈那么多不再废话，开门见山：“怎么样？这笔生意有没有兴趣？”

　　“如果是真的，我就有兴趣。”

　　唐浩知道，正题终于来临，尽管有前世的经历，没有亲身经历过，选择谨慎一些：“不过我要先验货，要是货没有问题，接下来就是价格了。”

　　“我也不怕告诉你，货没有问题，价格吗？”

　　年轻人停顿了片刻，似乎是在考虑着什么事情，才道：“我们着急出手，但也不会贱卖，现在市场价，一个原装的屏是480，那么我的量多，也急着拿到钱，所以，300一个，不能少了。”

　　他感觉这个报价一点问题都没有，也是所有人能够接受的价格，他唯一担心的就是唐浩这个人，毕竟太过年轻，也抽软包装大中华，看上去好像生意做很大的样子，只不过他也不是一个以外貌取人之人，所以，他多问了一句：“就看你能不能吃下了。”

　　“嘿……不好意思，我插口一句。”

　　突然一个中年人抽嘴进来，眼睛贼亮贼亮，紧盯着放在地上的大中华，大有是自己的意思，抄起来就叼上一根，还拿一根夹在耳朵上，得意扬扬：“唐老板，不介意吧？”

　　“你说我介意有用吗？”唐浩苦笑，这个中年人他是认识的，是他的老客户。

　　“哈哈！”

　　中年人哈哈大笑，道：“我就知道唐老板不是小气之人。”

　　“话说，你拿我烟的次数还少吗？那一次不是连拿带备的。”唐浩苦笑之意更深。

　　“谁让市场里没几个抽软包装的大中华？”

　　中年人终笑个不停，还是没有忘记之前的话题，拍了拍年轻人的肩膀，颇有深意的说道：“小伙子，知道你旁边这个人是谁吗？去到处问问吧，整个天地电子大厦，不，整个华深北生意做最大的就属他了。”

　　“虽然我不知道你们在谈什么生意，但我知道是大生意，想来，在整个华深北里，能让唐老板吃不下的生意还真少见，可以说没有。”中年人语气加重，他是真的很佩服唐浩这个年轻人。

　　“别开玩笑了，天外有天，人外有人，比我做得大的人很多呢。”唐浩大大的谦虚了一把。

　　“比你做得大的或许有，但我却没有见过。”中年人哈哈大笑，知道自己在这儿呆了很久，说了一句谢谢你的烟就扬长而去。

　　年轻人之前一直都没有开口，轻轻的察看唐浩和中年人的表情变化，他想要从两人的表情里，看到演戏的成份，结果他失望了，一点都看不出，那么一切都是真实的，旁边的这个人是真的很不简单。

　　“超过五千万的生意。”

　　他终于是决定，想要进一步的谈谈：“要是能吃下，我们就进入第一步。”

　　“五千万没有问题，但有一个前提，那就是我要先见到货，并且验过才行。”

　　唐浩转为郑重严肃，又道：“如果信得过我，就留下联系方式，我晚上安排好地方，放心，保证安全，一手交货，一手交钱。”

　　“行，我把我的电话写给你。”

　　留下联系电话，年轻人就走了，不带一点痕迹，好像从来都没有出现过一样。

　　令人可疑？

　　然而，唐浩却一点都不怀疑，因为真正的做生意并非像电视电影上面演的那般，上演一出龙争虎斗，而是平淡轻巧，或许中间需要经过双方的协商，却也没有想象中的那么激烈。

　　更为重要的还是这个年轻人的货是见不得光的，不能招摇过市，匆匆而来，匆匆而去才是最好的选择。

　　“YES！”

　　唐浩握紧拳头，大吼一声，不理会周遭人们的目光，一直在压抑着的情绪全然爆发出来，随之后连续深吸了几口气，方才冷静下来，一边走向二楼市场内部，一边打电话，等电话通了后，急忙说道：“立刻找人去香格里拉订两间大套房，要豪华的，之后把人手都招集起来，每人带上一部爱疯4板机，晚上有大活要做。”

　　“还有，把你的三百万打到我的账户里面来。”

　　“还有，这件事情不能告诉任何人，包括你哥哥弟弟，只告诉他们今晚有活要干就行，让他们好好准备一下，或许要干一个通宵。”

　　连给电话那头一点反应都没有，他就展开狂轰乱炸，足以见得唐浩的着急。

　　“香格里拉？那可是五星酒店。”

　　“那只是小钱而以，立马订。”

　　唐浩有些来火，随即也意识到自己似乎有些失态，当下才道：“这次不能大意，要是做成了，你就算是在五星酒店住上十年八年都可以。还有，你那三百万放心，我把你那份算在里面了。”

　　“别跟我说这些废话，就算是你先拿走也没有问题。”

　　唐武涛无奈，这位兄弟，账面算得太清楚，其实是不需要这样的，就算是先借走，也让他无偿的帮忙，他一点意见都没有，因为他有今天，全懒这位兄弟的帮忙，不然他依旧还是一个一个月赚几万块的平常人呢，那来的今天同光。

　　“行啦，兄弟明算账。”

　　唐浩知道，也很小心的经营着，本着生意归生意，交情归交情，不能浑为一谈的风格，友谊才能长存，不然迟早有一天会崩溃。

　　还是那句话，因为利益而翻脸的友谊还少吗？

　　他不想成为下一个。

　　所以，他一直很小心的经营着。

　　……


第79章 人马齐聚

　　下午五点整，唐浩把一切都安排，在这中间，他打了好几通电话，其中就有给堂弟唐朝打过电话，让他把加工厂那边的事情放下，把所有的工人全都带过来，同时也没有忘记，让他们每一个人带一部板机过来。

　　何谓板机，无非就是一部爱疯4的机芯，并没有带上屏幕，只是在里面接一条排线出来，那样能够方便测试屏幕的好坏，只需要把屏幕的接口接上排线，就可以知道屏幕的好坏。

　　加工屏幕的，这样的板机是必备的装备之一，不然你加工好一个屏幕，又怎么知道屏幕是好是坏呢，又或许加工好的屏幕，空气没有抽干净，那样的话，不等于是一个加工好的屏幕。

　　在加工屏幕的时候，抽真空是一个关键的环节，要是抽不好，屏幕里面就会有气泡，是不合格的，也是客户不要的残次品。

　　唐朝现在管理着加工厂，接到堂哥的电话，虽然有些不解，却还是令人放下手里头的工作，反正现在以他们的加工量和收爆屏起来的比例是不对等的，经常是做一天停三天。

　　今天恰巧是有几百个屏幕要加工，但没有爆屏收起来，第二天没有事情要做，完全可以把今天的任务拖到第二天或是第三天再做，还是堂哥那边的事情重要一些。

　　搞定了堂弟那边，唐浩还打电话给李世杰，让他也抽调人手来帮忙，最后才是打电话给那人，把自己的安排说出来。

　　很明显，把交易的地方放在香格里拉，一个五星级的酒店是很安全的，唐浩放心，对方也很放心，所以，把房间号一报，并且表示会自己前去接应，电话那头的人就表示没有问题，算是迈出了关键的一步。

　　17多万个屏幕，看上去很多的样子，可也就那么一点而以，因为一个屏幕也不过是比打印纸厚上那么一点，如果叠放整齐，一个大皮箱能够装下好几万个。

　　不过，打电话给对方很突然，是需要一点时间的，故而，唐浩一点都不着急赶过去香格里拉，倒是他这边人马比较多，光靠堂弟的一辆SUV装不下，他的Q5也需要过去接人。

　　跑了趟郊外，载上五个人，直奔港岸区的香格里拉酒店。

　　“你们的板机有带过来了吧？”唐浩问道。

　　“带过来了。”

　　员工同声异口，他们很疑惑。

　　“行，你们等下去603号房等着。”

　　唐浩一点解释都没有，又道：“你们不用做什么，等下就知道了，还有，在这中间，不准与外界联系。”

　　不是他过份的谨慎，而是这件事不容有一点失误，不然很麻烦。

　　“好。”

　　员工一个人带头，尽管更加疑惑，却也知道，他们能够拿到现在这样的高工资，全都是眼前这个人。

　　“行，下车吧。”

　　唐浩带头下车，把车上锁之后杀向酒店门口，唐武涛早就在那儿等着了，把两窜钥匙交给了他。

　　“我要去接我哥他们过来。”唐武涛匆匆忙忙的，从接到电话开始，他就一直在跑。

　　“好。”

　　唐浩点了点头，沉吟了片刻，又道：“对了，等下顺道，找一家好吃一点的餐厅，打三十份快餐过来，还有饮料矿泉水之类的，弄几箱过来。”

　　“用不用要弄些茶叶过来。”唐武涛一点开玩笑的心思都没有，因为他知道，这架势是要通宵干活。

　　“瞧我这记性，对，茶叶给我弄些过来，要浓一点的。”

　　“我家里有两包，等下我拿过来。”

　　“好，你快点去。”

　　匆忙，各自有各自的事情要做，唐浩则在酒店的门口等着，不但是等着跟他做生意的人，还有等着堂站他们过来，只是让他想不到的是，两个堂弟来了，连带着两个叔叔也跟着过来。

　　“叔，你们怎么也过来了？”唐浩有些无奈。

　　“我不让他们过来的，可他们硬要过来，我也没有办法。”唐轩耸了耸肩。

　　“行，什么都别说，上去上面吧。”

　　唐浩也不想多说些什么，更不等两个叔叔说话，直接就开口：“三叔，四叔，现在不是说话的时候，也不是说话的地方。”

　　“我们懂……走，我们上去吧。”

　　“606号。”

　　唐浩有眼神示意一下，让唐轩带路上去。

　　……

　　时间不过半个小时的样子，李世杰就带着人马杀过来，气势汹汹。

　　“先让人去606号房吧。”

　　唐浩不等李世杰问，先是堵住，之后才又道：“杰哥，等下再说事。”

　　“行。”

　　李世杰这个时候也意识到事情没有那么简单，大手一挥，让跟在他后面的人马进入酒店，他自己则呆在酒店里门口，一直到人全都进入酒店内部，四周也没人，才派了根烟，自己抽了一口，问道：“是不是有大生意。”

　　“嗯，一批屏幕，见不得光的。”唐浩刻意压低声音。

　　“很多？”李世杰吃惊不小。

　　“十几万个，你说多不多？”

　　“草……”

　　李世杰粗口爆得一点征兆都没有，他淡定不下，嘴巴可以吞下一颗鸭蛋，双眸瞪得像牛眼睛一样，来来回回转了几圈才平静心绪，竖起一根手指：“我要一千……不，三千个……”

　　“话说，你能不能小声点？”

　　唐浩苦笑不已，怎么就淡定不了呢？他很冷静啊。不过想想也就理解，着实是数量太巨大：“我给你五千，照成本价，300一个。”

　　“行，你够义气。”李世杰往胸口一拍，一切尽在不言中。

　　“那今晚你员工的加班费不能算了啊。”

　　“你出夜宵。”

　　“行，连晚餐都包了，已经让涛子去买了。”

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，他可不在意这么一点钱，不过是开下玩笑而以，随后又道：“你小子不声不响，又要发大财了。”

　　“机遇好而以，让我给碰到了。”

　　唐浩随后把下午在楼梯平台那儿发生的事情一说，笑嬉嬉很欠楱的样子：“他们没有胆量，也没有眼光，才便宜了我。”

　　“那帮人真瞎眼了，送上门的钱也不赚，哈哈！”

　　李世杰低叹一声，情绪有些低落，怎么这等好事他就没有遇到呢，但他无否认，要是自己遇上，恐怕也会白白的错过，因为他跟那些拒绝这笔生意的人是一样心态的。

　　……


第80章 交易进行中……

　　各行各业都有自己的规则的！

　　生意是唐浩接下的，那么李世杰在场很不方便，尽管不会有什么秘密，却不能在场，只能是接下生意的人在场。

　　李世杰很守这个规则，在跟唐浩聊了一会之后就去了603号房，那是一个超级大包房，容下三十几个人一点问题都没有，他也要发挥作用，毕竟白得了五千个屏，要是什么事情都不干，就有些说不过去。

　　唐浩则在酒店的门口等着，一直等到三辆的士在酒店门口停下，之后下来一个熟悉的人，他才大松一口气，再见到三辆的士各下来一个人，紧接着后备箱打开，一共六只黑色皮箱被抬下来，他更加高兴。

　　“已经准备好了，808号房。”唐浩好不容易调整好情绪，把脸部表情变得郑重一些。

　　“嗯。”年轻人只是轻轻的点了点头，没有过多的表示，不过警惕性很高。

　　一行四人六只箱子坐上电梯，到达六楼的时候，有两个人先上去，年轻人则跟着唐浩推着六只黑皮箱直过交通道，一直到603号房停下，之后也不敲门，把箱子放在门口，两人掉头就离开，返回电梯口。

　　做一笔生意像是做特务那般！

　　可谁让这批屏幕见不得光呢，年轻人不想跟太多的人有接触，唐浩也不希望他跟太多的人有过接触，至于说原因，有很多很多，总之，这样做是最安全，也是做成这笔生意的关键环节。

　　再次登上电梯，唐浩才打了一通电话，是通知堂弟开口把六只黑包箱弄进去，然后开始他们的工作——测屏。

　　唐浩要一直陪着他们三人，总之，在没有确定屏幕没有问题，没有交钱之前，他不能跟年轻人分开，要一直在他们三人的监视中。

　　“你很谨慎。”年轻人在进入808号房后，第一句话就是这么说。

　　“小心一点好。”

　　唐浩灿灿的笑了笑，早在唐武涛把他的弟弟哥哥接过来的时候让送五份快餐到808号房，把快餐往桌子上一摆：“还没有吃晚餐吧，先凑合一顿吧，等明天我请大家吃一餐好的。”

　　“不用那么客气的。”年轻人显然是主导，那怕在他带来的三人中，他的年龄不大，也是由他说了算。

　　“那就开吃吧。”

　　唐浩这下不客气，跑了一天，早就饿坏，打开饭盒，一阵狼吞虎咽，一边模糊的问道：“方便说一下这批货吗？”

　　“没有什么不方便说的。”

　　年轻人一愣，也跟着打开饭盒，徐徐说道：“谁人都知道，爱疯手机是外国货，是高挡品牌，却不知道并非在美利坚国生产的，而是外包出去，是在棒子国生产的，但是，棒子国那么小点的国家，怎么可能承接那么大一个订单呢，所以，棒子国的四星公司把部份的业务外包出来。”

　　他扒了一口饭，继续解释源由：“我们工厂就是外包商之一，负责生产的就是屏幕。”

　　“那么你们工厂很大啊。”唐浩其实也是知道这里的关环，却假装很惊讶。

　　“大个屁。”其中一个中年大骂，黑着一张脸，一幅很不好若的样子。

　　“我们工厂的保安队长。”

　　年轻人笑了笑，解释一下那人的身份，随后才又回归主题：“我们的工厂很小，很搞笑的说，四星公司竟然能把这样的业务外包给我们的公司，但那就是事业，而更加搞笑的还是我们老板接了这么一大笔生意，一高兴跑去赌了一把，结果输个精光，跑路，连工资都不给我发，我们怎么办？只能拿这批屏来顶债。”

　　“你们就不怕？”唐浩了解了真正的内幕之后，还是有些吃惊的。

　　“天塌不下来的，就算是天塌下来，也有高个子顶的。”

　　年轻人自信满满：“十多万个屏而以，成本又不高，另外，我是生产车间的负责人，外加一个保安队长，还有一个经理，你就能出事吗？”

　　“……”唐浩快无语了，这是所有关键部门的人联合在一起，还真查不到什么，就算是查下来，他们也有无数种办法把这批屏给抹平，更何况，他已经猜到，恐怕这批屏出手之后，他们这些就会远走高飞，工厂正式宣布破产。

　　千万不要小看人的胆量，别把他们给逼急，不然，他们是什么事情都做得出来。

　　换言之，只要在交易中不要被抓到，这件事情就可以当作是没有发生过，相比起爱疯4预计要上千万近亿部，也就是说，需要生产数千万近亿个屏，十几万个屏，还真中九牛一毛。

　　唐浩甚至可以肯定的说一句，这十几万个屏，只是他们工厂的一部份而以，在他们的工厂，肯定还有，且数量还不少。

　　“放心，要是屏没有问题，钱我会立刻打给你们的。”唐浩做生意还是讲究信誉的，哪怕是见不得光的生意。

　　“你就不怕风险。”年轻人好奇的问道。

　　“风险？”

　　唐浩哈哈大笑，他做这一行，风险可不小，可他家里的工厂没有风险么？有，很大的风险，还不是照样做，只要打通关系，就没有什么风险可言，因为这种事情，相关的部门不可能认真去查，不然造成的影响绝对是牵一动而动全身：“华深北的仿造业很发达的。”

　　“也是，山寨之城。”年轻顿时醒悟过来，见不得光的屏又怎么样，照样在市场里流通。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，山寨这个词语对他而言，一点都不陌生，万万没有想到在这个时候被说出来，倒也有点意外，却没有大惊小怪，也不想在这个话题谈论下去，话锋一转：“今天我就不请你们喝酒了，交易完了，我们全当做个朋友，我请客，你们不要拒绝，因为我有一些问题要请教一下你们。”

　　“噢？”

　　年轻人犹豫了，他在心里暗暗评估风险，因为在他的计划里，是交易完后直接走人，能走多远就多远，总之不能再呆在S市里，谁也不知道唐浩这个人是不是在交易完后就翻脸不认人。

　　“他不是坏人。”那个保安队长孔武有力，杀气腾腾，却说出这样一句话。

　　“那行，结束后你请客。”

　　……


第81章 猴急的李世杰

　　整整一个通宵，将近三十人在603号房里奋战，每一个屏都进行测试，其结果自然而然，没有问题，并且也可以确认，这一批屏的确是爱疯4原装屏幕，那个年轻人并没有骗人。

　　到达早上八点整，十七万个，不，是十七万五千个屏完成了测试，全都没有问题，而且做工没有一点粗糙，正品的原装屏，并非那些次品货色。

　　到此，交易算是达成！

　　“我们也不是小气之人，这样吧，去掉尾数，五千万整就可以。”年轻人在与另外的两个同伴眼神交流之后，做出这样的决定。

　　“行。”

　　唐浩大喜，能够少掉两百五十万，他是一千个一万个乐意，就算是对方不愿意减价，恐怕他也会杀一下价吧，谁让数量极大，这么大一笔生意肯定是要对方让利的，因为这批屏见不得光，现在倒好，他省事很多：“晚上我找好地方再跟你联系。”

　　一夜没睡，他也有些累了，想要把屏幕弄回去后好好的补睡上一觉。

　　其实，唐浩累坏了，其他人又何偿不是累坏了呢，要知道，十七万五千个屏幕的测试，那绝对是一个大工程，即使测试很容易，也就是把爱疯4的板机关机，而后把屏幕的接口与延伸出来的排线接上，之后就是开机，再看屏幕没有问题，关机，拆掉屏，换另外一个屏幕再进行测试。

　　整个过程，也就不到一分钟的时间，这还是在测试的人个个都是熟手的原因，要是让一个初学者来弄，没有个三五分钟别想测试好一个屏幕。

　　可近三十个人，十七万五千个屏幕分摊下来，一个人也要好几万个，在一个夜晚测试完成，足以见得，他们没有一点偷懒的时间，重复循环做着同样一件事情，就算是心不累，视觉也疲劳。

　　更为重要的还是他们必须保持注意力的高度集中，特别是在接屏幕与排线的接口之时，要是一个接不好，轻的话，屏幕无法显示，严重的话接错，整个屏幕都有可能烧掉。

　　尽管烧掉的可能性很小，因为接错的可能性是非常小的，除非是把屏幕给拿反，才会有可能出现接错的可能。

　　没有一个人犯错，整人测试工作顺利完成，当把最后一个屏幕装回黑色的皮箱里后，没有一丝停留的意见，全都离开房间，带着皮箱离开香格里拉大酒店。

　　所有人只有一个想法，那就是赶紧去睡觉，运气好或许能够睡上几个小时，在一午一点半的样子，他们再累也得起来，因为那段时间绝对是忙碌的时间，想要休息可没有那么容易。

　　最幸运的当属在唐浩加工厂做事的员工，老板已经发话，今天放假，他们一整天不用做事，但他们也想要去大睡一觉，实在是太累了，即使是事情做完，他们的眼前还是有很多的屏幕飘过。

　　然而，十七万五千个屏，三十人来测试，就算是用尽了十几个小时的时间，也不可能全部测试过一遍，所以，他们很有策略的漏测，也就是说一大叠屏中，随机抽出一个来测试，当测试没有问题时，一整叠全都算测试过一遍。

　　这才可以在一个晚上完成这么大量的工作。

　　反观在808号房的唐浩虽然也有些累，却也没有想象中的那样，他在静静的等等着。眼睛一眨不眨的盯着笔记本的屏幕，那是他带过来的笔记本电脑，电脑里显示着一个网页。

　　银行转账！

　　那么大一笔钱，不可能提现金，只能依靠站网银转账。

　　无疑，这是一个紧张的时刻，因为任谁都知道，那十七万五千个屏幕已经离开了香格里拉酒店，在这个时候唐浩要是不付钱，后续的纠纷可就大了。

　　“叮……转账成功！”

　　笔记本电脑网页弹出一个这样的对话杠，唐浩把电脑一个反转，让三个人看，之后才说道：“我们查一下。”

　　“好。”

　　年轻人也是带着笔记本过来的，很熟悉的打开银行的网页，登录之后查看余额，一连串的零让他知道，钱是真的到手，到些交易正式完成并且结束：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　唐浩起身跟三个人分别握了握手，这样的生意，做的就是你情我愿，大家愉愉快快最好，到最后翻脸就不好看了。更何况，从一开始，他就没有打算黑掉这批屏，哪怕这批屏见不得光，他也没有那个想法。

　　看看那个保安队长吧，绝对是军人出身，凶悍的样子虽看不出什么，气势偶尔散发之时，还能够感觉到阵阵阵的冷意，那是背着人命的人，只不是知道是犯法还是维护法律的杀人就不清楚。

　　下楼，退完房，离开酒店，大路两方，各走一边，就此分别。

　　唐浩驾着他的奥迪Q5也匆匆的离去，他着实有些累，想尽快的回去休息，至于说那批屏，他完全不放在心上，尽管价值很高。

　　天大地大，睡觉最大！

　　起码，在他看来就是如此。

　　“叮咚咚叮咚……叮咚咚叮咚……”

　　经典的马林马琴声响起，伴随着很有节奏感的振动。

　　“妈的，还让不让人睡啊！”

　　唐浩翻了个身，手机发出的阵阵铃声以及振动他都不理会，把被子蒙上头，倒头就睡，所幸，手机的铃声很快就停止，他可以睡个安稳觉，可他感觉不到几分钟的样子，手机又响起，而且还是响个不停，让他大为光火：“尼玛的……”

　　挂断，关机，世界安静。

　　真的安静了吗？

　　远远没有，很快，房门被打开，堂弟唐轩拿着手机进来，还处于通话之中。

　　“哥，杰哥找你。”

　　“靠！”

　　唐浩刚才没有注意看，但他可以肯定，之前打那么多个电话，肯定是李世杰那鸟人，不过已经被吵醒，还是接过电话：“我说，你就那么猴急么？”

　　“不猴急能行么？”

　　李世杰那头调侃不已：“我都起来好一会了，这会正在市场里呢，没办法啊，小本生意，得起来做生意，那里有你小子那么命好，就睡大觉，钱还源源不断的流进你的口袋里。”

　　“得了吧。”

　　唐浩一点脾气都没有口，可以挂电话，也可以发脾气，问题是他一点脾气都发不出来，可困意来袭，他也顾不得讲下去：“赶紧找人过来把五千个屏拉走，还有，把钱给我打过来，靠，睡觉。”

　　狠狠的按下挂断键，把电话扔还给弟堂，蒙头盖被，在被窝里还交代一句：“点五千个屏给他，还有，让他把钱打过来，你给我盯着，要是钱不过来，屏就不给他。”

　　“好。”

　　唐轩走出房间，可却是笑声不断，他知道，那不过是堂哥赌气的话而以。

　　可又有谁知道，唐浩之所以这么争取时间睡觉，全都是为了养一个好精神，好在傍晚做件重要的事情。

　　……


第82章 重要文件

　　傍晚，唐浩在市中心附近一家还算不错的酒店订了一个包厢，宴请那个年轻人，只是他万万没有想到，他们还真是一对组合，三个人齐齐都到场，为此，他有些意外，不过后来一想，就全明白过来了。

　　防着他呢！

　　无疑，那个保安队长的战斗力绝对不差，三五个唐浩都不是一个人的对手，而年轻人也怕唐浩搞些小动作，才三个人齐齐到场。

　　“抱歉，谁都得小心一点。”年轻人的话并没有说太通透，点到即止。

　　“理解的。”唐浩笑了笑，刚开始有些介意，后来想通就不放在心上。

　　“我来之前给你带了一份礼物。”

　　年轻人从餐桌底下拿出一个公文包，往桌子一放，再转动餐桌的转盘，把公文包转到唐浩那边，随后才道：“我也不知道你需不需要，不过我们打算走了，这些东西对我们来说没有什么用处，对你，或许以后有些用处。”

　　“噢！”

　　唐浩再一次意个，好奇的打开公文包，里面是一叠叠的张纸，每一张纸张都是满满的字，全都是打印出来的，字体很清晰，不过那些他都不放在心上，重要的是里面的内容。良久，他苦笑连连：“谢谢，真的太谢谢了，我宴请你，其实就是抱有目的，真不好意思。”

　　他有些凌乱，说话让人摸不着北，却也能够有效的表达：“不过真的，我需要的就是这些东西，本来还想着如何向你开口呢？”

　　“对你有用就好。”年轻人一笑，还是很满意的。

　　“你怎么知道我需要这些东西的？”唐浩很好奇。

　　“因为我知道你是一个有野心之人。”

　　年轻人再一次笑起来，自信满满：“我猜你肯定不会一辈子做山寨，迟早有一天会一飞冲天的。”

　　“那只是梦想而以，遥不可及，不过多做点准备总是无大错的。”

　　唐浩谦虚了一把，顿了顿，话锋一转：“不如留下来帮我吧？”

　　“呵呵！”

　　年轻人笑了，笑得有些苦涩。

　　其他的两个人也笑了，脸上同样都是苦涩，同时，也韵含着深深的无奈。

　　“你就这么信任我们？”

　　年轻人笑过后，又道：“就算是你信过得我们，我们也不相信自己，毕竟说好听一点就是为了帮工友们拿回点工资，说不好听一点就是为了利益不择手段，任谁都不敢相信。”

　　“得到这笔钱，足够我们花一辈子了，也不想做事，回老家去做点小生意，一辈子无忧。”保安队长很直接，也没有什么抱负。

　　“我也一样，累了。”

　　“五千万，分给工友们一些，我们个个都是千万富翁，是真的不想再做事了。”年轻人最后进行了总结。

　　“行。”

　　唐浩没有再说下去，之前的话不过是客套而以，其实，他也不相信这些人，因为他不敢保证，要是让他们留下，以后会不会出现同样的事情，到时候他就有得哭，于是，话题就此终结：“我在这里祝你们一路顺风，大家举杯，走一个。”

　　一杯白酒下肚，火辣辣的，说不出的舒爽，这就是酒精的妙处。之后，他才又道：“以后要是有来S市，给我来个电话，大家都是朋友。”

　　“好。”

　　“好。”

　　没有名片，唐浩也不兴弄名片，尽管他有做些名片，却经常不带在身上，简单的互报电话号码，存进电话簿就算互相有联络的方式。

　　接下来的话题很轻松，侃天聊地，就是自始至终，双方都没有问对方的名字，很古怪。

　　……

　　酷党KTV！

　　“涛子，给哥弄三千个屏来。”李世杰可一点都不客气。

　　“滚。”

　　唐武涛同样没有客气，还推了推靠过来想跟他勾肩搭背的人，骂了一句：“牲口么？你弄走五千，我三百万的投资还是第一批拿出来的，真金白银才弄到一万个，你好意思来跟我要？”

　　“兄弟，我们是兄弟不？”李世杰大有为兄弟两肋插刀的架势，很有义气。

　　“是兄弟，可不带兄弟这样的，看到有钱赚就想来挖墙角。”唐武涛板着脸，当然是装出来的。

　　“得！”

　　李世杰摇了摇头，很后悔也很无奈，为什么这种事情不让自己碰到呢，要是碰到，也投入三百万，然后拿走五千个屏，那样赚的钱可就多了。

　　“找耗子去。”唐武涛还真是出卖朋友不眨眼，把皮球一踢，直接就踢了回去。

　　“他会杀了我的。”

　　李世杰翻了个白眼，道：“再者说，我什么都没做，只是叫些人去帮忙，就弄来五千个，他已经够义气，再去要就显得有点过了。”

　　“那你好意思找上我么？”唐武涛笑嬉嬉的，能把人看全身发毛。

　　“得，当我没说，当我没说，不过这一次，你买单。”李世杰还真一点都不吃亏。

　　五千个屏，以300一个拿走，480一个卖出，只用了一个下午的时间，全都被人拿走，一干二净，钱还即时拿到，所谓的现金交易，一下子投入150万，不到几个小时就赚90万，这赚钱的速度着实不慢。

　　可问题在于，他的客户还要，不断的给他打电话，特别是那些没有拿到的，看人家拿到，品质那么好，就不断纠着他，让他即是无奈，也比的烦躁，才有刚才的这一幕。

　　“你一下子赚了90万，我还没有开斋呢，你说谁请？”唐武涛就那么看着，静等下文。

　　“你丫的，还有没有人性？”

　　李世杰大为光火：“亏我还给你们宣传，说要屏找你们，你倒好，让我请，你好意思么？”

　　“真的假的？”

　　“哥是那种人么？”

　　“我看你就是那种人。”

　　“滚。”

　　“行啦，我请，我请总行了吧。”

　　“对了，他呢？怎么还没到？”李世杰突然问道。

　　“说是跟人家吃饭了，也不知道是跟谁吃，过会应该会过来的。”

　　静，突然，包厢里安静一片，两人谁都没有出声，你看我，我看你，眼中全都是戏谑之色，随后更是哈哈大笑，显然，他们达成了一致，要使阴招了。

　　……


第83章 来自条柜的压力

　　没有任何意外，唐浩买单，理由很不可思议，那就是他迟到！

　　几百块钱，对他而言，毫无压力，可两个损友这么干，着实让他无语，最后痛痛快快的买单，可后果却是车开不回去，本人三人就开着三辆车，再也没有别人，只能把车停着。

　　酷党KTV本身就是在商业街里面，那儿空间是很大，却不允许停车，可以想象，要是第二天一早不开走，等待的就是罚单，要是再晚一些，等那些商铺开门，人流增多，严重的话，车子还会被拖走。

　　所以，哪怕是再累，第二天一早，唐浩还是起床，然后坐车进市中心，把车开走，还顺道去吃过早餐交罚单，最后才是去天地电子大厦。

　　足足十六万个屏，原装正口，留着无用，还不如尽快出手。

　　现在爱疯4市场已经真正热起来，再过一段时间会更热，也可以预料，各种配件也下跌，比如说它的支架和界板，就已经开始降阶，这还是前几天的事情，从原价30一个支架变成了25一个，足足降了5块。

　　界板更加严重，从80一个变成了65一个，降了15一个，在出货数量很多的情况下，让出去的利益绝对能引起很多人疯狂。

　　市场的规则就是如此，你要是不降价，哪怕你做的品质再好，人家也不会跟你拿，因为那样只会进一步压窄利润，人家才不会那么傻，因为对于做翻新的人而言，真的不需要太好，就算好一点的品质可以调高价格。

　　原装正品屏，降价不会那么快，甚至再放一段时间，价格还会上升。

　　有前世的记忆，深深的知道，爱疯4代有多么的疯狂，这里面包括爱疯4，还有下一代的爱疯4S，那是另一个巅峰期，也正是市场的热度很高，配件的价格有时上升，有时则跌。

　　然而，由于数量太多，整整十六万个，他必须得出手，这不，在早上的时候，唐武涛上门取走了一万个，也打算尽快出手，他也同样，让堂弟送两个堂妹过来的同时，也带着一万个屏过来。

　　“当时可真有远见啊。”

　　唐浩一直都没有后悔当时一租就是三个条柜连在一起租下，今天看来，那个决定没有错，还很英明，因为看看三个条柜摆着的东西，其中一个条柜下面摆着满满的支架，第二个条柜则是界板和后壳，最后一个条柜是加工好的屏，塞得满满的。

　　现在倒好，加上原装的屏，不知道摆那儿。

　　“难道要再找地方？”

　　这样的想法在他的脑海里盘旋，三个条柜已经无法满足他，特别是再过一段时间之后，再多三个条柜都无法满足他，当然，他可以一个条柜摆两种，可那样就显得有些小气。

　　谁说做生意不需要气势的？

　　很多客户一上来就看你的气势，要是你的气势好，表明你有实力，很多人愿意跟你做生意，要是太小气，人家就要仔细考虑一下，毕竟在这个市场里，跑了客户的钱也不少。

　　二楼是没有地方可以满足他的要求，倒是一楼有一个地方可以满足他，只是租金太贵，可条柜是十个连在一起的，长度也很可观，一个条柜达到一米八，可比二楼一个条柜一米二的长不少。

　　十个一米八长度的条柜连在一起，要租就一起租下，月租金高达三十万，其中还需要付出不菲的喝茶费，算下来，第一个月租下，最少需要花费五十万之多。

　　最后一个问题就是人手的问题，十个条柜连在一起是很大，可只有两个堂妹在看着，有些忙不过来，就算是现在，也有些看不过来，两个堂妹也是在刚到的时候休息一会，之后就要一直到收挡才可以喘一口气。

　　生意太好没有办法。

　　“哥，你来得正好，查查钱转过来了没有？”唐淑静一边记单一边点屏给客户，抽一个空闲叫道。

　　“噢！”

　　唐浩一愣，手里还拿着一杯珍珠奶茶对着吸管吸吮，扬了扬另一只手的袋子，打包的两杯，找一个地方放下，含糊的说道：“一人一杯，先喝，不冻就不好喝了。”

　　“哈哈！”

　　唐倩影机灵古怪，放下生意不管，先是拿上珍珠奶茶，还鄙视一声：“我发现堂哥你原来也不小气。”

　　“赶紧干活去。”

　　唐浩一个爆粟，对这个古灵精怪的堂妹唯有苦笑，他还真找不到自己小气的原因，最终摇头把这个念头抛之脑外，打开银行网页，查看余额：“三笔是不是？”

　　“对，三笔，这是单，你对下。”

　　唐淑静忙个不停，也顾不得去喝珍珠奶茶，她不是一个能放下生意不管的人，把单扔了过为，继续干活。

　　“全都没错，我签名了。”

　　唐浩对了一下单，全都没有错，在最后一张单签下自己的名字，表示已经结清。随之后快速把珍珠奶花喝完，接过大堂妹的活：“你去休息一下，我来。”

　　真别说，闲习惯了，突然之间执笔开单算账，真有点不灵活，费了不少时间。

　　不过老本行，他以前可是经常干这事的，只需要一点时间习惯就变快起来，这是两个堂妹无比比喻的。

　　更为重要的还是那些客户，他几乎全都认识，每一个过来，在报过货下单之后，总是可以交流上几句，这样导致的结果就是他口袋里的烟一包变空。

　　市场里很多人抽软包装大中华，可这么好的烟，人家也不经常派，也唯有他唐浩，不管你是大客户还是小客户，只要是有抽烟的，过来肯定先派支烟，久而久之，就算是他不派烟，那些人也会跟他要。

　　“我说许哥，不带你这样的吧，你自己抽的也是这种烟，还找我要？”唐浩发现烟放在条柜上面被一只手顺走，抬头一看苦笑起来。

　　“你没听说过，别人的烟抽起来很香么？”

　　张许一点都不客气，甚至周遭有几个相熟的人，还把唐浩的烟当人情，散了一圈，笑着大声说道：“唐老板的烟，大家别客气。”

　　“尼玛，一群土匪！”

　　“哈哈！”

　　唐浩的话引发阵阵笑声。

　　但有一点可以肯定，大生意来了。

　　……


第84章 COS开发有突破

　　“许哥，要多少？”唐浩连问都不问，单刀直入。

　　“三万。”

　　张许竖起三支手指，豪气十足，还笑着说道：“给打个折呗。”

　　“一个少十块吧。”唐浩倒不算小气，让利十块已经是一笔天文数字。

　　“行，你小子够义气。”

　　张许还算满意，一个少十块，三万个就是三十万，很大一笔钱：“不过我最近资金出现点问题，要押后再给。”

　　“行。”唐浩点了点头，哪怕这是一笔一千四百多万的生意，他也同意欠。

　　“最多一个星期，连带上笔钱一起结清。”张许是市场中的一员，将心比心，他也怕客户跑了。

　　“还是等你宽裕了再说。”唐浩总不能说行吧，那们就有点不近人情。

　　“行啦，都是吃这行饭的，谁都有担心的时候。”

　　张许笑着摆了摆手，特意把头伸以条柜里面，压低声音，道：“你跟HN帮的人有恩怨吧？”

　　“嗯？”唐浩重视起来，满是郑重。

　　“他们好像在准备着大动作，听说很团结。”

　　“他们想跟我打价格战。”唐浩知道，市场里的人消息都很灵通，恐怕是知道一些什么。

　　“放心吧，你老弟的支架和界板没话说，我也不是那种不识好歹之人，不会去跟他们拿的。”张许极为认真，似乎对某些人表示不屑。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，对即将到来的风暴雨一点都不放在心上，因为他极度自信自己不会败，是赢的一方：“许哥，我会调整价格，但是，我做的是长久生意，不会泛滥成灾，以次充好。”

　　“要的你就是这句话，咱们做生意就要做个口啤出来，不然无法在这个市场里长久生存。”张许表示赞同。

　　“嗯，下一批开始调整价格吧。”

　　唐浩已经想好了对策，自信若定。

　　“行，那我行走了，上面一大堆事情等着我做呢。”

　　“行，有空聚一下。”

　　“你请客。”

　　“还用说么？”

　　“那要叫多几人了。”

　　“许哥，咱不带这样的，这是要我大出血啊。”

　　“你小子富得流油，不宰你宰谁？”

　　得，唐浩还想说些什么，可人已经消失无影无踪，只能把所有的杂念抛之脑后，认真做自己的事情，可突然心生感慨，恐怕再过一两天，自己的生意就不会很好了吧？

　　他可以肯定，价格战一旦开始，很多客户都会离他而去，找便宜的进。

　　“看来，要尽快让堂弟出去了。”唐浩在心里暗暗做了一个决定。

　　……

　　天地电子厦的斜对面——塞格大厦69楼！

　　杨澜此刻认真投入，不断的敲打着代码，双手犹如无影手一样，飞快看不到轨迹。

　　他很激动，是的，来到S市不长也不短，可砸进去的钱却不是一个小数目，特别是在他掌管一切之后，才意识到，什么地方都需要用到钱，一笔笔的钱被他花出去，消耗极快。

　　很是花钱，对此，他早有心里准备，可花出去的钱却没有任何的收获，也就是没有拿出一丁点的成果出来，哪怕是COS操作系统的开发进度很快，离成功也仅一步之遥，可不是程序员，不知道这一步之遥有多么的遥远。

　　一步之遥，可以很快，同时也可以很慢，重要的是看攻关和突破。

　　要是攻关成功，那么一步之遥就会进入半步踏进成功的门槛，反之，攻关没有成功，一步之遥还有很多路要走，且还是要在没有走弯路的前提下，假如走了弯路，费时更久。

　　如今，终于有了突破，只需再敲几段代码进去，就会进入半步之遥，尽管随之后会有更多的事情要做，有很长一段路要走，也算是有成果，这是值得高兴的事情。

　　“砰！”

　　杨澜狠狠的敲下回车键，激动不已，又忍不住感叹：“总算是完成了。”

　　回车键是对代码的检测，结果并没有报错，也代表着他的代码没有问题，有问题也是小问题，只需要稍微更改即可，并不是什么难事，只要大体的框架不出问题就不是大事。

　　“运行一下看看。”

　　杨澜随后又激动，他在电脑上运行。

　　谁说手机的操作系统不可以在电脑上运行的，随着智能手机的出现，就跟电脑没有什么不同的，也同样有CPU，有内存，更有一个硬盘。

　　其实，手机可以称之为缩小版的电脑，它五脏俱全，跟电脑没有什么不同，就算是以前的第一代手机——蓝屏机，好吧，是第二代手机，第一代手机是大哥大。

　　第二代手机也同样跟电脑没有什么不一样，唯一不同的是，人们忽略了内部。只是制作工艺的原因，手机的内部随着智能手机的出现才突现，才有人去关注什么CPU，什么内存，什么硬盘，也就是储存空间。

　　“很简陋！”

　　杨澜看到界面，美化效果几乎没有，很粗糙，但那些都不重要，重要的是内部，他需要看看缺点，然后再有针对性的优化。

　　一个成功的操作系统，需要克服很多难关。

　　首先在还没有成形的就是内核，内核关乎到整个操作系统，一步出错，整个操作系统无法使用。

　　再到内核开发成功，接下来就是优化，修补漏洞。

　　可别小看了这个优化和漏洞。

　　看看赛班操作系统吧，为什么会被挤出市场，到了现在已经出现大溃败，再过不久就会消失在市场里，从此消失在消费者的视线之中。

　　原因很简单，赛班操作系统的漏洞，而且到达很严重的地步。

　　至于说优化，更加重要，尽管现在硬件制作业很发达，高配置的硬件不断冲击市场，可一个优良的操作系统，要能支撑得起低配置下运行，那样的话，在高配置硬件下运作这个操作系统是不是意味着可以更加流畅。

　　假如让唐浩来回答，他会回答说是，也可以回答说不是。

　　开发出一个相匹配的操作系统来，兼容性能好，那才是最完美的结合。

　　兼容性很重要，这点无法否认。

　　然而，有一些操作系统是兼容性能很好的，尽管无法做到百分之百的兼容，但有百分之八十以上，那才是一个完美的操作系统。

　　……


第85章 难关不少

　　杨澜渴望成功，同时也很清楚的知道，要想成功就需要一步步的来，正所谓饭要一口口的吃，一口气吃不成胖子，所以，他很在意每一次取得的成果。

　　近亿的研发资金砸下去，要是再不出点成果，就真有点对不起唐浩，更何况，随着时间的流逝，目前团队的人数不断的增长，每天的吃喝拉撒也是一笔不菲的费用，负担很大。

　　“终于有点交代了。”

　　杨澜在运行了一遍后，知道离完善还差很多，却是大松一口气，给唐浩打电话，这个后台老板多天没有露面，也是时候过来了。

　　话说，新加入团队的人，有很多还不知道背后的大老板是谁呢？

　　但他没有成绩交出去，不敢给唐浩打电话啊。

　　而在一条马路之隔的对面，唐浩接到电话也是非常高兴，要说他不着急那是假的，随着爱疯4推出市场，爱疯公司已经奠定了王者的地位，另外一个品牌也正在紧张的准备着，向王者发起挑战。

　　作为重生人士，他很清楚的知道整个智能手机行业的发展轨迹，假如他想要做些什么的话，就必须加快进度，不断的加速度！

　　操作系统是最关键的一环，也是至关重要的一步。没有这一环来奠定基础，他休想做出成绩来。

　　随波逐流，那不是他的风格，也不是他想要的，堂堂正正一个重生者，依靠记忆赚钱无可厚非，可太多就有些过了，再者，他的记忆是有限的，要是不趁机做点什么，以后将再无优势，被打回原形，甚至更惨。

　　在加工厂不远处的郊外，一个平凡之地，完全闭封性，可那里进行着一项至关重要的工作，就是硬件的研究室，试验室。

　　跟操作系统一样，同步进行，多步进行，等待的就是全部爆发出来。

　　现在操作系统有突破，硬件的研究还远吗？

　　值得一提的是，招揽杨澜来S市算是对了，他在网络上富有盛名，认识的人也很多，说帮他找一些硬件方面的人才，果不其然，还真找来，只是唐浩一直都没有跟那些人接触，只提供了一个研究室，之后就放任不管。

　　设备，研究室设备的资金，全都由杨澜去负责。

　　唐浩当起了甩手掌柜，其实他也不想的，只是有些东西他这个半桶水无法参与，他参与进去只是瞎指挥，甚至会引发混乱，拖慢进度，还不如让杨澜这个懂行的人去做那些事情。

　　当然了，他也不是什么事情都不做，起码，他用空余的时间整理了整整一百多页的资料，内容五花八门，有关于手机行业发展的预计，也有关于硬件的研究方向，以及以后一些硬件配置的问题。

　　这就是重生者的福利，也是重生者的好处。

　　“来，给大家介绍一下。”

　　杨澜出来外面办公大厅，拉着唐浩站在自己的身边，笑着说道：“或许有些人见过他，但新来的人不知道他，他才是大老板，不，是我们的老板。”

　　“大家好。”

　　唐浩一点都不介意，更没有摆老板的架子，笑着有些羞涩，招了招手：“抱歉，这段时间有些忙，所以没有过来这边，这样，快到点了，下班之后，我请大家去搓一顿。”

　　“我们的老板开始收买人心啦。”

　　杨澜也是知道这位年轻的老板性格，不是一个古板之人，开开小玩笑无伤大雅，不过他为的是给接下来的话做铺垫：“大家说咱们能让这样的老板寒心么？不能吧？所以，等下吃饭的时候，什么贵就点什么，但吃过之后，就要努力了。”

　　“没问题。”

　　“我是一千个，一万个赞同，天天吃快餐，都快吃吐了。”杨树很活跃，还趁机大吐苦水。

　　其他人都笑了笑没有回应，本身，作为技术宅就不是很活跃，加之对老板并不熟悉，不了解性格，还是谨慎一点为好，别得罪人。

　　“好啦，好啦！”

　　唐浩感觉最近是不是太过老实，怎么天天有刷他，只不过他也是很随意，摆手表示没有问题，还放宽条件：“这样吧，我看大家也是经常加班，今天我做主，不用加班，吃完饭，好好去吼一下，放松放松。”

　　“这敢情好。”

　　杨澜也是很赞同的，要劳逸结合。不过他很快就提出一个难题：“可这么多人，怎么去？”

　　“放心，我等下打电话，叫朋友开车过来接人。”

　　唐浩也是着急，示意大家继续做事后，就把杨澜拉进自己的办公室里，急忙问道：“情况怎么样？”

　　“比预期的要差一点。”

　　杨澜谈及工作，立马变为认真：“不过你放心，只是一些小问题而以，解决起来有点困难，却还难不到我们，只是下一步有些困难。”

　　“那里出问题了？”

　　唐浩整个心沉了一下：“是不是资金出现问题。”

　　“资金有些问题，缺口却不是很大，主要还是研究室那边，就是一只吞金大兽，这不，前些天刚刚打过去一千万，今天就说剩下只有一百多万，不出三天，肯定又要钱。”杨澜苦笑，他也没有想到研究室这么花钱。

　　“这些天赚了一笔，这样吧，我再打五千万过来，千万不要拖到那边的进度，我可是指望那边给我弄出一点东西来的。”唐浩稍加思索说道。

　　“现在这边需要用到的钱也只是日常开稍而以，基本算是稳定，需要用钱的地方不是太多，五千万过来，我给那边打四千万过去，应该够他们折腾一段时间了。”

　　杨澜感到高兴，遇到这样一位雄心勃勃的老板，顿了顿，他又道：“只是那边远还没有出成果的时候，可我们这边急需测试，要一边测试一边修补。”

　　“在市场找一部样机测试不就行了吗？”唐浩疑惑的问道。

　　“行是行，可那样的话，我们开发的操作系统就要随同大流了，因为测试是有针对性的，如果可以的话，我不想按照这个方向进行。”

　　“那怎么办？”唐浩还真有些犯难了。

　　“那个，老板，你的魅力如何？”

　　杨澜突然来了这么一句。

　　……


第86章 超级豪车——迈巴赫

　　“屌丝一枚！”唐浩随口道。

　　“屌丝？什么意思？”杨澜很疑惑。

　　“噢！”

　　唐浩在心里大骂自己嘴贱，怎么把2014年才在网络流行的用语给用出来了呢，连连打了个马虎眼，趁机混过去：“就是穷人一个，谈什么魅力啊。”

　　“呵呵！”

　　杨澜算是长见识，学了一个新词，似乎跟了这个老板能够学到很多，比如说傻逼，BS之类的，倒也没有多加追究，言归正传：“我们对面，听说前段时间，有重大的突破，你何不去找一下他们。”

　　“林雅诗？”唐浩可一直没有忘记这个名字，更加没有忘记那让人流连忘返的身影。

　　“嘿……不错嘛，连名字都知道，我跟他经常遇到，只是点头之交，没想到你才跟她遇到过一次，名字都打听到，足以见得，你的魅力很强悍嘛。”

　　杨澜嘿嘿直笑，他没有一点嘲笑的意思，女神一般的存在，不是他这种技术宅男能够高攀的，当下说道：“这就好办多，你有借口过去找她，呵呵，这可是我给你找出来的机会哦，别错过了。”

　　“你丫的……”

　　唐浩笑骂了一句，还真别说，他一直在找机会找借口，甚至设想过假借邻居为由过去那边，可他这典型的有色心没色胆的家伙，最终还是没有鼓起勇气过去，再者，最段一时间，的确很忙。又或许是找到一个很好的借口，也有可能是因为马上要见女神，脸色微红，娇羞无比：“好，为了我们的操作系统测试，我就豁出去了。”

　　“这就对了嘛。”

　　杨澜哈哈大笑，也不留情，直接揭穿：“我的老板，可千万别只顾泡妞忘记了正事。”

　　“我是那种人么？”

　　“我看你就是那种人。”

　　“去！”

　　……

　　……

　　感情小白也不过如此！

　　唐浩来到对面，只有一个玻璃门之隔，抬了抬手好几次，硬是没有推进去，他害怕，他有些退缩。

　　“呼……”

　　长长的呼了一口气，终于还是鼓起了勇气，推门进入，里面所有的人全放下工作，目光聚集到门口，全都在他的身上，令他很不自然，灿灿的笑了笑，自认为笑得很灿烂：“大家好，我是对面公司的。”

　　“噢！”

　　“咱们老板娘可真有魅力。”

　　“嘿……帅哥，你是不是忘记带什么了？”

　　“忘记带什么了？”唐浩没头没脑的顺着问。

　　“忘记带一束玫瑰花了。”那女员工了很强悍，还刻意到声调抬高。

　　“……”唐浩一个囧样，丢脸丢大，只能硬着头皮：“我是来跟你们谈生意的。”

　　“每一个来这里，都说是谈生意的。”

　　“其实是醉翁之意不在酒。”

　　一大帮漂亮的女生不断开刷，很活跃，也可以看出来，来这里醉翁之意不在酒的人有不少。

　　唐浩还是醒悟过来，他也不是傻瓜，耸了耸肩满心的无奈，最后还是大踏步前进，朝着最里面的办公室走去，因为透过玻璃墙可以看到一道娇小的身影，正是林雅诗无疑。

　　一路经过，犹如动物园的稀有动物一样，吸引着无数的目光，而且每一道目光都带着调侃之意，更多的还有好奇，着实是唐浩的穿着太过随便，都可以肯定那是地摊，这样一个人来泡她们的老板娘？

　　想想之前上来过的人，每一个不是把自己打扮有模有样，一幅成功人士的样子，生怕让人看低，那有人像唐浩这般。

　　“真是一个美女聚集地！”

　　唐浩硬着头皮前行，只有那么十几米的距离，好像几百里一样，实在是那些眼光太让人怯步，但有一点是他无法否认的，那就是里面整整三十几个人，没有一个男性，且每一个人都是美女，放在外面，也是女神级别的存在。

　　“你是对面的？”在办公室的边上，一个人像是秘书的样子，出声询问。

　　“嗯！”

　　唐浩点了点头，急忙又道：“想来跟你们公司谈谈，看有没有合作的空间。”

　　“别真是来泡妞的。”那个冷哼一声，有些不屑。

　　“……”唐浩有些无语，却是突然来了兴趣：“两样兼顾行不行？”

　　“行啊。”

　　女秘书显然也跟着来兴趣，上下把唐浩扫描了个遍，有些刻薄：“开辆迈巴赫来，我保证我们林总上你的车，跟你约会，并且正式接受你的追求。”

　　迈巴赫！

　　尼玛，这是演那出，或许一般人还不知道那是什么。

　　唐浩却是不同，两世为人，也是爱车一族的人，前世的时候，他没有能力买车，这一世他有能力买车，自然知道迈巴赫是什么样的存在。

　　提起迈巴赫，知道的人不多，可这家集团式的汽车制造公司，它的另外一个品牌绝对是人所共知的，那就是奔驰。没错，同一家公司的，所属的汽车制造公司除了奔驰这个品牌之外，还有迈巴赫。

　　超越豪车的存在，这就是迈巴赫！

　　超越豪车的存在，自然不便宜，以在过去的一年，也就是2010年推出的新迈巴赫62为例，厂家的指导价高达990万，而像这一类的超级豪车，一般4S店的售价会远远的超过厂家指导价，换言之，假如唐浩想要购买，付出的代价将会超过1000万。

　　这还不算上其他的，要是算上，想要买一辆可以上路的迈巴赫62，没有1300万休想拿下。

　　“你确定你能保证？”唐浩露出狠色。

　　“当然，我可是她妹妹。”秘书指了指办公室里面，里面的林雅诗并没有发觉，实在是玻璃墙是食音玻璃，隔音效果太好。

　　“等着，我会把迈巴赫开过来的。”

　　“等开过来再说呗。”秘书再一次上下打量眼前这个人，她可以肯定，眼前这个人不是没有实力，因为就在刚才那一瞬间所展露出来的气势，就不是一般人所应该拥有的。

　　“现在可以进去了吗？我真是来谈生意的。”

　　唐浩可始终没有忘记正事，关系到操作系统，等同于关系到他的未来，就不是小事。

　　……


第87章 与女神的交锋

　　气势这东西是真正存在的，虚无飘渺！

　　不可否认，唐浩虽然不具备有上位者的气势，也不是一般人能够比喻的，连数亿都赚过，那是多少人一辈子乃至十辈子都赚不到的巨额财富，他也创造过，加之年轻，没有土豪爆发户的气质，无形中养成了一股独特的气势。

　　“你好！”

　　唐浩很顺利的进入办公室里，林雅诗还在忙碌，对着办公桌上的文件狂热发泄着，听到声音也没有抬起来，只示意坐下，就没有下文。

　　好大片刻，大概有三分钟的样子，林雅诗的妹妹林雅莉早已出去，办公室一片寂静，只有翻文件的纸声。

　　“你……怎么是你？”林雅诗终于反应过来，知道有客人来临，抬起头一愣，很惊讶。

　　“你好。”

　　唐浩展露一个自信的笑容，有这么长的时间给他调整，狼哥爱幕的心绪收起来，礼貌的问候，之后才切入正题：“我那边是开发手机操作系统的，目前已经取得一些成果，需要有样机试一下，但最主要的CPU以及内存目前还没有着落，而你之前说你的公司是研发手机硬件方面的，我想问问有没有这方面的成果。”

　　“CPU和内存么？”

　　林雅诗之前还有些烦躁，以为又是一只苍蝇来到她这儿表露爱慕之情，认为眼前的人也入主为先，不料人家是来谈生意的，当下收拾一下情绪，女强人的自信显露涣发：“我的公司目前已经取得了一定的成果，CPU和内存有较大的突破，但我想做的是整机。”

　　“能不能按照我们的要求来制作一部样机，当然，除了CPU和内存之外，其他的配件我们没有什么要求，甚至可以去市场上随便找些过来。”唐浩沉吟了片刻，提出要求。

　　“难道我们两家公司就不能进行全面的合作，比如说我们公司开发出一款手机，然后用你们的操作系统，当然了，也要你们的操作系统足够优秀，不然我还是会选择现在市场是最火热的安桌操作系统。”林雅诗一点也不留情，全然把这当成是谈判桌。

　　“我们开发出来的操作系统绝对优秀，是自主开发的，目前也在加紧进度，增添应用。”

　　唐浩说到这里停顿片刻，他已经把女神当成谈判对象，一丝丝的爱慕情绪都没有，斩钉截铁：“不过我做生意向来是不在一颗树上吊死，我也正在组建自己的研究室，攻关硬件方面的问题，所以，将来的第一部手机将会是完全自主的手机出现。”

　　未了，他看了一眼女神，见后者并没有太大的表情波动，他才接着道：“当然了，要是你也想成为一份子，我也是非常乐意看到的。”

　　“好吧，你说服了我……不，是你的雄心说服了我。”

　　林雅诗纠正了一下说法，才给出一个棱模两可的答案：“我也是同样的想法，也坚信能够取得成功，所以，选择也是不会单选一个。”

　　“这些还只在初步，眼下我要谈的是关于样机。”

　　唐浩感觉没有必要扯那么远，他也是坚信自己的操作系统能够取得成功，那么就以后见真章，没有必要在这个话题上扯，还是回归原题：“放心，钱方面没有问题，只要能够按照我们要求来开发符合的硬件。”

　　“这就要看看你们的要求是怎么样了。”林雅诗有些好笑的问道。

　　唐浩自然是有备而来，三页满满都是字的纸张递过去，还加了一句：“这就是我们的要求，当然了，如果你看不懂，可以叫看得懂的人来。”

　　“小看我么？”

　　林雅诗说到底是女强人没错，也是一个小女人，自尊心作怪，冷哼一声人，她感觉自己被小瞧，却也没有过多的表现，视线全都在三页纸的内容里，可越看越心惊，中间不断抬头起来看唐浩，一直花费了足有半个小时的时间才全部看完，苦笑一声：“你们的要求可真多。”

　　“有没有能力接下？”唐浩更加在心结果。

　　“可以，五万！”

　　“我要十部，几天能交货？”

　　“最快三天，最慢一个星期。五十万！”

　　“成交。”

　　不得不说，一部样机五万块，就算是爱疯4很贵，也可以买上近十部，是否有些过头，但不要忘记，按照杨澜的要求，绝对不止一个，而且要求的难度不小，所以，样机收5万也不是太过份。

　　就这样，一笔五十万的生意做下，等的就是林雅莉去整理合同，最后签署，合作才算彻底达成。

　　“你是技术出身？”唐浩有些好奇的发问。

　　“怎么？不像么？”林雅诗做成了一笔生意，还是公司开业以来的第一笔，尽管只有五十万，还是很有成就感。

　　“还真有些不像。”唐浩低沉了片刻，在女神的身上来回瞟，徐徐说道。

　　“那你说说那里不像了？”林雅诗已经习惯了男人那种带着侵略性的目光。

　　“像你这么漂亮的女人，嗯，还年轻的样子，技术出身的可能性很小。”唐浩实话实说。

　　“怎么？想套我的年龄么？”

　　林雅诗或许是兴趣很高，冰封的脸有些许融化，感觉逗一逗眼前这个小年轻人也是一种乐趣：“随便打听一个女生的年龄可不是绅士行为。”

　　“我一直都不认识自己是什么绅士。”

　　“老土。”

　　“老土有老土的好处，起码比虚伪的绅士好很多，现实一点对社会有好处。”唐浩冷嘲热讽一起用上，还真有些发泄的意思。

　　“你难道就不虚伪么？”林雅诗好像一只气急败坏的公鸡，冷漠无情。

　　“我怎么就虚伪了？”

　　“你敢说你不虚伪？”女神大声质问。

　　唐浩也来了脾气，还真有点不刨根问底不罢休的味道，不同的是，他快速冷静下来，思索着之前的话，终于意识到问题出在那里，为何眼前的女神会突然发怒。

　　“怎么？不敢说话了，让我给说个正着了吧？”

　　“呵呵！”

　　唐浩哈哈大笑，气质变化，连他自己都没有发现，勇气值瞬间飚升，雷人之语连绵不断从他的嘴里说出。

　　……


第88章 林家女神思春了！

　　“你听人家讲过没有，喜欢一个人就要大胆的说出来，你要是说出来，那么就成功了百分之五十，要是不说出来，连百分之一的机会都没有。”唐浩说的意气风发，俊秀的脸蛋却是微红。

　　“这算是表白吗？”

　　林雅诗一愣，她见过的男生着实太多太多，成功的男士也见过不少，可从来没有见到过像眼前这个人这么简单直白的男生，但之前本身就来气，冷冷的说道：“你知道吗？你这样低级的表白，我这些天不知道听过多少次？”

　　得，被拒绝了，被打击了，唐浩很惨很惨，不过早在意料之中，追女生嘛，要讲究恒心毅力，一次不成功那就第二次，第三次，到第N次，反倒是一次表白就被征服的女生，他还有点不太喜欢：“每个人都有自己追求幸福的权利嘛！”

　　“我也有拒绝的权利。”林雅诗脸容更加冰冷，完全是在气头上。

　　“呵呵！”

　　唐浩只能呵呵一笑，脸上全都是苦涩，他还能说些什么，千不该万不该就是在之前气氛不对的情况下那么直白的说出来，赶紧刹车，恰巧林雅莉从外面走了进来，给了他转移话题的机会：“签合同吧。”

　　“哼！”

　　林雅诗气还没消，表明了她还是一个年纪不大的小女生，其实，她之前的表现就是一个小女生，压抑不住自己的情绪，不然就不会那般的对待生意合作伙伴。还狠狠的在合同上签下自己的大名，之后把合同文本一丢，扔给了唐浩。

　　唐浩还能做些什么，再一次的苦笑，今天算是把女神给得罪了，闷头签下自己的名字，一式两份，他带走一份，简单的进行告别，没有任何收获的离去。

　　“姐，又赶走了一只苍蝇？”

　　林雅莉活脱脱的小精灵，跟之前扮演的角色全然不同，凑近姐姐的身旁，都快咬到耳朵，轻声细语：“还是赶走一只很肥的苍蝇哦，嘴一张就是五十万。”

　　“你……”

　　林雅诗一幅被打败的样子，对这个妹妹，她是真的很无奈。

　　“怎么样？被我说中了吧？”

　　林雅莉张嘴就是长遍理论：“以前你对男人不假辞色，甚至连理踩一下都欠奉，现在呢，竟然让一个男人给气着，呃，不对，那不是男人，以我的经验来看，他最多只能算是一个男生，一个很年轻很年轻的男生，嗯，怎么说呢，长相还算俊秀，打扮嘛，很老土，不过从另外一个角度来说，可以说是低调。”

　　“姐，我可跟你说，以前追求你的人中，个个扮打得人模狗样的，一幅成功人士的样子，可实际上没有什么实力。”

　　“这个男生可不一样哦，平凡的打扮，虽然有些低调过头到老土，但也是值得考虑的。”

　　“还有，最重要的一点，那就是他其实可以很帅的。”

　　“还有还有……最最最最最重要的一点，那就是他的年龄比你小，可以老牛吃嫩草。”

　　“耶，好多好处优点哦。”

　　“你这小妮子，欠打是不是？”

　　林雅诗实在有些受不了，听着都有些全身发毛，但她一点也否认不了，妹妹说的都是实话，只是最后的老牛吃嫩草有些过头，于是，她嘀咕声：“人家很老么？也才25岁而以。”

　　“是，是，是！”

　　林雅莉再一次凑近身前，嬉笑道：“你是不老，你这天才少女，23岁就拿到博士学位，还拒绝了很多大公司的邀请，毅然回国投身电子行业大染缸，想着凭借着一己之力搅动地球，确立霸主的地位。”

　　未了，这位小精灵还加多了一句：“不过说真的，姐，看起来你是真的比他老，他最多也就是23岁，我敢保证，他绝对超不过23岁，甚至还更年轻。所以说，假如你们成了，那么你就是老牛吃嫩草，哇咔咔，老牛吃嫩草耶，想想都让人感觉不可思议，过瘾，肯定很过瘾。”

　　“……”林雅诗无地自容，她无法否认自己的内心，就在刚才那一瞬间，的确有很多假设的镜头在脑海里滑过。

　　“哇，姐，你是不是发烧了，脸怎么那么红。”林雅诗绝对是故意的。

　　“去。”

　　林雅诗冰山彻底融化，或许，只有在妹妹的面前才会这样吧。要是这个样子让正常的男人看到，恐怕会迷恋不已，美，实在是太美了。又或许是因为被说中了心事，有些着急，破口而出：“我动心又怎么样？”

　　“动心了好，动了就非常好，我想爸妈一定会很开心的，咱家林家的冰山大美女终于要融化，林家千年的幸事啊。”

　　林雅莉咯咯直笑，越说越夸张：“我想，这一定是咱们林家祖先的保佑。”

　　“小妮子，你能别扯那么远么？”林雅诗双腮通红，之前的话有些许赌气的成份，又何偿不是忙中出错，讲出某方面的渴望呢？

　　“哈哈！”

　　林雅莉哈哈大笑，小脑袋扬了扬，正经的说道：“姐，我跟你说，就在他，对，就是那个他进来之前，我就给他下了一道考验。”

　　“考验？什么考验？”林雅诗有些疑惑。

　　“这个考验说简单也简单，说难也很难。”

　　林雅莉得意扬扬，好像之前的一切都是她的杰作：“一辆迈巴赫，迈巴赫哦，我跟他说，要是他能买一辆迈巴赫开过来，我就替你答应下来跟他约会，对，只是约会而以，能不能成看他的表现。”

　　“迈巴赫？”

　　林雅诗半天没有反应过来，好不容易从不是很大，知识储存却很大的脑袋里搜索到关键词，才吃惊起来：“你这小妮子还真敢开口，迈巴赫啊，那可不是地摊货，更不是随便糊弄一下就成为一个品牌的车子。”

　　“怎么样？替你的情郎感到紧张了吧？”林雅莉抓住了痛脚一阵质问。

　　“别乱说。”

　　林雅诗可不敢再跟这位大嘴巴妹妹再说下去，俏脸像个熟透的苹果：“什么情郎，八字还没一撇呢。”

　　“哈哈！”

　　林雅莉再一次哈哈大笑，故装正经：“现在我可以正式宣布，经过本姑娘的多重审核，考究，得出最终答案。”

　　什么答案，当然是林家女神真的思春了！

　　……


第89章 大屏与小屏

　　“我说，你是不是过份了一点？”林雅诗好不容易抵过了一波狂轰乱炸，终于还是顶过来，方才有机会质问。

　　“过份？怎么过份啦？”林雅莉吐了吐丁香小舌，有些不解。

　　“迈巴赫啊，上千万的超级豪车，你就给人家下这样的考验，万一他真去买了怎么办？”林雅诗多多少少有些火气。

　　“买了就买呗。”林雅莉不以为意。

　　“你……”

　　林雅诗真有些生气，可毕竟是她的妹妹，她总不能大骂吧，当下急忙起身。

　　“姐，你干嘛去？”

　　“去让他别乱来。”

　　“不能去。”

　　林雅莉并不是没有自己的理由：“我看他不是没钱人，一两千万对他来说不是什么钱，再者说了，他要是没有太多的钱，恰巧能买辆迈巴赫来，这不是显示了他的诚意么？要是你们俩真成了，大可以把车卖掉，那样的豪车就算是出手，也就亏几十万一两百万而以。”

　　“相反，他要是有能力，却不买，这样的男人要来干嘛？”

　　“你怎么就知道我想跟他在一起了？”

　　“因为你动心啦。”

　　“我什么时候说我动心啦？”

　　“就在刚才啊，一试就被我试出来了。”

　　林雅莉喋喋不休：“你以前对男人都是不假辞色，可对他却是很不同，不是动心了又是什么，再者，你自己也亲口承认的。”

　　总之就一句话，她不同意自己的姐姐去，她是真的要考验一下唐浩，看看这个男人是不是真的有诚心，另外一个重要的原因她没说，那就是经济实力，她不可愿意自己的姐姐跟着一个穷光蛋，或者说跟一个要富不富，要穷不穷的男人。

　　不得不说，随着时代的大潮，人变得很现实。

　　林雅诗平常不是耳根子软的人，对于妹妹的话有很多的不赞同，却有点被说服，最后只能叹了一口气，在心里暗暗的祈祷唐浩别一时冲动，真去买了一辆迈巴赫，到时候她就真有点难做了。

　　……

　　唐浩返回自己的办公室，越想越有些生气，也暗骂自己没出息，跟一个女人计较些什么，不过在回味了之前的那一幕之后，笑出声来，很有意思，难道不是么？

　　把合同交给杨澜，喝了一杯茶才把杂念抛出脑外，他觉得有必要跟杨澜好好的交流一下才行，毕竟从团队组成开始，有过交流，也很多次，但深入交流的次数一次也没有。

　　“你觉得未来的手机发展趋势是什么样的？”

　　“高配置！”杨澜几乎连想一下都没有。

　　“屏幕呢？”

　　“大屏吃香的吧，但小屏也能吃香的。”

　　杨澜这一次给出的答案很矛盾，不过不要紧，他进行了分析：“我说一下我的见解吧，大屏是大趋势，但像爱疯公司这样，就主攻小屏的，这里面不能否认他们的粉丝很吓人，但也有很多人在吐糟他们的屏幕太小，玩起来很不爽，可依然有很多人买是肯定的。”

　　“怎么说呢，大屏势必会影响到手感，我都可以想象，将来的大屏手机，甚至连你的手掌都握不过来，那样的话，你出门在外，总不能把手机拿在手里吧？或许有一些人想要显摆一下会那样子，可大部份的人绝对不那样，那么怎么办呢？”

　　杨澜提出一个没有答案的问题，随后才又道：“放口袋里？口袋没有那么大，这个时候，他们肯定会吐糟，会骂屏幕太大，可大屏玩起来很爽，他们不会放弃，故而，会处于一种矛盾心态。”

　　“大屏是手机行业发展的趋势，这一点是可以肯定的，但小屏也肯定有市场，这也是可以肯定的。”

　　唐浩言之确切的说道：“我甚至可以推测，将来的某一天，爱疯公司都会生产出大屏手机来，只不过尺寸不会夸张到六寸以上。”

　　这那里是推测啊，完全就是来源于记忆，在他重生回来之前，爱疯6发布，其中就有一款是5.5寸的，不同于别的手机，把屏的宽度扩长，而是加长，毕竟手机的屏幕尺寸大小不是量宽和长，而是量对角的。

　　5.5寸听上去很大，可要是加长，宽度再扩一长，对角量起来完全能够达到5.5寸，还不会影响到美感和手感，可以说是两全其美，那里像别品牌的手机，长度加长，宽度也加宽，整一部大板机。

　　“的确，太大是可以玩得很爽，可也只适合于一部份人群而以，大多数的人会选择携带方便的，至于说要更大屏，再买一部平板电脑就好。”杨澜也是赞同推测的。

　　“那么我们呢？”唐浩终于切入真正的核心话题。

　　“大屏肯定要做，小屏也不能放弃。”杨澜倒好，说的全是废话。

　　很不巧，这般看上去是废话一般的话，符合唐浩的想法：“我也是这么想的。”

　　“你最好也打算这么做。”

　　“哈哈！”

　　唐浩不知为何，感觉杨澜的很多想法都跟他贴近，于是，他从办公桌底下拿出一个公文包，以前他可是从来不带公文包的，今天特意带来，全因有些东西不方便带，从里面拿出一百多页纸，往办公桌子面一放，道：“这是爱疯公司屏幕的制作工艺的部份技术，麻烦你转交给那边进行研究。”

　　未了，他强调了一句：“只研究，也可以借鉴，但不能照本抄书，你帮我转告一声。还有，这一百多页纸很重要，不能外泄，毕竟我也是通过一些手段得到的，要是外泄，不但是害了我，也害了人家。”

　　“懂的，你就放心吧。”杨澜并不是随口的，而是极为认真的，这东西绝对构得上一级保密的，只是他很好奇唐浩是怎么弄到的。

　　“我知道你好奇，但还是不要问了，我答应过人家的。”

　　“懂了。”

　　杨澜心中有些不甘，倒没有追问，话锋一转，说道：“COS操作系统已经算是一个半成品的次品，接下来除了进行测试之外，再有就是修改美化，在修改方面，你有什么想法没有？”

　　这是一个重大的话题，也是一个关系到操作系统定位的问题。

　　所幸，唐浩有自己的想法，而且他也可以肯定，自己的想法应该算是有创新的。

　　……


第90章 密谋

　　“我们可不可以分成两种方式，嗯，是有关于按键的，真的，现在的安桌操作系统是很不错，但是，按键在屏幕的外面，感觉有些不好，或许是因为屏幕小的原因，要是放在屏幕里面有些占用屏幕的空间，可要是大屏幕的话，这个问题将不存在。”唐浩提出了自己的想法。

　　“小屏的必须把按键放在外面的，大屏的可以放在里面，这样的话有两个好处，第一就是可以不用把手机外形做太大，就算是屏幕很大，看起来也不会很大。”

　　杨澜思考了一会又道：“第二个好处就是没有好处也没有坏处，不过有一点是可以肯定的，比较创新，哈哈！”

　　“那么小屏的呢？”唐浩有些好笑，还是接着发问。

　　“我感觉我们可以借鉴爱疯公司嘛。”

　　“借鉴倒是可以。”

　　唐浩点了点头，要自主创新也是不错，却不能一味的感觉自己很了不起，什么都可以创新，毕竟人家是大公事，创立了不知道多少年，他们的人才更多，设计能力更强，不可能创新都不会。

　　“另外，有一个难题，那就是你弄的那个指纹系统，要是小屏的，可以把指纹放在那颗按键中，可大屏的呢，放在屏幕里面很不现实。”杨澜也不是没有问题的，起码在他看来，这个指纹系统要是加进入，就有一定的技术难题。

　　“这个相当容易，放在后壳完全可以。”

　　“后壳？”

　　“难道不行么？呵呵，这可就是真正的创新了，不但是指纹系统是创新，把指纹的扫描解销也放在后壳，恐怕这个世界上没有一个人能够做得出来。”唐浩呵呵一笑，显得很样子。

　　重生者为什么厉害，就是有一个平台给他，然后他充分的发挥记忆力的优势，把自己的东西提前弄出来。

　　这种行为你可以说他是剽窃，却也不能，因为他来到这个世界之后，前世的世界早消失不见，那么何来的剽窃一说，就算是剽窃也是剽窃上一世的，而上一世也不存在，尽管会有负罪感，却也不是不可以接受。

　　把指纹的扫描解锁键放在后壳上，是一项创新，也是前世国内的一家手机制造商弄出来的，据说那家手机制造商的指纹系统比爱疯公司的还要强项，引起了无数人的怀疑。

　　没有什么可怀疑的，别小看了华国的人，充满智慧的人实在是太多太多，弄出超前的东西来也不是什么了不起的事情，更何况，那家公司在国内相对比较低调，可在国外，那是大名鼎鼎的存在。

　　世界第三大手机制造商绝对不是吹牛，而是真实的存在，除了爱疯公司之外，再有棒子国的民族自豪四星公司，排名第三的被华国的公司牢牢的掌握在手里，只不过现在那家公司还没有露头，也仅仅是刚刚开始而以。

　　不管怎么样，华国也有一家值得自豪的公司了，让人感到遗憾的就是没有自己的操作系统，让这一块空白着，还受制于人是最大的不幸，也是能引发很多人去思考的问题。

　　堂堂华国那么多人，随着发展，很多地方已经不下于人，为什么就弄不出一个操作系统来呢？

　　比不上人家？

　　不，全都不是，是因为人心，是因为体制的问题。

　　“这个主意不错。”

　　杨澜双眸一亮，他需要的不正是创新吗？有一个好点子出现，他无疑是最高兴的那个：“这样的话，就需要跟那边沟通一下，不然将来主板定型，想要更改过来很麻烦。”

　　“这也是我为什么把那边交给你的原因，你可以直接跟他们沟通，我也省很多事情。”唐浩哈哈大笑，很得意。

　　“哎……你丫的就是一个甩手掌柜，早知道，我当时就不应该过来，现在变苦力了。”

　　“就算是苦力，也是一个激动高兴的苦力。”

　　“这点你说的倒是没错。”

　　杨澜双眸深遂，仿若往前的梦想就出现在眼前，眼看着就要用自己的双手去实现，这是值得高兴的事情。

　　“放心吧，我不会亏待你们的。”

　　“共同努力吧，不然的话，一切都是白搭。”

　　“嗯。”

　　两个大男人，平白无奇的对话，却是许下一个承诺，又或者还会见证一个时代的到来，一个王朝的崛起。

　　……

　　夜渐渐深下来！

　　帝豪KTV里！

　　“一切准备就绪了吧？”

　　“都准备好了。”

　　“那还等什么，发动吧？”

　　“不要那么冲动。”

　　在昏暗的灯光下，一个俊秀的青年略显低沉，只见他沉吟了片刻，悠悠出声：“我们自认为保密做的很不错，可实际上却错了，市场上早有传言，说我们在搞大动作，想来，他们也是知道的，而且可以肯定的是，他们知道我们是冲他们去的，可你看发现没有，现在他们有动静吗？”

　　未了，他挪动一下位置，摆一个更加舒服的坐姿：“市场里经常有竞争，而竞争无非就是那么几种，其中价格战是最常见的，也是最有效击倒对方的方式，但有一个前提，那就是有极多的资金在背后支持，不然最后败的只会是自己，还会把老本赔进去，最后灰溜溜的滚出这个圈子。”

　　“你是在担心他有后手？”一个中年人问道。

　　“我敢肯定，他们一定有后手，谈资金，他们不比我们差多少，甚至比我们更强，毕竟他们抢占了先机，捞了不少钱。”

　　俊秀的青年人阴沉着脸：“那么他又有什么后手呢？”

　　“他前天好像也调整了价格，支架降5块，界板降15块。”

　　“笨蛋。”

　　俊秀的青年人喝斥一声，他有些恼火，怎么有这么没脑袋的同伴，却没有太过大骂，反而很有耐心解释：“我们的支架定价只有18块，界板定在40块，他降那么点价，能跟我们比吗？他降价是因为市场大流，市场让他不得不降价，不然所有客户都要造反。”

　　“既然是这样，我们准备就绪，我们也不知道他的后手，干脆就什么都不管，发动吧。”中年人恶狠狠的，狰狞的脸好像怀有多大的仇恨。

　　……


第91章 价格战开启

　　假如唐浩在帝豪KTV的包厢里，一定会大吃一惊，因为露出狠色开口的人不是别人，正是他当时的隔壁，也有着弥勒佛之称的胖中年人老板，他为什么会出现在这里，为什么有资格出现在这里，无疑是最大的疑问。

　　哪怕你人脉再广，认识的人再多，可是你始终无法改变你是一个收购二手电池的身份，跟在市场里面有自己的条柜的人完全是两个级别的，因为在市场内部，租一个条柜，最低的也六千起价，跟外面的一千到三千完全没有可比性。

　　只是唐浩这段时间以来，整天都在忙，甚至连市场都很少去，自然不知道弥勒佛已经在一楼租了一个条柜，并且还做翻新压支架，什么意思都做，加之以前认识很多人，生意很不错，也算是赚了不少。

　　只是对弥勒佛来说，他心里始终有着无比的不甘，因为当时那53部手机，本来想要炸一下唐浩，结果被唐浩发现，还让其狠狠的赚了一笔，让他损失巨大，却从未去想这是他应得的报应。

　　陷害人在先，最后因为技术不行而被人家赚了钱，还记恨在心，这种人不知道怎么形容，总之，这种人存在的很多，弥勒佛就是其中的一员。

　　“是啊，反正我们已经准备就绪，不管怎么样都要发动这一击的，还等什么？”包厢的另外一个人说道。

　　“我就不信我们HN帮还斗不过他们唐家村的人。”

　　“他们唐家村的人刚来华深北多久，尽管他们是G省人，可又怎么样呢？在这个地方，在S市，靠的是实力，是财力。”

　　“好，明天开始，把我们的支架和界板散出去。”

　　青年人一直阴沉着一张脸，很是低沉，他思考着得失，最终还是拍板：“那就明天把货散出去吧，放心吧，工厂那边我已经吩咐了，这段时间一直都在生产。”

　　……

　　次日，天地电子大厦风云涌动。

　　很多的条柜都摆上了爱疯4的支架和界板，还明码标价，支架18，界板则是40。

　　相比起之前唐浩的要价，支架高达30，界板达到80一个，两者只有几十块钱，看上去并不是很多，但市场里的人都知道，两者相差就是一个天，一个在地，差价很大很大。

　　支架是有损耗的，且损耗还不小，目前在整个天地电子大厦里，也只有楼上那个胖老板生产的机器能够降低损耗，即使是这样，也是极大的存在，达到三十比五的损耗率，也就是说，压三十个屏的支架，必定有五个损伤报废。

　　可以想象，要是别人的机器设备来压支架，损耗率会多高？

　　另外，也是主要原因，那就是支架的质量，唐浩的质量是公认的，他的出品，绝对是精品，所以，在配合胖老板的机器，才能够只在三十比五的比率，要是别的质量和机器，损耗到达什么地步，谁也没有试验过。

　　做的就是质量！

　　唐浩一直在这么做，也做出了一定的口啤，所以，他不怕竞争。

　　然而，有一些人没有去考虑到这些，在唐浩那儿进支架和界板的客户也有一部份不计算这些，他们转过头去别人那儿拿支架和界板，还沾沾自喜，心里还暗暗大骂唐浩黑心。

　　现在唐浩的售价依可是25和65，跟18及40贵了好多，那么小小的一个支架，贵了7块，一个界板贵了25，很巨大的差价。

　　要知道，但凡在这里做这一行生意的人，绝对不会一次只拿几个几十个，甚至是几百个都很少，他们一拿就是上千个数万个，像张许这样的大老板，一次更是拿数万数十万，这还是建立在生意不好的前提下，要是生意好，一天消耗十几万个支架跟玩似的。

　　S市的手机市场就是如此，听上去很不现实，也没有谁知道那些翻新好的手机到那里去了，可全国的焦点在这儿，一批翻新好的手机散出去，几经转手，最后被巨大的市场消化掉。

　　据爱疯公司统计，在华国，爱疯4能销售数百万部，很吓人的数据。

　　可实际上，华国人买爱疯4手机的，绝对不止数百万人买爱疯4，而是数千万人买爱疯4，那些多出来的手机是从何而来没有人知道，但有一点是可以肯定的，水货泛滥，这些都不在官方的统计当中。

　　再有一个很简单的道理，那就是坏掉机芯的，被回收，修理好之后再转向市场，那些也是没在官方统计之内。

　　数据就是从这里而来。

　　好吧，就算是数千万部，那么一天为什么能有那么多的支架销出去呢？

　　提到这个，唐浩哪怕是两世为人，也在这个圈子内，零距离的接触市场，却是无法解释，如果硬要他解释的话，那他只能说，屏幕好多人选择库存，在他的朋友圈之内，就有很多人库存屏幕，一次库存绝对不是几千几万个，而是数万数十万个。

　　这数万数十万个，每一个必定要有一个支架，加之中间压坏报废的支架，需要多少支架完全有数可计。

　　库存有风险，这是必定的，万一市场饱和，这批屏幕却没有销出去，那么这些库存的人就会死得很惨，他们亏得输掉精光。

　　再有就是那些修手机的人，整个华国有多少人在修手机，无数个人吧？

　　但凡会修爱疯手机，也会进货些屏幕回去，然后碰到爆屏的，可以直接换掉，这又是类似于库存的方式。

　　整个华国那么大，有无数人在这个行业领域当中，积少成多，就是一个让人无法想象的数字。

　　也正是如此，S市作为全华国最大的电子市场，国内市场的焦点，每天能够消耗那么多的支架和界板，完全有这个可能。

　　正是因为支架很赚钱，唐浩才瞬间爆富，自然也有人跟着眼红，也有人认为那是他的弱点，只要对着弱点发动攻击，他就会失去收入来源，最后倒下，连同整个唐村家帮也跟着倒霉。

　　只可惜，HN帮的人低估了唐浩的消息来源和应对，他没有任何反应，没有降价，依旧还是支架25一个，65一个界板，谢绝讲价。

　　……


第92章 生意惨淡

　　“哥，今天的订单少了很多。”

　　唐淑静还在忙，只不过已经不像以前那么忙，而且其中有一个多条柜完全不需要过去站着，只能放空，那一个多条柜正是支架和界板的条柜，目前有生意的也就是土豪金后壳的条柜以及半个放卖屏幕的条柜，只见她下完一单之后，把活交给了妹妹，撤到后方又道：“之前我偷偷的去看了一下，我们的好多客户都去他们那边拿货了。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，什么也没多说，只是扬了扬手里的袋子，还像以往那样，打包两杯奶珠奶茶，脸上一点紧张忧愁都没有：“你们喜欢的味道，赶紧喝。”

　　“哥。”

　　唐淑静的语气有些生硬，她着急，眼看着生意一天不如一天，而且这才刚刚开始，从HN帮的人支架界板上条柜开始算起，也才第三天，生意就差了很多很多，由不得着急：“他们是在跟我们打价格战，而我们又不降价，客户全都跑了。”

　　“跑了？”

　　唐浩轻蔑一知：“他们跑？不，他们跑不掉，也不是跑，而是我们把他们列入黑名单了。”

　　“哥，你就别开玩笑了。”唐淑静快哭了，来S市将近一年，对市场也有足够的了解，也知道这摊子生意的好坏意味着什么。

　　“我一点都没有开玩笑。”

　　唐浩好不容易认真起来，让人摸不着头脑的下令：“你要是有空就整理一下，把那些以前跟我们拿货的客户还欠着钱的给整理出来，然后交给我，我一个个去追债，限他们一天之内把钱给还回来。”

　　你来跟我拿货，我允许你压一批货的款项，一旦你不跟我拿货，就不再是合作伙伴，那我为什么要给你欠钱。生意就是这样做的，是你先翻脸的，欠债还钱，理所当然，为什么要给你好脸色。

　　在唐浩的世界里，有和气生财，却没有忍气吞声的和气生财，人家跟他翻脸，他就跟人家翻脸。

　　“哥，你要是还这样蛮不在意，我们的生意就不用做了。”唐淑静这回是真的生气了，是给急出来的气。

　　“放心就是。”

　　唐浩呵呵一笑，从来都没有见堂妹这么认真过，感觉好有趣的样子，在俏脸上捏了捏，又是哈哈大笑：“放心吧，你堂哥我早就知道他们要跟我们打价格战，怎么可能连一点准备都没有？”

　　“真的。”

　　“真的，比真金还要真。”

　　唐浩有些好笑，摆了摆手，自信满满：“赶紧喝完，然后把单整理好，最好把欠多少钱给算出来，等下我就一家一家的去追债。”

　　可以想象，在天地电子大厦这个电子市场里，欠他的钱很多很多，因为这个市场里，大部份的人都做爱疯手机的配件，而之前没有一家能弄出支架和界板，几乎每一个人都是来跟他拿的。

　　看看每天都锁在条柜下方保险柜里的单本吧，塞得满满的一大保险柜，薄薄的一本代表着一个客户，里面有多少本还真不好算。

　　还有另外一个保险，是其他电子市场的单本，那是除了天地电子大厦之外，整个华深北但凡有做爱疯手机配件的客户单本，整理出来也有不少。换言之，整个华深北里，欠他唐浩钱的客户太多太多，数目也巨大，没有一个亿也得有八千万之多。

　　HN帮的人弄出支架和界板，影响的不仅仅是一个天地电子大厦，而是整个华深北，对他生意的打击是无可估量的，这点从在这短短三天的时间里，客户不来跟他拿货就看得出来。

　　“对了，哥，小妹和淑惠昨晚给我打电话，说想去打工。”唐倩影趁着一个空档期，过来把珍珠奶茶抄走，顺便说了一句。

　　“她们两人要去打寒假工干嘛？再过不到半个月就是过年了，假期也只有一个月而以，干嘛还出去？”唐浩有些恼火，这是他的另外两个堂妹，其中一个还是大堂妹和小堂妹，不，应该说是二堂妹的亲妹妹。

　　不得不说，放在J市里，那种不生到男生不罢休的传统，一般人受不了，小叔家里头三胎就全都是女生，在唐倩影的身下，还有一个妹妹和一个弟弟。

　　“她们说想要出来体验一下社会，也顺便赚点学费。”唐淑静吐了吐舌头，不赞同也不反对。

　　“咱们家现在这样，还需要去给别人打工么？”

　　唐浩有些火气，现在他们家发达了，生意也做大，去给别人打工也不怕人家笑话么？当下强硬的道：“你们大堂哥后天下来，你们打电话上去，让她们后天早上早点收拾东西到家里去，然后跟大堂哥下来，还有，打电话跟你爸妈说一声，要是不同意，就不准下来，还有，淑惠那边我会跟四叔说的。”

　　“好。”唐淑静做为大姐，理应由她来做这些事情。

　　“咱们的条柜全都摆满了东西，空间很小，我准备搬下去一楼，租大一点地方，很缺人手，她们来了之后，你们两人要教她们，以后放假的时候可以下来帮忙，另外，我也会想办法请几个人过来，到时候你们就不用那么辛苦了。”唐浩已经决定，付出再大的代价也要拿下一楼的那十个条柜。

　　“可是哥，咱们现在这生意，租大的条柜是不是有点浪费了？”唐淑静表示担心。

　　“放心吧，生意会好起来的，那些跑掉的客户也会后悔的。”

　　唐浩见话题重新绕到生意来，自信依旧，还偷偷的压低声调说道：“他们的质量不行，到时候那些客户就得跟我们拿货，当然，今天整理一些人出来，有一些人我要列入黑名单，以后不给他们拿货。”

　　“哥，你这是典型的有生意不做。”

　　“我是想要做生意，也想要赚钱，可有一些人的钱，不赚也罢。”

　　唐浩冷哼一声，说不生气那是假的，这不，他加多了一句：“忘恩负义的人，跟他们做生意没好处。”

　　是谁让那些人赚钱的，是他，正是因为他提前弄出了支架，那些人的财富不断的增加，好啊，现在见别人弄出支架，价格便宜，就把他忘记在脑后，这就是典型的忘恩负义。

　　……


第93章 凄惨的客户

　　唐浩应对价格战的方式很简单，那就是不应对，就是不理会的意思。

　　不应对，他的客户全跑了，生意一落千丈，还怎么赚钱？

　　所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，他自然是有办法，因为不应对比应对更加有效，这不，最为突显的结果出来的。

　　“道哥，今天怎么有空下来？”

　　唐浩笑着打招呼，以往的时候，他都是主动派烟，可今天例外，全因这个李有道是他的第二大客户，之前他也仔细的审核了大堂妹递交过来的订单本，按照正常的情况，这个李有道是隔两天就会拿十万个支架，到今天为止，已经是第四天，在价格战还没有开始的前一天，拿了五万个支架就再也没有来拿货，还欠着他九百三十三万的货款。

　　很显然，这个第二大客户跑去跟别人拿货，不然不可能四天都不下来拿支架，面对这样的人，自动被他列入忘恩负义一类的人，下一刻甚至还会被他列入黑名单，没有必要客气。

　　“呵呵！”

　　李有道那张肥嘟嘟的脸满是笑意，苦色很浓，有些尴尬的说道：“我说唐老板，你就是这样对待客户的么？”

　　“道哥，你还算是我的客户么？”唐浩笑脸对人，直勾勾的发问。

　　“哎！”

　　李有道长叹了一口气，主动认错：“好吧，我也知道你知道了，没错，这些天我去找HN帮的人拿货了，他们的支架很便宜……不过，老弟，你也要理解一下老哥呐，人家的便宜，而且便宜的还是7块一个，我没有理由不为生意考虑是不是？”

　　“我一天消耗三万到六万多个支架，一个便宜7块，我一天要省下多少钱？要赚多了多少钱？”李有道最后还大谈了生意经。

　　“然后呢？”唐浩笑意未改，还是那个样子。

　　“然后就是他吗的我被骗了。”

　　李有道一说起来就生气，都想大声骂娘，又生怕影响不好，同在一个市场里，抬头不见低头见，骂娘引发的冲突有时候可大可小，这不，他压下怒气，说道：“我的压支架机都是从胖子那儿拿的，市场里就他的机器最好，可丫的，我压一个屏就要坏掉十三个支架，这还不是最高的，只是平均值而以，最高的一个屏压好用了三十三个，还是我自己动的手，结果那个屏压好之后，被我硬生生的分尸扔进垃圾桶里。”

　　三十三个报废，加上一个压完成的，一共是三十四个，以一个18块为计，这个屏可就金贵了，单支架的成本就高达612块，还没计算上工本费，要知道那些支架拿来的时候可是没有点胶的。

　　点一个胶在市场里是有规则的，统一收价是一块钱，而三十四个支架就意味着三十四次点胶，这样就要再加上34块。

　　要是再算上把压完成的屏分尸的成本价，直接损失高达上千块！

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他心里有气，可一想起这么好笑的事情，着实应该乐呵呵一把。

　　“我说小老弟，你就不能别笑了么？老哥我已经够丢脸了。”

　　李有道苦色更浓，之前他贪图小便宜，结果换来的是便宜没好货，事后他拿了一个从唐浩这儿拿的支架和一个从HN帮那儿拿的支架对比了一下，发现了不少问题，首先是颜色，无疑，唐浩的支架色调更接近原版，再有就是柔软度，简上没有可比性。

　　支架这种小配件，只是一个四方形的边框，厚度宽度是用一两毫米计算的，可不能算硬度，硬度太过，一压下去保证报废，要看柔软度，柔软度好，机器那个模压下去有弹性，可以调整，报废率小。

　　又是一波完胜，李有道特意试验了一下，两只手各拿着一个支架，同步发力，很快，从HN帮那儿拿的支架砰的一声断了，唐浩的支架没有一点断的迹象，甚至是慢慢发力，一直压到底都没有断掉。

　　“哈哈！”

　　不知何时，一个豪爽的响起，跟着哈哈大笑，不是张许又会是谁，他跟李有道可是竞争对手，可生意归生意，交情归交情，私底下关系处得极好：“老道，吃贪小便宜的亏了吧？”

　　“你丫的，你不有脸说，这短短几天的时间，你抢了我多少市场份额，吗的，没人性的家伙。”李有道一见面就开骂。

　　“烟呢？”张许不加理会，招手就跟唐浩要烟。

　　“抽完了。”唐浩其实口袋里是有烟的，就是不拿出来。

　　“抽我的。”

　　李有道豪爽了一回，整包刚刚开封的软包装大中华往条柜台上一扔。

　　“那我可就不客气了。”

　　张许随手一顺，自己弄了一根，还派了一根给唐浩，随后才认真的说道：“耗子，我已经说过他啦，大家同在市场里，抬头不见低头见，这回就算了。”

　　“……”唐浩久久不语，他在考虑，这个结果不是他想要的，在心里暗暗叹了口气，开声道：“许哥都开口了，我能说不行吗？”

　　“行，你小子够义气。”

　　张许下来就是作中间人的，尽管帮助自己的竞争对手自己会赚少很多钱，可市场就是这么复杂，指不定某一天他落难了，还指望自己的这个竞争对手拉一把呢，有时候还不能因为赚钱的事情斤斤计较，那样太小气，格局太小，不过他不打算放过这个竞争对手：“老道，大方一些，大家出去搓一顿好的。”

　　“没问题，香格里拉，然后帝豪，我全包了。”李有道很高兴，连考虑都没有就发声。

　　“帝豪就算了，那是HN帮的阵地，还是去酷党吧，那儿热闹，消费也不高。”张许拒绝。

　　“行。”

　　李有道也没有意见，本想挑贵的去，酷党的消费的确不高，可张许发话，他选择更改，之后才转向正题：“耗子老弟，老哥上面还等着支架去救命呢，你看能不能让你堂弟先发一万个过来顶一下，明天再给我发三十万个过来。”

　　“我堂弟早上去G市了，以后不会在S市了，嗯，发货由我两个叔叔负责，你们应该见过的。”

　　唐浩没有反对，点了点头，说出去的话泼出去的水：“你等下，我给我叔打个电话，半个小时的样子吧，一万个支架能到。”

　　“可以，小堂妹，给我开三十一万个支架的单，还有一万个界板。”李有道下单去。

　　“去G市了？”张许更加好奇这个。

　　唐浩神秘一笑，没有回应。

　　……


第94章 临行前的交代

　　堂弟唐轩的确已经不在S市，而是跑去了G市，省会城市，那里的经济或许不比S市强，但不能小觑，那儿的格局更大，更广。更何况，唐浩这么安排，完全是有他的原因。

　　还记得在大前天的夜里，他跟堂弟的谈话，当时堂弟的反应很不解，他倒是很认真的解释和分析。

　　“知道G市跟S市的分别吗？”

　　“分别应该就是G市是省会，S市不是吧？”唐轩还是很不解。

　　“啪！”

　　唐浩直接就是一个爆粟，又好气又好笑：“我告诉你，如果要认真起来分别的话，那么S市的电子市场是全国的焦点，而G市那边则没有任何焦点可言，不，对一般人而言，那不是焦点，甚至一点都不发达，但是，我知道，那儿的格局更大。”

　　“格局更大？”

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，随后又道：“你来S市的时间也不短了，应该知道在市场里流传着A货和B货吧？那么你在市场里见到过B货吗？”

　　“B货我见过，真的，堂哥，弱爆了，跟我们的没法比。”唐轩得意扬扬，堂哥有今天，他们兄弟家人有今天，全是堂哥的功劳。

　　“在S市，B货是无法走出市场的，而G市那边则是B货的天下。”

　　唐浩顿了顿，才继续说道：“但是，也不代表着A货就没有市场，相反，A货在那边同样可以很吃得开，但是，那边的A货实在是太少，有些人特别需要的，他们会选择过来S市吊货。”

　　所谓的吊货，有他们家乡话的含义，实际意思就是挑货，换言之就是挑一小部份。

　　“哥，你打算让我去那边打开市场？”唐轩已经明白了其中的关键。

　　“是，也不是。”

　　唐浩给出一个棱模两可的答案，倒是没有让堂弟等太久，进行解释：“让你去打开市场一点都没错，同时也是应对危机，你也应该知道消息，有人要跟咱们打价格战，S市这边，我是不打算顺他们的意，就是不降价，那样一来，我们的生意势必会受到影响。”

　　“另外，现在市场很混乱，我也想好好的清理一下，这一次会有很多客户不跟我们拿，那么我就想顺势，把一些人踢出局，列入黑名单，以后不给他们供货，双重打击之下就注定我们会少赚很多钱。”

　　唐浩语气颇有沉重：“你堂哥我表面看上去有很多钱，可也有很多地方等着我去砸钱，我们不能停下赚钱的脚步，更不能赚少，不然就会有无数的麻烦在前方在等着我们，所以，你去G市很重要，要是能够打开市场，那些麻烦将不再存在。”

　　“放心吧哥，我不会让你失望的。”唐轩也意识到事态的严重性。

　　“对你，我很放心，你这一年多来，就一直很长进，我才敢把那边交给你去做，不过，我想说你一句的是你的性格，应该好好改改了，不然，很容易得罪人，那样对做生意不好。”

　　唐浩批评了几句，他从来都不会说教堂弟堂妹，今天算是破例，却是显示了G市这块地域的重要性：“好啦，你还年轻，有些脾气是正常的，但我想说的是，你应该要有更多的耐心，不要动不动就发火。”

　　未了，他接下来又道出了说教的目的：“G市的市场不是S市这边，S市是全国的焦点，而G市则是世界的焦点，但凡涉及到电子产品的仿造，都放在G市那边，总之，只要你想做彷造配件的电子产品，就必须来G市拿。”

　　“做外国人的生意？”唐轩吓了一跳，实在是他对G市两眼一抹黑。

　　“是的，就是做外国人的生意，那边就是针对外国市场的。”

　　唐浩笑了笑，道：“你在市场里，也应该见过那些鬼佬，他们几乎是身兼两个市场的，来这边只是为了吊货，他们的大本营则设在G市，你过去后就要跟那些鬼佬打交道，放心吧，能被派来我们华国的鬼佬，都会说国语，或许是白话，白话和国语你都没有问题。”

　　“那我就放心，还真怕那些鬼佬哗啦啦的一通鸟语呢，那样我可受不了。”

　　“看吧，我就说你应该改改了。”

　　唐浩苦笑，看来，想要一个人改变性格，还真不是一件容易的事情，特别是一个血气方刚的年轻人，想要改，真心不容易。

　　“嘿嘿！”唐轩尴尬的笑了笑，暗骂自己嘴贱。

　　“好啦，你今天收拾一下，把应该交接的事情跟三叔和你爸交接一下，明天一早就出发。”

　　唐浩似乎想起了什么，补充道：“那边我已经为你安排好，在三天前就拿下了一个条柜，找宏哥帮的忙，你过去后先找宏哥，他会帮你先安定下来，另外，帮我谢谢宏哥，请他吃顿饭，人家帮了我们这么大的忙，不能让人家破费，明白吗？”

　　“放心吧哥，宏哥虽然跟你的关系很铁，但我作为小的，懂怎么做。”唐轩已经在脑袋里浮现唐剑宏的身影，胖嘟嘟的，很喜欢玩笑的一个人。

　　“你懂怎么做就行，其他的该说也说了，只剩下一句话，你千万要记住，过去别着急，先站稳脚跟后再徐徐图之，毕竟我们是过去抢人家生意的，虽然份额不大，但有些人肯定当我们是外来户，不会让我们那么轻松的，你给我小心一点，别着了人家的道。”

　　唐浩嘴上虽说是最后的交代，却还是多说了几句：“货那边直接由大堂哥那边发，你需要多少直接跟大堂哥联系。至于钱方面，我们不给人家拖，一手交钱一手交货，跟鬼佬做生意就要这样，想拖钱的，宁愿生意不做。”

　　“哥，要是做熟了呢？”

　　“做熟了也不给他们拖，那可是鬼佬，万一让他们跑了，我们找谁去？”

　　“行，一手交钱，一手交货，我明白了。”

　　“好。”

　　唐浩点了点头，思考一下，并没有遗漏，或许应该有一些需要交代，一时想不起来，他也不着急，反正现在通讯发达，想起来打个电话交代一下就可以，倒是交通工具方面有新安排：“我那辆Q5你开过去。”

　　“真的。”

　　“当然是真的。”

　　“堂哥，我发觉你其实一点都不小气。”

　　“滚。”

　　……


第95章 矛盾复杂的关系

　　“谢谢了，老许。”李有道返回三楼，对着旁边的人郑重的感谢。

　　“老张，你丫的，怎么就教不会呢？”

　　张许那个气啊，加个老字也就算，可不能在他名字前面加，要加也加在他的姓氏前面，不过他已经习惯，也是朋友之前的玩笑，并不放在心上，颇有深意的说道：“真的，老道，这一次你错了，错得离谱，有时候做生意不能盯着利润看齐的，要讲究人情，也要懂得长远的去赚钱，不能顾眼前。”

　　李有道有些吃惊，在他的眼中，利润是第一追求的目标，他想所有的生意人也都是如此，然而，从他的竞争对手外加老友的嘴里说出这样的话，难道是他自己错了。

　　“我是追求利润。”

　　张许似乎是能感觉到老友的想法，笑了笑，道：“你知道这一次我为什么没有去跟HN帮的人拿货吗？因为我知道，他们注定是要失败的，而且败得很惨，果不其然，现在很多人都没有发觉，可你的教训在那儿，我就全明白了，难怪人家唐浩有持无恐，恐怕是早就知道会是这个结果了吧？”

　　未了，他顿了顿，又道：“另外，你发现了没有，人家的心野着呢，一个S市的市场已经无法满足他，开发G市的市场去了。”

　　“什么？”李有道在这个行当里混迹很多年，不然也不可能把生意做这么大，G市的市场是一个什么情况，他门清。

　　“你刚才没有注意到吗？他的堂弟已经不在S市了，而是跑去G市了。”

　　张许解释道：“他有持无恐是因为他不怕赚不到钱，有G市的市场撑起来，S市这边就算是落败，也不会让他怎么样，最多就是赚少一些钱而以，但S市这边是他的大本营，他不可能让出份额的，所以，我敢肯定，这一次他去开发G市的市场，除了怕资金出现断层，解除危险之外，就是想要把生意做大。”

　　“看来，我们跟人家比，始终是上不了台面啊。”李有道又不是傻子，他知道这里面意味着什么。

　　“没法跟人家比的，人家要不是有这份实力，也不可能在短短一年多的时间里就窜得这么快，你看看，市场里，谁的赚钱比他快，比他多的？”

　　张许淡然一笑，对别人取得的成绩，他一点都不眼红，守好自己的一亩三分地最为重要，只要有钱赚他就心满意足：“做我们这个的，虽然不稳定，但我追求的就是稳定，别三心二意，哪怕是压底一些利润，我们也要追求稳定，因为稳定代表着赚的钱更多，毕竟可以持续很长一段时间呢，还有，未来怎么样，谁知道呢。”

　　“爱疯4的支架和界板，就是他最先弄出来的，我还记得当时他弄出爱疯4的支架和界板时，爱疯公司还没有开发布会呢。”李有道也仔细回忆了一下，顿时有些吃惊。

　　“他能提前让爱疯4的仿造支架和界板上市，那么下一代爱疯手机呢，他能不能提前弄出来呢？谁也不知道，所以，我才说，未来怎么样，谁也无法预料。”

　　张许颇有深意的拍了拍老友的肩膀：“老道，有没有兴趣做四星手机？”

　　“四星手机？”

　　话题转移太快，李有道有些反应不过来，感觉自己好像有些老了，思维跟不上，可自己似乎跟旁边这位老友年龄相仿，瞬间苦笑一声，回归正经：“我还是算了，一个爱疯手机就忙得不得了，还做四星手机？那是要拿命去拼，再者，四星手机就那个样子，吹得厉害，跟爱疯手机没有可比性。”

　　“老友，为了钱，还是做吧。”

　　张许道出真相：“我听唐浩那小子叨唠过几句，似乎他有意做四星手机的支架和是界板，不，还有屏，他也要做，时间大概是春节过后。”

　　“他要做？”李有道犹豫了，全都是因为他相信唐浩绝对是一个有利是图的人，既然要做四星手机的仿造配件，表明里面有大量的利润。

　　“一起做吧，市场里能当我竞争对手的人几乎没有，也只有你可以跟我相比，没有你跟我竞争，很没动力的。”张许像只高傲的大公鸡，谁让他有高傲的资本呢。

　　“做，尼玛的，那小子不会坑人，还是很讲义气的，我也相信他的眼光，回去就招人。”李有道恶狠狠的，有动心的原因，也有被激的原因。

　　“哈哈！”

　　张许哈哈大笑，对老友的脾气，他太了解不过：“那你得快一点，我这边已经准备就绪，马上就要开始收机，年后等他的配件出来就开做。”

　　“离春节还有好几天的时间呢，够了。”

　　“那就动起来吧。”

　　S市的华深北，是一个很奇怪的形态，有矛盾，有冲突，更有分分合合。

　　两个人明明就是竞争对手，却可以在很多地方上有合作，这让人很奇怪，但有一点是肯定的，矛盾也好，冲突也罢，分分合合也行，离不开的还是利益，只要有利益，很多人都可以放下一切。

　　竞争对手又怎么样，假如你在这个时候接到一笔大单，可你的手头上没有现货，怎么办？只能向别人先借，或者是找别人吊货，以张许跟李有道为例，他们就是如此，客户需要大批翻新好的现机，这生意稍纵即逝。

　　在这个时候，你只能快一点搞到大量的现机，然后给客户，这样这笔生意才能做成，而他们之前是竞争对手，在这一瞬间，就可以变成合作家伙，我有现机，我先给你，甚至还以市场价给你，下次我缺现机，你就得给我。

　　所以，他们之间先是竞争对手，后是合作伙伴。

　　当然了，这里面有一个大前提，那就是他们先有友谊的基础，才可以这样，放在别人的身上那是不行的。

　　互相帮助，互相竞争，再互相合作。

　　就是这般矛盾，这般的复杂，说到底还是一个利字当头，只是他们是有互相帮助的前提，并不是一味的追求利益。

　　只是那些都不重要，对唐浩而言，最近生意受到巨大的冲击，条柜里没有什么生意，刚好给他足够的时间去准备一些事情。

　　……


第96章 巨额追款

　　整整用了三个小时的时间整理，唐浩终于把大部份的客户的单本给整理出来，这一部分的单本并不是所有的客户的单本，因为在HN帮的人推出支架和界板之后，并不是所有的客户都贪图小便宜，哪怕这个小便宜一点都不小。

　　巨大的利润，让大部份的人都迷失了头脑，可在华深北的人个个精明着，有些在巨大的利润面前，还能够保持着清醒的头脑，他们并没有一味的去追求利润，而是选择谨慎。

　　果不其然，这些人笑到了最后，很快，HN帮的人支架有问题，不但是质量存在着严重的问题，还有色调都存在很大的问题，如果要给那些支架和界板作一个评级，那么唐浩的支架和界板是A+，HN帮的支架和界板是B+，完全不是一个级别的。

　　甚至是在界板方面，唐浩的界板是A+，而HN帮的界板是B－。

　　支架的销量为什么多，全都是因为损耗率很高，界板却是不同，一般情况不会有损耗，只有受到巨力才会损耗。

　　然而，HN帮的界板却会出现损耗，在固定界板的时候，一个不小心就会出现裂痕，还有，在高处摔下的时候，也会出来裂痕。

　　那么一块PC料中间加块钢化玻璃，怎么可能那么容易出现裂迹呢？

　　全都是质量的问题，其中有一个原因是肯定的，那就是HN帮的人在制造的时候，用料是那些低端的PC料，要知道，PC料也是可以分很多种的，再有就是可以在制作的过程中，加入一些添加剂，调整强度和柔软度。

　　HN帮的人就在用料上出现问题，要么就在添加剂的过程出现问题，要么就是其他方面出现问题，总之，最后整个界板都有质量的问题。

　　还有一个最大的问题，那就是钢化玻璃面，唐浩的界板那块钢化玻璃可是高档货，绝对不是一般的钢化玻璃，如果你不那么用力的话，不会对钢化玻璃造成损害，而HN帮的界板则不同，你只需要用指甲轻轻一刮，就有一个印记出现。

　　也正是两个产品都存在着严重的质量问题，让那些谨慎观望的人感到高兴的话同时，也大松一口气，他不是最大的客户，可假如去别人拿货，之后又突然掉过头来跟唐浩拿，唐浩会是一个什么样的反应。

　　换成是他们，也感到不爽！

　　而唐浩也给了他们回应，可以算是给他们答案了。

　　因为在今天的下午，也是HN帮的人推出产品，打价格战的第三天。

　　讨债！

　　唐浩从一楼开始，拿着单本，然后不管之前那些客户怎么推说，就是一个腔调，把之前拿支架和界板，甚至是土豪金后壳的款项给还上，管你有钱还是没钱呢。

　　你说没钱，那么OK，你为什么跟别人拿货的时候有钱呢？

　　这是最过份的揭伤疤，这个的话一出，代表着撕破脸皮，对此，唐浩也不介意，别人做十五，他做初一，哪怕他也理解这些客户，可人都是自私的，他没办法不气愤。

　　至于说市场里的人说他的人品有问题，随着他们说去吧。

　　一整个下午的时间，九千八百三十三万的款项，尽数追回，唐浩很高兴，也暗暗叹了一口气，因为这代表着这些被他讨过债的客户成为了过去式，因为在把钱追回来之后，单本被他销毁。

　　有三个客户当场跟他玩起了变脸，他也跟着变脸，大家都发火，最后在钱拿到手后，他直接就当场销毁单本，把撕破脸皮当场揭开，也代表着被他当下讨过债的人都一样。

　　到傍晚，单本被他从保险柜里的取出来的客户全都讨回债，等同于上了他的黑名单，至于说这些人以后生意怎么做，那不是他需要考虑的范围，有些时候，人要为自己做过的事情负责。

　　你抛弃了之前的拿货对象，就要想到拿货对象会不会生气，把你一脚踢开。

　　“收摊，准备回家。”

　　唐浩累得像只死狗，视线转向一边，见到一幅情景，当下果段的下决定，提着一大袋子的钱，足有一百多万，剩途的九千多万安静躺在他的银行账户里面，这只是很小很小部份，带领着两个堂妹，率先下楼，之后转向停车场。

　　“哥，今天收摊似乎有些早了。”唐淑静一直都感到疑惑。

　　“嘿嘿！”

　　唐浩嘿嘿一笑，今天他着实累了，可何偿不是高兴呢，因为他追回了一大笔钱，哪怕是损失了很多客户，他依旧高兴，有得必有失，或许今天失去些什么，明天就会得到更大的回报，只见他也没有在这件事情上瞎操心，指了指停车场里一辆宝马X1，没好气的说道：“难道你们打算走着过回去，或是去跟人有挤地铁么？”

　　“噢！”唐淑静总算是反应过来。

　　“哥，你的车呢？”

　　“咔！”

　　一记爆粟，唐浩的杰作：“你这小迷糊，哥的车让你唐轩堂哥开走了，我现在是没车一族。”

　　“哈哈！”

　　唐倩影一点气都没有，尽管额头上有些发疼，还乐呵呵一通数落：“真的，哥，你也应该换辆宝马了，奥迪车坐起来很不舒服，也没有宝马拉风。”

　　“……”唐浩有些无语，没知识真可怕，谁说奥迪不如宝马啦？只是宝马走的是豪车路线，而奥迪则是豪车加中挡市场一网打尽，在宣布上也有一个质的差别，有些气不过：“那哥改天去买辆超级豪车算了。”

　　“好吖。”唐倩影鼓了鼓掌，非常乐意：“买辆三五百万的吧。”

　　“我买辆一千多万的更好。”

　　“一千多万？有那么贵的车吗？”

　　“有，而且还很多呢。”

　　“那哥赶紧去买，就明天买，反正你现在没车，我也好快一点体验下坐一千多万的超级豪车是什么样的。”

　　“……”唐浩翻白眼无数次，真是不当家不知道油米柴盐贵，他还有很多地方需要花钱呢，只是脑海里闪过一幕，就让他下定决心，本想再说些什么，不料在停车场的一侧出现一道熟悉的身影，后面还拖着一道娇小的身影，他就大手一挥：“排队，自己选位置坐。”

　　……


第97章 伏笔发挥作用

　　“这是干嘛呢？”

　　唐武涛有些古怪，好奇的问：“不会是在停车场迎接我吧？就算迎接我也不用这么大的阵仗啊。”

　　“小妹，你坐后面去。”

　　唐浩不知道翻了多少次白眼，待防盗锁打开，打开副驾驶车门就钻了进去，然后一言不发。

　　“靠！”

　　唐武涛已经全然明白过来，大骂：“我还以为好心，等着我一起回去，没想到是蹭车的。”

　　满心的无奈，钻进了驾驶座里，边系安全，边问道：“你的车呢，进厂了？”

　　“你的车才进厂呢。”

　　唐浩感觉今天是倒大霉，怎么蹭一次车还有这么多话，还是很不吉利的话：“我的车好着呢，起码，比你这破宝马要好。”

　　“切，好个屁，开出去还不知道有多少人不知道是什么车呢。”

　　唐武涛的确很得意，全因他的车是宝马，开出来几乎所有人都认识，可奥迪，那四个圆圈的品牌，还真有一部份人不认识那是什么车。好不容易找到打击好友的机会，自然不能错过：“买的价钱还跟我差不多，哈哈……那钱花着冤枉。”

　　“滚，赶紧开车。”

　　唐浩那个气啊，的确，当他的车子开回家的时候，村里很多人都不知道那是什么车，而宝马大人小孩都知道，要不是有些认识的人捅破，村里的人还不知道那辆车其实跟宝马差不多的钱，也是加入五十万俱乐部的车，这不，他也开始打击报复：“去海鲜街。”

　　“怎么？想请客？”

　　“你就想啦，你请客。”唐浩笑嬉嬉，那笑容很可恶。

　　“尼玛。”

　　唐武涛刚刚发动车子，准备起步，突然一激动，方向盘一打，差点没有撞到旁边的车子，所幸，反应不慢，把方向盘打回来，险险避过一次刮伤别人车的险情，大肆抱怨：“我这些天条柜静得连只苍蝇都没有，你好意思让我请客？”

　　“你以前没赚钱？”唐浩就这么一问。

　　“行，你狠，请客就请客。”

　　唐武涛无言以对，他的确是赚钱了，而且赚的还不少，除开投资之外，他所有钱都存起来，现在银行少说存着五百万，一笔他以前所不敢想象的数字，只是最近他也烦，没好气的问道：“我看你一点动静都没有，怎么回事？”

　　“我需要什么动静？”

　　唐浩知道老友的想法，充满不屑：“几只跳骚小丑在那儿蹦蹦跳跳，理他们作甚？”

　　“我可是听说，你的客户跑了不少。”唐武涛很是担忧，他自己的客户何偿不是跑了很多，且还是那种超级多一类的，现在跟他拿支架和界板的，也就那么三五个，其他都跑了。

　　“跑了就跑了，以前有钱赚的时候，他们能把我们当大爷，现在别人有便宜的支架和界板拿，他们把我们当成屎。”

　　唐浩要说不生气那是假的，整张脸变得狰狞：“我明天给你一份名单，但凡上了名单的人，以后找你拿支架和界板，你一个也不要拿给他们，我可告诉你，这件事情上没有妥协的余地，要是你拿给他们，连朋友都没得做。”

　　“我们那种人么？咱们兄弟，站在一条线上的。”

　　唐武涛感觉自己这位老友这回是真的动怒，这事还真需要认真去对待，以后也要注意一下，不能糊里糊涂的把支架给那些上黑名单的人，不然还真无法跟老友交代，尽管老友是嘴上说说，假如他真拿给上黑名单的人也不会被说什么，只会严重打击到交情，可惜，他是那种把交情当命一样重要的人。

　　“不是我说你，你也应该学我，开始扫荡，X他娘的二大爷，那帮白眼狼，把欠款全都收上来，然后把他们列入黑名单，看他们以后还怎么做生意。”

　　“你就这么有持无恐？”

　　“市场里的风声多着呢，你也不去打听一下，打听一下后就知道我为什么这么有持无恐了。”唐浩话里充满不屑。

　　“我是听到一些风声，说他们的支架质量不好。”

　　唐武涛一点都不着急，刚开始的第一天和第二天还有些着急，毕竟生意一落千丈，着急无可厚非，可第三天市场里的风声传出，他就全然放心，只是从始至终，他一句话都没说，很坚信自己的老友。

　　“嘿嘿！”

　　唐浩一阵奸笑，他很得意，还故作神秘：“你知道为什么会出现这种情况么？”

　　“你动的手脚？”唐武涛突然反应很大。

　　“开好你的车。”

　　唐浩还真有些害怕，这一惊一乍的，动作的幅度不小，万一有个好歹，那可是一车五命。随着宝马X1再一次恢复平衡，他才道出答案：“不然你以为我有那么好心把数据给那死胖子吗？才给十部机器就想得到这些数据，他想得美……早早就防着别人了，只是没有想到是HN帮的人跳出来。”

　　“我X，你牛，你行。”唐武涛都无话可说了。

　　作为唐浩的老友，他对好友发家的全部过程一清二楚，更加知道老友所做过的任何一件事情，包括把数据给楼上做加工机器设备的胖子老板，看看现在市场，有超过八成的机器设备是来自于那个胖子老板的。

　　他不得不说一句，自己的老友是很有远见的，早早就挖好一个大坑。

　　他还就奇怪了，为什么要那样卖力的为胖子老板宣传，原来在这里等着呢。

　　没错，那是唐浩的杰作，把爱疯4的数据都给那个胖子老板，然后帮胖子宣传一下，市场里的人自然是找胖子老板购买设备机器，然后他们并没有发觉，那些购买机器设备的人全被他给坑了。

　　数据无可挑惕，完完全全是正版的标准，不差一分一毫。

　　这是重生者的福利！

　　知道爱疯4的尺寸，然后让胖子老板做出同样标准尺寸的加工设备，可以想象，一旦有不符合标准的支架放上标准设备的机器，结果会怎么样？

　　不需要太多，只需要尺寸差上那么0.001毫米，就能让支架爆掉，严重的话，还会把屏给爆掉。

　　这就是唐浩早早挖好的坑，埋下的伏笔，如今终于是发挥了作用。

　　……


第98章 阴险的布局

　　成功有必然的因素，也有偶然的因素，同理，在其他的事情上也有这两方面的因素。

　　无疑，早在唐浩准备开工厂仿造爱疯4的支架和界板之时，就意料会有今天的敌人出现，所以，他早早就进行布局，让加工设备也跟着火爆起来，然后静等那些打算跟他为敌的人出现，让那些敌人跳进他的坑里。

　　不过话又说回来，也就相当于把整个市场里的人，不，是那些做支架和界板的人装进口袋里，任由着他摆布。

　　如今挖好的坑，市场超过八成的人跳进去，早期的布局发挥了作用，他自然高兴，因为这是他的杰作，也是他的得意之作。

　　这正是他立于不败之地的秘诀，恐怕在未来很长的一段时间里，人们还发现不了这个秘密，因为胖子老板的加式设备机器在市场里都是顶级的存在，没有一个人比他做的设备好。

　　所以，那些人只会把问题归于HN帮的人身上，正是因为他们做的支架和界板出现问题，才会出现这么大的报废率。

　　当然，如果你发现了设备机器的问题，你大可以更换，毕竟在市场里做这样加工设备的人并不少，甚至你都不用全部更改，只需要把机器下方的稳定模板和顶层的压板给换掉就可以。

　　但是，更换那两个东西可是需要付出极大代价的，按照现在的市场价，那现个看上去很轻巧的铁片，达到了五千块，整部机器才多少钱，也就是一万多不到两万的样子，换两个小玩样就要五千，谁舍得换？还不如再买一台全新的设备。

　　“真的，你真阴险。”唐武涛由衷的说道。

　　“我要是不阴险，早就被人给干掉了，还做什么生意？”

　　唐浩一点都没有为他自己的布局感到可耻，做生意就是这样，这个市场里，也一直是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你要是不想在市场里消亡，你就要努力成为大鱼，成为大鱼之后，你还要发挥自己的机智，稳固阵地，把自己立于不败之地：“再过不久，那些客户应该就会感到后悔，然后疼得心在滴血，再回来找我们拿货。”

　　“我会把那些人列入黑名单的。”唐武涛这一次下了决定，不，其实，他从知道老友做出列举一份黑名单之后，他就下了决定，只是一直没有开始做而以。

　　“我们村里的人拿货，以后都到你那儿去拿吧。”唐浩也不忍心看到老友承受着损失。

　　“别，你可别。”

　　唐武涛摇了摇头拒绝，还出言威胁：“你要是不想败坏我的名声，就让他们来找我拿吧。”

　　“得，给你生意做你还不做。”唐浩笑了笑，并没有多说些什么。

　　“说到我们村里的人，我也感到生气，忘恩负义的人可不少啊。”

　　唐武涛很气愤，接下来道明了源由：“我早上听唐劲松说，有三个人偷偷的找HN帮的人拿支架。”

　　“是谁？”唐浩大为光火，这些天他虽然不忙，却一直都没有放松，并没有过多关注唐家村那些人的情况。

　　“唐清两兄弟和唐顺。”

　　“以后把他们排除在外吧。”唐浩下达了封杀令。

　　“你放心吧，村里的人大多数都知道了，昨天的聚会也弄了，你没有去，也没有叫上他们。”

　　“就应该这样。”

　　唐浩恶狠狠的样子看上去很恐怖：“对待这种人，就不能跟他们客气，全面封杀，跟他们有生意交割也断掉。”

　　“昨天说到这事了，所有人都表示支持。”

　　“那就行，不出多久，他们就不用在华深北混了。”

　　“哎，真替他们感到悲哀，这回是犯众怒了。”

　　唐武涛多多少少有些伤感，为村里的人行为弄到不齿，但也是一会而以，很快就抛之脑后，反而问道：“四星手机似乎热度不怎么样，你还打算做？”

　　“现在刚刚推出没有多久，在我们这儿看上去热度不够，而是他们的尿性就是如此，先把自己国家给推广好，然后再把我们的世仇国家给推广好，之后才轮到我们，看吧，年过后他们推广一出，保证热度不错，谈不上火爆，却有很多人会去买他们的手机。”

　　未了，顿了顿，他又道：“做屏吧，只做支架和帮人家压支架，特别是帮人家压支架，就赚那么点钱，不够看，做屏能赚更多，而四星手机的屏就很有市场，利润很高。”

　　“到时候再看吧。”唐武涛有些犹豫不决，他何尝没有想过这个问题，只是不想失去以前的客户。

　　“还看个屁，年后就要开动，要先准备准备。”

　　唐浩有些生气，这是多好的机会，错过有些可惜：“明天就去加工厂那边学去，然后招几个工人，也跟着学，再租个地方，购进一些设备就可以。”

　　“行，明天我就过去。”

　　“还有，后天有一批货下来，你小子尽可能的多拉一些回去，这边以后可能分不到多少货了。”

　　“怎么了？”

　　“我堂弟去G市了。”

　　“想做那边的市场？”

　　“肯定要做，只是走的是A货市场，在那边的需求量是很多，可比不上B货的，毕竟那边是B货的天下，A货是高挡货。”

　　“就算是B货的天下，需求量也很多的。”

　　唐武涛已经下定决心，咬了咬牙：“我等下跟然哥打电话，这一次大出血一回，弄多一些。”

　　“记得别欠我钱就行。”

　　“靠……下车，赶紧下车，我的车不给你坐。”

　　“开你的车，前面有红绿灯。”

　　果然，唐武涛瞬间是提高注意，可左看右看，都看不到红绿灯，因为他们已经进入小道，这条道上，一个红绿灯都没有，这才知道被耍，只得狠狠的侧过头，盯了一眼那个欠揍的家伙一眼，从此不吱声，认真开他的车。

　　海鲜，在G省这座有很长海岸线的大省里，随处可见，而S市也是近海的，只是海鲜的价格却不低，一顿海鲜大餐下来，又是五个人，撑开肚子吃，能吃掉三五千块，这又让唐武涛在买单的时候一记肉疼。

　　……


第99章 条柜攻略

　　突然有了开车的习惯，久而久之，突然不用开车，是一件很享受的事情，因为太过颁繁就会厌倦，但是，放在别人的身上这样很适应，可唐浩却是不行，因为他所住的地方是在郊外，就算是乘坐最快的地铁也需要十几分钟的时间，坐公交车的话，绝对超过半个小时。

　　打的的话，也不慢，也需要近半个小时的时候，这让他感觉到很不习惯，可谁让堂弟眼红他的车许久，这一次，他也是顺势把车子给堂弟去开，不用再有念想。

　　其实，唐轩这个堂弟是很喜欢奥迪这个品牌的车子，只是这个品牌着实太贵，动不动就是四五十万，贵一些的甚至达到上百万，而他自己是可能买得起这个品牌的车子的，当时唐浩要给他买车，他也只能把目标盯向日系的品牌。

　　在他看来，堂哥是有钱，可买的车不是自己要开的，而是他这个堂弟要的，他作为主角，总不能张开就向堂哥要五六十万买一辆奥迪，不说他的脸皮没有那么厚，要是让他的父亲知道，不打断他一条腿才怪。

　　就算是买了一辆SUV的大众，花费三十万，也被他的父亲叨唠了许久，说什么浪费钱，他堂哥赚钱不容易之类的话，总之，他被数落了很长一段时间，现在那辆SUV由唐四叔来开，像宝贝一样，处处小心，金贵着呢。

　　买车！

　　第四天的早上，经过了坐公交车之苦后，唐浩下定了决心。

　　其实，他可以有更好的交通工具选择的，那就是乘坐地失，只因郊外的地铁还没有开通，他就只剩下坐公交车和打的，而他选择了前者，那满车都是人的味道，真不太好受。

　　“难道我变金贵了？”

　　唐浩也在思考这个问题，以前的时候，他就没少挤公交，当时没有什么感觉，可现在只挤一次就受不了，归结到底，还是他的心态发生了变化，这种变化不是什么好事，说到底，他还是一个屌丝。

　　言归正传，再买一辆车是很有必要的，因为他经常要两头跑，没有一辆交通工具明显不行，另外，买房子的日程也应该提上来，毕竟他现在身家不非，也不是说要显示一下身份，而是以后会工期呆在S市里，在这里没有一处房产有些说不过去。

　　一个上午，除了在一楼转了大半天，考察一下那十个条柜连接在一起的条柜，发现生意很好，想来条柜的老板不太乐意搬走，想要租下很困难，可他一点都不气馁，因为这个人吃人不吐骨头的市场里经常发生很多狗血的事情。

　　你生意做得好好的，有心想要往高处走，就会租下最好的条柜，再有就是条柜的主人家把你逼走，因为他们看到你的生意很好，就要加租，你不愿意接受，那么可以，我就跟你拖，拖到月底，就把条柜租给愿意接受高租金的人。

　　这个世界没有傻子，条租的位置好，主人家才不会跟你签长约呢。

　　所以，都是一个月交一次租金，主人家可以在一个月的月底把你踢出局，不用负一丁点的法律责任。

　　更重要的还是春节马上就要到来，很古怪的是，在这个时候，经常都是重新洗牌的时期。

　　也正是这样，唐浩才在一楼盯了一会，看能不能在年前把那十个条柜给吃下，并且有春节期间的时间消化，年后彻底变成自己的条柜。

　　“一个卖电池的，也能做这么大，哎……”

　　唐浩有些感慨，一连十个条柜，都是做电池，各式各样的手机电池，在这里你都可以找得到，不得不说，这个条柜幕后的老板很强悍，只是在他有心要拿下这些条柜的决心之下，空有实行也未必行，因为他有强悍的人脉。

　　李世杰，张许，李有道！

　　这三个人的人脉，是唐浩可以利用的，他也在启动人脉，其目的只有一个，那就是拿下条柜。

　　李世杰自不用说，跟着唐浩赚了不少钱，现在随着爱疯4更加火爆，团队那边做淘金网，也火爆起来，只是他还有些不满足，正在策划着加大投资，把网购做大，顺便也完成转行，不再跟市场里跟张许以及李有道抢份额，他也抢不过，干脆就变形做自供自给。

　　他的生意做很大，可在整个市场里，比他大的还有不少人，其中李有道和张许这两个人绝对比他的规模要大，在去年做爱疯3的时候，攀上唐浩，扩大的规模，依照这个情况，跟着做爱疯4同样可以达到一个很高的高度，甚至在以后超过李有道和张许，但他不想再继续下去，因为自供自给的话，赚的更多。

　　至于说张许自不用多说，他可以算是唐浩的铁杆粉丝，在介格战爆发的时候，他还坚定的站在唐浩这边，如今只是跑跑腿，帮些忙，他很乐意这么做。

　　李有道则是因为这一次他被坑太惨，如今再一次回来唐浩拿货，自然要好好的表现一下，争取把唐浩的事情给完成，这样也能够表示一下感谢唐浩的同时也给了一个好印象，以后生意才好做。

　　哪怕是重新回来唐浩拿支架和界板，可之前他做的一切太过伤人，也许站在某个角度上，他那样做无可厚非，可谁让他失败了呢，那HN帮的人整一帮坑货，把他坑惨，只能调转方向找唐浩。

　　这要不是有唐浩的面子，他还未必能够拿到唐浩的货呢，特别是在昨天，小道消息满天飞，说唐浩这个人翻脸不认人，把以前的客户列入了黑名单，以后不管怎么样也不会给那些人供货，让他心有余悸。

　　差那么一点点，要是晚些时候上去找唐浩，恐怕他也会被列入黑名单吧。

　　跟唐浩相处不久，他却是颇为了解唐浩这个人，绝对不是那个说出话之后再反悔之人，既然列入黑名单，就没有解禁的可能。

　　也正是知道了这个消息，他在早上的时候，各方打听，电话不断的打出，联系自己的朋友，就为了帮唐浩拿下一楼的十个连在一起的条柜。

　　反倒是唐浩这个主角，他最为轻松，坐在二楼的条柜里面，盯着笔记本电脑，在上网。

　　……


第100章 盘点身家

　　“3个亿？”

　　唐浩还真不太注意他银行里有多少钱，总之，他知道有很多，可却没有仔细去看，如今盘点自己的身家，打开银行账户的网页才发现，原来他的身家已经超过三个亿，不，远不止如此，要是再算上产业，五个亿都不止，这3亿，呃，更加贴切的说是3亿9百3十万。

　　这是他最近赚下来的钱，介于第二批支架和第三批支架之间赚取的大量利润。

　　要知道，他的第二批支架抵达S市的时候，可没有一点降价的意思，一直到第三批支架到达S市，才开始调整价格，而第二批支架比之第一批还要多，单那批支架，他就赚了超过3个亿。

　　还有第三批，虽然没有售出多少，可粗略的算一下，也高达三千万出头，还有大批的剩货。

　　该死的价格战，让他在这些天里，赚少了很多钱。

　　但不要紧，有那十六万个原装正品屏顶上，一个180的利润，他就赚了近三千万，这样算下来，他在这段时间里就赚了3亿6千万左右。

　　未了，还有土豪金的后壳，那绝对是暴利，在市场掀起了一片换后壳狂潮，他可是大赚特赚，一个不到十块钱的成本，当然，这是量产后的利润，要是不量产，恐怕不止这个成本吧。

　　谁人都知道，产量会压底成本这个道理。

　　一个后壳的利润上百，在这短短的时间里，就售出了三十万个，尽管每天的销量已经有明显的下跌，可也为他创造了超过三千多万的利润。

　　3亿9千9百3十万！

　　这是更为准确的数字，在这中间，他给杨澜那边打过去了9000万，其中有5000万是给郊外研究室使用的，另外的4000万则是留在杨澜那边当流动资金，或是以后要是研究室那边需要再用到钱，而杨澜那边开发COS操作系统也不需要太用钱，也可以从这笔钱里划拨过去。

　　赚钱快，花钱也快，要花掉9000万只在一瞬之间完成。还有剩余的3亿9百多块，恐怕留在他的银行里也不会太久，因为另一边的郊外工地马上就要开工，唐浩找了专门的设计公司帮忙设计，并且找专人进行预算，第一期的工程将达到3亿。

　　这3亿砸下去，完成第一期的工程，工厂可以开始运转，不会影响到什么，倒是唐浩想要把那片地建成一个工业小园区，则需要投入巨额的资金，然后第二期，第三期，甚至是第四期。

　　第四期之后就没有，地的面积有限，最极限也就是第四期工程，想要有第五期工程，他就必须再扩大地皮，附近倒是有地皮剩下的，只是与当地的相关部门沟通之后，只得到一个回答，那就是不卖。

　　开什么玩笑，你就那么一个小厂，不排除你以后有做强做大的可能，可在S市里的地，寸土寸金，放着一年就是一个价格，现在卖出去那是傻子。更何况，人家也不得不怀疑你是不是有圈地的可能性。

　　只有以后做强做在，才有可能把附近的地皮拿下。

　　这是唐浩的想法，所以，他一点都不着急，就算是到时候地皮让别人给买去，也没有关系，只要有实力，完全可以从别人的手里把地皮拿下，主要还是有实力，再有大把大把的钞票。

　　在S市拿地很困难，但只要有钱，有一定的人脉，其实还是不难的。

　　很多潜规则，没有身在其中，根本就不知道里面的妙处。

　　就算是一个外行的人不了解仿造手机配件的市场一个，看到一个个超乎想象的数据之后总会怀疑，实则所有的数据都是真实的，这个看上去不能的数据就是市场能够消化掉的，甚至所罗列出来的数据还少了。

　　还记得在前世的时候，唐浩失去了条柜之后，开始跟着老板打工，然后学会翻新手机，才知道S市有多少人在做翻新，有些个体户的，收爆掉的手机，然后进行翻新，再转手卖掉。

　　成千上万人在做翻新这行当，以一个人一天翻新十部就足够，那么一天就是数万部的爱疯手机涌入市场，这些手机到那里去了？谁也不知道，只知道在第二天的时间，那些收购翻新好的手机老板照样收，还催你一天多翻新几部。

　　很多地方是无法解释的，也只有身在行内的人才知道其中的妙处。

　　“老弟，老哥先跟你说声抱歉啊。”

　　张许一通电话打过来，开口就先是道歉，他欠下唐浩的钱可不少，算上上一次的一千多万，还有这一次的三万个屏，债务高达两千五百多万，这还是比别人一个屏拿少十块的结果，不然还要加多几十万。只见他顿了顿，才又道：“我最近手头紧，你理解一下，不过今天把债收上来了一部份，这不，给你打过去了，两千万，还差五百万不是没有钱还你，而是故意欠你了。”

　　“得勒，咱们谁跟谁呢，五百万小问题。”

　　唐浩很豪爽，心里爽翻了，他还头疼着差钱呢，没想到一只肥羊送上门来，解了他的不急之需。眼下重要的还是查看一下余额对不对，果不其然，银行网页上弹出一个对话框，提示有一笔两千万的款项打入账户里：“许哥，我收到了，谢谢啦，我正缺钱呢。”

　　“你还缺钱？”张许有些不相信，前一段时间他知道唐浩是要做一笔大生意缺钱，可刚刚大赚了一笔之后还缺钱，就有些不相信了。

　　“打算买房子啦。”唐浩撤了一个不是谎言的谎言。

　　“理解，说真的，老弟，你也应该在S市买个房子了，最好是大一点的，老是混在加工厂里，不是不好，那样能跟员工拉近一些距离，可也是有损自己的身份啊。”张许徐徐的说道。

　　“这不，正在找着嘛，老哥你有没有这方面的熟人介绍一下。”

　　“我同一个小区里的，那儿的房子不错，听说还剩下几套大的房，如果你有兴趣改天抽空过去看看，要是合适咱们就当邻居。”

　　“行，你什么时候有空给我来个电话。”

　　“好，就这样，我正忙着呢。”

　　……


第101章 再买车

　　被唐浩提上日程的有两个计划，一个是买房计划，以他现在的身家，的确应该要拥有属于自己的房子，而且这个房子还不能小，目前他初步估计，将花超过一千万以上买一套房子。

　　以S市的房价，在那些算不上高档的小区里，那种别墅型的房子，最低在于两万一平米，而五百平米的小型别墅，恰巧就是超过一千万。

　　买房后还要装修，小型的小别墅，装修总不能太过低级吧，最少也得花上好几百万装修，所以，初步计划是花费一千五百万拿下房子，剩下的钱才是购买车子之用的。

　　“一千四百万，足够了。”

　　唐浩在心里默默的计算一下，发现他现在拥有的钱没有问题，当下不想在犹豫，对着两个堂妹喊了一句：“你们两个看着条柜，我出去一下。”

　　两个堂妹早已习惯，有一段时间，堂哥经常不在条柜里，她们依旧把生意做得有声有色，于是，她们两人几乎是点了点头，没有多说什么，唯有唐倩影撇了撇嘴，表示不满，她还打算趁着没什么生意出去四处逛逛呢，眼下看这情况又泡汤了。

　　唐浩可不管这个小堂妹，不，是二堂妹的想法，他直奔唐武涛的条柜，拉人就走，直奔停车场，在前者还糊里糊涂的情况下登上宝马X1，只说了一句：“走，陪哥去看车去，嗯，奔驰4S店。”

　　“我说哥们，你能不能让我休息一下，这大中午的，我刚刚吃下不说，早上呆在你那加工厂里，看得满脑子都是屏，现在还没有恢复过来，下午三点后还要再去，你就忍心拉我出来当司机么？”唐武涛苦着脸，他到现在才真正的发现，原来，加工屏也不是那般的容易。

　　“你丫的走不走，不走我去跟你那位好好说道说道去。”唐浩祭出了威胁宝器。

　　“得，我算是明白了，人呐，不能把把柄留在别人的手上，就像我这样，倒霉，或者说是交友不慎。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，抓住人家痛脚的感觉真的很不错。

　　“怎么想去买大奔了？”

　　唐武涛发动车子，驶出停车场，才问：“打算买什么型号的，S600很不错哦。”

　　“我不买大奔。”唐浩摇了摇头，对大奔没有好感也没有恶感。

　　“不买大奔你丫的去大奔的4S店干嘛。”

　　“因为我想买的车也不知道去那儿买，跟大奔同一个公司的，想来大奔的4S店里应该有吧，不，是在大奔的4S店应该能搞到。”

　　“什么车啊，听上去好像很牛逼的样子。”

　　“迈巴赫，听说过没有？”

　　“没听过。”唐武涛摇了摇头，这一次他认真的，还真没有听说过这个品牌的汽车。

　　“没文化真可怕。”

　　唐浩不忘打击一下好友，得意扬扬：“我可告诉你，这才是真正的豪华，那些什么大奔，别吻我，宾利，全都弱爆了。”

　　“有这么叼？”唐武涛嬉笑着，从他的表情里，可以看出三个字，就是：不相信。

　　“懒得跟你说，等下你就知道了。”

　　“那就让我开开眼界呗。”唐武涛全然没有放在心上，他已经确定，老友想要买大奔，极有可能是S600。

　　身处于国际大都市就是好，在这里，很多品牌你都可以看到，不管是服饰还是其他的，都可以看到他们的旗舰店，也包括汽车，这里的4S店很多，什么样的品牌都有。

　　用了足有半个小时的时间，宝马X1才在大奔4S店停下，开着别家品牌的汽车来这里看车，还真是讽刺，因为大奔跟别吻我，好吧，就是宝马是直接的竞争对手，尽管它们同处一个国家，依旧还是强劲的竞争对手。

　　只是4S店里的店员早已习惯，一点不适都没有就迎了上来，双眸还发亮，有几个闲着的售车员甚至还争到一块。

　　这是一个大主雇无疑，没看到人家开着别吻我吗，而且还是X1，少说五十万上下。

　　“先生，你们要买车么？”一个女售车员自觉长相还凑合，挤在了前头，很甜蜜的笑容却被媚眼给破坏。

　　“你们这里最能做主的人是谁？”唐浩还算收一下气势，并没有土豪气息，低声的问。

　　“噢！”

　　女售车员有些发愣，随后媚眼连连，把胸前的一堆肉突现一下，才牛头对不上马脚的继续说：“先生如果你想买车的话，我可以带你先去看，如果决定买下，我可以给你连我们经理都无法给的折扣。”

　　“我想要买的车你们这儿没有，所以，还是找你们能做得了主的人吧。”唐浩已经对这个女售车员感到反感，口气逐渐有些强硬。

　　“……”女售车员站在原地，不声不响，有点像是不知道怎么接话，也像是想要耍个懒皮。

　　“唐安好像在这家店里工作。”唐武涛小声的提醒。

　　“噢！”

　　唐浩面对着售车员，甚至是在后面，还有好几个虎视眈眈盯着他的售车员没有放弃，自己成了动物员的稀有动物，当下大为光火，转过头低声问道：“你有他的电话么？给个电话给他呗。”

　　唐安，也是唐家村的一员，平时跟他的关系并不好，但也不是敌仇，尽管小的时候打过几架，但那小时候的事情，现在他们都长大了，小时候的事情当真是美好的回忆，是童趣。

　　“我找找看，应该有的，前些天聚会的时候有碰到，当时听他随口就那么一说，之后互相记下得联系方式，想来应该没有漏记。”

　　唐武涛边说着边拿出土豪版的爱疯4一通翻找，很快就找到，并且拨出去：“通了。”

　　“如果有可能，让他过来一下。”唐浩跟着说一句，之后不再理会那些售车员。

　　不得不说，那些售车员很有毅力，还在那儿守着，只是她们眼中只有分成，连招呼唐浩和唐武涛找个地方休息一下都没有，让人感到无奈的同时也深感愤怒。

　　今时今日，做生意讲究服务态度，可看看这服务态度，还真让人怀疑大奔4S高层的眼光，怎么就招来这群钻进钱眼里的员工呢？

　　……


第102章 吓倒同乡

　　“他马上就到。”唐武涛刚才打电话的时候是一边往外面走的，打完电话自然要返回。

　　“好。”

　　唐浩点了点头，摇头苦笑一声，他们真成为动物园里的稀有动物，却没有过多的在意，其实，他是理解那些售车员的，因为卖出一辆车，提成绝对可观，更别说是大奔汽车，有些一辆上百万，只需要千分之一的提成，就可以达到数千到数万不等，如此之大的提成，可以让很多丧失理智。

　　时间一点一滴的流逝，大概有十几分钟的样子吧，唐安从4S店的外面走过来，行色匆匆，显然，他是着急赶路的原因，到进入4S店的内部，满头大汗。

　　“武涛，小浩。”

　　“安哥！”

　　“安哥！”

　　唐浩很礼貌的叫了一声，还连连道歉：“不好意思，把你给叫来了。”

　　“没事。”

　　唐安一点都不在意，摆了摆手，瞪了一眼在唐浩边上的售车员，一通喝斥：“你们不用工作吗？要是没事做，把里面的卫生搞一下。”

　　一涌而上，再到消失不见，速度都极快。

　　“安哥看上去是这里的领导。”唐武涛笑着开了一个无伤大雅的玩笑。

　　“领导个屁。”

　　唐安可没有在意自己穿着西装就斯文的形象，面对着两个老乡，该怎么样还怎么样：“我也就是这车行里的小破经理，一个月拿着那么一点死工资外加点奖金，撑死一年还赚不到你们一天赚的钱呢。”

　　“安哥，谦虚了可不好哦。你只比我大那么三五岁，能混到大奔4S店的经理，就很牛的说。”

　　唐浩有些吃惊，小时候的一切历历的目，万万没想到人可以爬这么快，他用短短一年多的时间积累了数亿的财富，唐安却是走上大奔4S店的经理，能登上这个位置的人，就没有一个简单。不过他并没有在意，还是平辈相交，很随意那种：“怎么样，安哥给点内部优惠价呗。”

　　“得了吧，还内部优惠价，就那么点折扣，你还看得上啊。”

　　唐安笑了笑，他可是知道，眼前这位小时候还跟他打架来着的同乡一点都不简单，穿戴很低调，实际身家很吓人：“走，去我的办公室里坐，喝茶再慢慢聊。”

　　“行。”

　　唐浩跟唐武涛都没有意见，来到这里，见识一下也好，更为重要的还是唐浩想要买的车这里并没有，还必须找一个安静的地方聊聊才行。

　　进入挂着经理牌子的办公室里，内部很豪华也很大，想来是考虑到会招呼客人的原因吧。

　　唐安一通忙活，不知道从那儿翻找出一套小型又美观的茶具，往桌上一摆，先用水清洗一下，之后下茶叶，开始泡茶，动作很熟练，平常的时候就没少泡茶喝，只见他一边泡着茶，一边张口就喊：“你们两是大款，把烟掏出来吧，我的可是烂烟。”

　　“耗子，赶紧点，我的烟瘾早犯了，你这人怎么那么不知趣。”唐武涛跟着附和，甚至快速把火机掏出来。

　　“……”唐浩苦笑不得，今天这是出门没看一个好时辰么？怎么都遇到这类人，先是售车员，之后又是这两个让人无语的同乡，但还是老老实实的派烟：“安哥，来！”

　　“我就说嘛，大款，哈哈！”唐安没有嘲笑的意思，全然就是开玩笑。

　　“人比人，不可比呐，我还抽硬包的呢。”唐武涛很气人的把烟放在鼻子孔里闻了闻。

　　“硬包的大中华，也不便宜，我抽的还是芙蓉王呢。”

　　唐安把烟往桌上一扔，白眼不断翻。不过他并没有只顾着聊天，话锋一转问道：“小浩，我听武涛说你要买车，具体的看上那个型号，别的不说，在我的权限内，我给你一个最低价，要是努力一下，我跟上面砍一下价，老总心情好，还能给你一个最低的价格。”

　　“他说他想买迈巴赫，安哥，有这种车么？我怎么不知道？”唐武涛率先开口。

　　“……”唐安直接无语，并不是怀疑唐武涛的话，而是他眼睛一眨不眨的盯着唐浩，发现后者并没有反驳的意思，那就真的要买迈巴赫，作为大奔4S店的经理，怎么可能不知道迈巴赫代表着什么：“吗的，土豪，大款。”

　　“安哥，你别说我是爆发户就行了。”唐浩发现今天是他苦笑最多的日子。

　　“真想买迈巴赫？”唐安这一次认真的问道。

　　“嗯，迈巴赫maybach62，好像是去年上市的一辆。”唐浩点了点头，多了几分郑重。

　　“你等等，让我发泄一下，草……你赚钱是怎么赚的，钞票用印的吗？”唐安还是无法冷静，实在是他没有想到跟他差不多年龄的同乡有这般的财力。

　　“怎么了？”

　　唐武涛一直都感到好奇，这不，依依不舍的追问：“安哥，真有迈巴赫。”

　　“有，很多的有。”

　　唐安重重的呼了口气，才又一通讲解：“迈巴赫跟大奔是一个公司的，众所周知，大奔就是高档轿车，可很少人知道，其实在大奔公司里，最顶级的豪车并不是大奔，而是迈巴赫。”

　　未了，或许是因为讲了太多太快吧，他换了一口气，才又道：“依旧小浩要的这辆迈巴赫maybach62为例吧，标准版的，嗯，说直接一点的就是出厂定型的，不经过改装和自主设计的，一辆就要高达1200万……如果想要改装，还加一些自己的设计上去，价格还会更高。”

　　“1200万？安哥，你没说错？”唐武涛也愣住了。

　　“就是1200万，一个一，一个二，后面加上6个零。”唐安明显还没有平复下来，语态激动。

　　“草……草……草！”

　　唐武涛破口大骂，歇斯底里，一点也没有保留，好不容易平复下来那么一点点：“耗子，你这是要干嘛呢？显摆是不是？”

　　“我就是显摆怎么着？要不你也跟着买一辆啊。”唐浩是没有想到别人会因为他要买迈巴赫而有这么大的反应，一直在苦笑着呢。

　　“滚，你借我钱么？”

　　“如果你要买的话，我是可以借你的。”

　　“不用还么？”

　　“百分之五的利息而以。”

　　“滚，走出去别说我认识你。”

　　……


第103章 强大的参数

　　“好啦，咱们言归正传吧。”

　　唐安苦笑连连，实在是他的脑海里盘旋着小时候的一幕，可以一言不合打起来，可在第二天又玩到一起，那叫幼稚，也叫童真，那种很真实的感情，他已经好多年没有见到，不料此刻再一次见到，而且还是一个亿万富翁和一个千万富翁上演的这一幕，令人感到匪夷所思，同时，又何尝不是感情好呢。

　　“安哥，弄不弄帮我弄到？”唐浩问出一个很关键的问题。

　　迈巴赫是跟大奔同一个公司的没错，可外国的企业，一般都是分家的，也就说，把业务独立出来，然后各自有各自的人负责，这里是大奔4S店，尽管涉及到他们公司的品牌汽车，可不同一个业务，他们可以选择性的帮忙，也可以选择不帮。

　　“这个是没有问题的。”

　　唐安点了点头，深思了一会，才道：“我虽然是一个小小的经理，但也是能够跟上面的人联系的，甚至可以打电话到总部那边去，只是这个事情太大了，我只能是帮你联系，其他方面我没办法做主。”

　　“你指的是打折吧？”唐浩一下子就听明白了。

　　“是的，我没办法给你一个折扣，因为不是同一个品牌的，再有就是这类的豪华，其实已经超过了我的权限范围之内。”

　　唐安解释了一声，之后又出了主意：“要不我给你找电话号码，你打电话到总部那边去，跟那边的人直接谈？那样肯定能够争取更多的条件。”

　　“我说安哥，你就真的没办法弄？”唐武涛有些不满，他以为是人家推脱。

　　“怎么弄？”

　　唐安也是知道唐武涛的意思的，再一次苦笑：“像这类豪车，公司是不会有现车的，就算是有现车也是拿来展览用的，恐怕在开一次车展之后，那辆车就被人提走了，所以，想要迈巴赫，唯一的办法就是订做，也就是下订单，把自己的要求报上去，然后制作工厂那边会根据你的要求做一个方案，如果同意，才会进行生产，假如不同意方案，还会再一次更改，一直到顾客同意为止。”

　　“这么麻烦？”唐武涛有些吃惊。

　　“就是这么麻烦，毕竟像这类的超级豪车，顾客都是那种亿万富翁，他们有些要求也是正常的，而作为卖方，顾客就是上帝，提供优质的服务是必须的，按照顾客的要求进行制造也是服务项目之一。”唐安耐着心的解说，说到底就是想要表明，不是他不帮忙，而是有心无力。

　　“这样吧，电话安哥你帮我打。”

　　唐浩尽管很有钱，可他的文化水平真心不高，初中都没有毕业，更加精准一点就是他只读到初三第一个学期，第二个学期就跑出来上社会大学，让他跟一帮外国鬼佬沟通，那难度太大。所以，他想了想，找了一个方便的方式：“这类的豪车接受订购，但怎么说那边应该有存货的，安哥你帮我问一下有没有，要是有的话，我直接来一辆标准版的吧。”

　　“这个说不定，也许有也许没有。”

　　唐安见解释清楚，回到正事上来，也是想了想，道：“这样吧，我这儿可以登上总部的内部网站，里面有关于迈巴赫的参数，我帮你打开，然后你先看，我打电话跟那边联系。”

　　“行。”

　　唐浩同意这个方法，还真别说，他只知道迈巴赫这个品牌，也知道迈巴赫maybach62是在2010年上市的，却不知道具体的参数。

　　这不，在一个网站上面，他看到所有参数：

　　型号（款式）迈巴赫maybach62！

　　最高车速（km/h）250！

　　油耗（L/100km）15.9！

　　主要尺寸与质量：！

　　长/宽/高（mm）6165/1980/1573！

　　轴距（mm）3827！

　　轮距（前后）（mm）1675/1695！

　　后备箱体积（L）605！

　　油箱容积（L）124！

　　整备质量（kg）2855！

　　发动机参数：！

　　发动机型式12缸V形排列，每缸3气门！

　　气缸数12缸！

　　缸径/行程（mmXmm）82.0x87.0！

　　排量（mL）5513！

　　压缩比9.0:1！

　　0－100Km/h加速时间（s）5.4！

　　底盘参数：

　　变速器型式5挡自动！

　　主减速比2.82！

　　悬架（前/后）双横臂式/多连杆独立式！

　　制动装置型式（前/后）内通风式！

　　转向器型式动力循环球式转向系，转向减振器！

　　轮胎类型与规格（km/h）275/50R19！

　　车身参数：

　　最小转弯直径14.82！

　　这样的参数，能把很多人吓一跳，就算是不懂车的人看到12气缸的时候，也知道这辆车的强悍之处。

　　“娘的，油耗15.9，这是一个吃油大户呐？”

　　唐武涛可是有车一族的人，知道这个油耗代表着什么，他的那辆宝马X1耗量顶了天也不会超过8，这还是越野车型的，要是轿车型，油耗会更低。15.9的确很高，也是一个吃油怪兽，总之就是油门一踩，钱就没了，而且还是那种没很多钱的那种：“开着这样一辆车回家，来回最少得一千多块油钱。”

　　“一千是最少的。”唐浩也表示赞同，虽然没有实际实验过，却可以估算个大概。

　　“尼玛！”

　　唐武涛骂了一句，双眸发亮：“不过真心的，提速太快了，100码只有5.2秒，虽然跟跑车没法比，可也非常的强悍，这样的车开起来肯定很爽。”

　　唐浩不断翻白眼，那些参数是可以看，也只是参考而以，他主要看的还是车子的内饰，毕竟要是买下的话，车子是自己开的，内饰好不看好很重要。

　　显然，迈巴赫这种超级豪华，内饰怎么可能不漂亮，完全就是一个小型的家庭影院，设备齐全，让人无可挑剔，几乎在看了一遍后，他就决定要买下。

　　在这个时候，唐安也刚刚打完电话，其实，他是没有能力直接跟总部取得联系的，只能通过4S店的上层，然后搞到联系方式，再打电话，这就是他的方式，也是他说的可以跟总部联系。

　　不管是通过什么方式，只要能跟总部取得联系就行。

　　……


第104章 购车的多层目的

　　一个4S店的经理，而且还是大奔汽车的4S店经理，表面看上去很风光，实则不然，在唐安的上面，还有很多层的关系呢，毕竟4S店也非汽车公司的直属，而是属于华国某个大老板的，只不过是得到了大奔汽车公司的授权定点而以。

　　换言之，唐安能够得到大奔汽车公司总部的联系方式就说明了问题，他并没有不帮忙的意思，而是努力的在帮忙，并且这个忙帮得很漂亮。

　　“安哥，怎么样？”唐浩有些着急。

　　一辆迈巴赫，且他还是购买方，只可惜，没有身份地位，尽管有些钱，可没有地位就注定了人脉关系并没有想象中的那么广阔，故而，想要订一辆迈巴赫这类的豪华轿车，还真不是一般的容易。

　　要是有身份有地位，就算是他不直接去找，也有一大把关系送上门来，向他推销某辆豪车吧。再有就是他很着急着买，没有交通工具是一方面，还有另一方面则是为了泡妞。

　　买辆上千万的超级豪车只为了泡妞？

　　听上去有些过份，也有些天芳夜潭，甚至可以说很荒唐。

　　相比起一辈子的幸福来，上千万又算得了什么，当然，并不是他只要买了迈巴赫就能够泡妞成功，不过那已经不要紧，要紧的是在他看来，他确实需要一辆交通工具。

　　如今，COS操作系统已经取得突破，离成功还有一段很长的路要走，但他已经可以启动下一步的计划，那就是开始推广的计划，并且要开始实施，假如他有一辆超级豪车，开去那些真正意义的大公司，就没有人敢小看他。

　　别把那些大公司想象那么随和，你要是没有身份地位，别说是见到那些大公司的大老板，连门卫都不让你进去。

　　所以，在去跟人家谈生意之前，你需要做就是先装扮一下门面，而汽车无疑就是装扮门面的最佳方式，一辆迈巴赫就让所有人都不敢小瞧，因为在华国里，拥有迈巴赫的或许不少，却也不多。

　　可以说，买这辆迈巴赫，除了泡妞之外，唐浩还有更多的打算和考虑。

　　“成了。”

　　唐安也很兴奋，除了帮到忙之外，再有就是他得到了上层的赞赏，开什么玩笑，拥有土豪一般的朋友，这一次是买迈巴赫，下一次会不会买辆大奔呢，谁也说不定，在4S店的高层看来，有人脉就值得培养，所以，他也算是一举两得：“那边有两辆现成的，其中一辆是纯黑色的，还有一辆是银色+黑色，你要那一款，我可以再给他们打电话，安排一些相关的手续。”

　　“银黑色的吧。”

　　唐浩动心已久，也确定了自己的目标，之前没有说出来是因为怕没有现车，如今目标有现车，自然是按照他的目标来订车。

　　“行，银黑色的那辆，标准版。”

　　唐安重复确认了一下，随后才又道：“我们老总也帮忙活动了一下，给你打了一个拆扣，1100万。”

　　“那就太好了。”

　　唐浩之前还以为1300万休想拿下，不料1100万拿下，可是少了预期两百万，这绝对不是一笔小数目，不过他也没有高兴太早，为了方便，他不得不再请求：“安哥，手续方面你能不能帮我给办一下。”

　　“这个没有问题，你不知道我是做什么的吗？就是卖车的，有时候客户有要求，也会帮忙办理的，咱们就不用说了，同乡，肯定给你办得漂漂亮亮，而且还省钱。”

　　唐安大手一挥，甚是爽快：“进口车，要经过很多道的手续，不过那些都不用我们管，那边会负责，我们这边就是按照进口的车来办理，比如交税和必要的强制险之类的，最后就是一个选择性的保险，你打算是全交还是选择性的交。”

　　“全交吧。”

　　唐浩可不敢大意，一部上千万的超级豪华，尽管他对自己的驾驶技术很自信，却不能保证不出现意外，要是保险不全交，万一被刮伤，那可就有得哭，那修复绝对是一笔天文数字，而交完，有个万一，有保险公司陪，可以省下很大一笔钱。

　　“行，我帮你全交，最后就是车牌，我这边可以帮你弄，你也可以选一个漂亮的号码，只是有点贵而以。”

　　“车牌就算了，你帮我挑一个，那个顺眼挑那个，我没有这方面的嗜好。”

　　“可以。”

　　“嗯，那安哥，麻烦你了，你帮我计算一下多少吧，我把钱打过来给你。”

　　“不着急，等车子来了之后再办这些手续也不迟。”

　　唐安顿了顿，又道：“快的话，一个星期的样子，慢的话是半个月，车子就能够抵在S市。”

　　的确，在车子还没有到达S市之前，说这些都是白说，有些或许可以先办理，可有些则需要提供车子的相关参数，在车子没有抵达之前，总是很麻烦，还不如等车子过来，然后再一起办。

　　“谢了，安哥。”

　　唐浩由衷的表示感谢，人家帮了这么大的忙，还没有得到一点好处，他的心里有些过意不去：“晚上你几点下班，我请你吃饭。”

　　“吃饭这个可以有。”

　　唐安呵呵一笑，看了看表，已经是下午两点出头：“还有三个小时我就下班。”

　　“那行，五点的样子吧，我们就过来。”

　　唐浩也是有事情要做的，不能把时间耗在车行里，在约定时间之后就眼唐武涛打道回府，心里还是在暗暗祈祷：“但愿春节之前能够办理好吧。”

　　离春节只有不到半个月的时间，假如能在一个星期之后运到，那么还有几天的时间可以办理一些相关的手续，那样他就可以在过年的时候把迈巴赫开回家。

　　他也有些虚荣，想要听听村里的人恭维。

　　可以想象，当迈巴赫的价值被村里的人知道，乡亲们肯定会说：嘿，你知道么？某某人的儿子开的车子一千多万！

　　这一幕绝对少不了，并且他也确定，今天订下这辆迈巴赫，不出几天，整个唐家村的人，但凡在S市的，都会知道，因为他旁边有一个唐武涛在呢，也不是唐武涛大嘴巴，而是这种事情是值得好好宣扬一下的。

　　……


第105章 飘飘然的唐然

　　由于有唐安的保证，订金也没有交多少，也就是三百万而以，对于一辆1100万的车子而言，三百万的订金还真不算什么，一般人最少要付一半的订金，不过话又说回来了，如果是有身份地位的人，恐怕一分钱订金都不需要吧。

　　什么都不重要，重要的是车子总算是订了下来，在晚上的时候，他还拉上了唐武涛，订了一家还算不错的酒店宴请唐安，海吃海喝的搓了一顿，之后各自散去，同时，也互相留下了联系方式，总算是小时候后这么多年恢复了联系。

　　时间流逝，一天过一天，过得很快！

　　唐浩还记得去年的时候开着奥迪S4L回家，如今已是一年时间过去，很快又到春节，而在这一年的时间里，他把奥迪S4L给哥哥开，他自己重新买了一辆奥迪Q5，到现在再一次换车，升级不是一个挡次，直接上了上千万的豪车——迈巴赫！

　　时代在变化，人也在发生着变化，只是对他言，变化是巨大的而以。

　　“小哥！”

　　“小哥！”

　　唐倩碧跟唐淑惠有些怯怯的叫声，实在是她们这个堂哥有些不知为何的吓人。

　　实际上，唐浩按排行来叫是二哥，只是二哥并不好听，所以，堂弟堂妹要么叫他哥，要么叫小哥，就没有人叫二哥的。

　　“下来啦。”

　　唐浩笑了笑，两个堂妹不大，才十六岁，还是一个未涉世的小女生，加之他也不是那种整天板着脸的人，招了招手：“坐下，早餐吃了吗？”

　　“吃了，三伯母和四伯母做的。”唐倩碧虽然是在县城长大，还是跟小堂哥亲近，不像唐淑惠，长年在S市长大，到近几年才返回家乡读书，不是很亲近。

　　“吃了就好。”

　　唐浩点了点头，思索一会，才道：“等下叫大堂哥带你们去转两圈，好好的玩一下，明天你们就跟你们堂姐去市场里，记住了，要认真学。”

　　“好。”

　　两个都点了点头，很拘束的坐在一边。

　　见状，唐浩只是笑了笑，并没有说些什么，他也没有感觉自己有变化，为什么两个堂妹有点敬而远之的感觉，最后一想，大概是太久没有见到，陌生的原故，也不多说，叼了一烟，翻找了一会，终于在凌乱的沙发上找到他想要的东西，认真的审核。

　　别看他这段时间以来，不断的瞎跑，并没有放下要做的事情，比如对四星手机这个品牌的关注，他一点都没有放松。

　　不可否认，现在的四星手机GalaxyS系列第一代已经上市，并且还是在去年的3月份就上市，可这是一部不算成功的产品，推广也有限制，只在他们国内和东南亚其他的国家推广。

　　在华国也有上市，只是在推广方面投入较少，也导致在华国内很少有人知道这一部手机，也只有在S市这个全国电子市场聚集地能够经常见到。

　　如同他之前说过的那般，真正推广还需要很长一段时间，把市场炒热，销售增加，在华国这边，是要到达年底，而现在已经是2011年，已经过了2010年的年底，市场开始热起来。

　　既然市场热起来，那就代表有利可图，他自然要参一脚。

　　其实，不管是加工屏幕方面还是其他的，他已经做了万全的准备，只要他一声令下，就会马上开动，然后源源不断的爆屏被送到加工厂里来，再由唐朝这个堂弟管理着员工开始加工，最后加工完成送到条柜里出售。

　　有爆屏不可怕，可没有支架和界板就是一件很可怕的事情，毕竟人家要买的话，可不仅仅买一个屏，还有支架界板这些配套要一起买去，不然单一个屏幕没有任何作用。

　　“看什么呢？”唐然打着哈欠，他开早车，昨晚睡不够，刚刚到达S市又忙着跑来跑去，到晚上就睡个昏天暗地，一直到这个时间才起来。

　　“另一款产品。”

　　唐浩已经审核过很多遍，并没有发现问题，简简单单的几张纸递给哥哥，还被充一句：“四星手机的。”

　　“要开始做了吗？”

　　唐然对赚钱的热衷可一点都不少于弟弟，强打着精神，仔细看了一下纸上面的内容，很快得出一个结论：“用料方面有些问题，这个做起来，质量不怎么样。”

　　“那你就调整一下吧。”

　　唐浩是重生者没错，也有着超强的记忆力，可毕竟不是全能的存在，在PC料方面，他就很不专业，只是知道大体的PC料型号，以及或多或少添加剂的份量，所以，他只记录出一个大概，调整的事情交给哥哥去办。

　　“行，我调整一下。”

　　唐然把纸张小心翼翼的收起来，随后才问：“产量方面呢？”

　　“不用太多，一天生产上三五千个就可以。”唐浩报出一个极小的数额。

　　“这么少？”

　　唐然有些不乐意：“要是这么少，还不如不做，浪费表情。”

　　“哥，你什么变得这么没耐心了。”

　　唐浩一愣，有种不好的预感在心里头升起，努力压下烦躁，道：“哥，我们是从小做起，也是慢慢的开始才有今天，不能因为少就不做，大钱小钱都要赚，只要有钱赚就行。”

　　大钱赚不到，小钱不想赚！

　　这是最可怕的事情，他就是怕把哥哥唐然养成这样的习惯，到时候可就麻烦，严重的话，可能导致最后破败，因为谁也无法保证一生一帆风顺，万一有意外出现，那可就麻烦大了。

　　“四星手机的尿性我知道，其他的地方都不值钱，最值钱的就是屏幕，而屏幕这边已经准备加工，可是现在市场上的支架和界板很少，就是因为市场的需求量少，很多人都不愿意生产，也就是你这种心态，小钱不赚。”

　　唐浩最后甚至还加重了语气，有点教训哥哥的意思，不过他还是很快就转移话锋：“我们要做屏，要卖出去，就必须有配套，不然屏卖不动，所以，不管是多和少，都必须做。”

　　“另外，现在四星手机才刚刚开始进入智能手机市场不久，以后怎么样谁也不清楚，要是以后翻身了，我们在这个时候打下坚实的基础，就谁也抢不走咱们的市场份额。”唐浩着重的强调，也有细心解释的意思。

　　“是我的心态没有调好。”唐然已经意识到自己的心态不行，钱赚多了，有些飘飘然。

　　……


第106章 家常琐事

　　唐然也是很快发现自己的心态不对，产量小又么样，重要的还是以后，只要以后四星手机能够火爆起来，现在进场，打下坚实的基础，那么还怕赚不到大钱么？另外，他也想起了一年多以前，自己还在一个电子公司里上班，一个月拿的是五六千块的工资，很节约的情况下两个月能存一万块。

　　相比起现在，手里握着的流动资金就是三五百万，两兄弟也没有分家，换言之，这些钱可以算是弟弟的，也可以是他的，那么他也算是一个亿万富翁，但钱是谁的都不重要，重要的是家里的富有起来了。

　　“爱疯4的支架有可能也有条件的话，要适当的增加产量，假如唐轩在那边开展成功，需求量应该不会少……至于界板就算了，本来损耗率就不高，以现在的产量，足以应付过来。”

　　唐浩并不是一个穷追不舍的人，哥哥已经意识到自己的心态出现问题，那就没有必要再说下去，话锋一转对工厂那边做出一些安排，得到哥哥的点头表示后，才再次转移话题：“妈的情况怎么样？”

　　“前些天有些不舒服，我紧张了好一阵子。”唐然语气有些低沉。

　　“你怎么没有告诉我？”唐浩有些生气。

　　“呵呵！”

　　唐然虽然是在笑，可脸上全都是苦色：“妈说你在这边不容易，让我不要告诉你，免得你担心。”

　　未了，顿了顿，他又道：“是最近天气变化的原因，我发现之后第一时间就跑了一趟ST市，给主治医生看了，医生就说没有太大的问题，只开了一些药回家吃，吃了两天就好转很多，到我下来的时候，已经康复，没有问题了。”

　　“那就好。”

　　唐浩也是大松了一口气，他可是知道母亲的情况的，最怕的就是小病，因为小病可以影响到原来的病，要是一个不小心爆发起来，那可就是大问题，所以，他不得不严谨的叮嘱：“哥，妈的病情你也是了解的，千万不能拖，一有不舒服，马上就去ST那里找医生，要住院就住院，总之，必须及时得到治疗，不然我怕原来的病变得严重。”

　　“你放心吧，这方面我很注意。”

　　唐然也是一个孝子，在得知母亲的病之后，特意找熟人问了一下，在护理方面也咨询了一些专业的护士，知道轻重，只是他也遇到了难题：“ST中心医院的主治医生建议让妈做一个骨刺，毕竟服药都有快一年了，每一次的数据都正常，有必要查一下。”

　　“那就做啊，这方面听医生的。”

　　“可妈说浪费钱，还很痛。”唐然苦笑不已，一个骨刺，就算是ST没有条件查，把抽出来的骨髓送去别的发达城市检验，顶了天也就是三千九，这点钱对他们家来说，真不算什么钱。

　　“这样吧，过年我回去好好跟妈说一下，这个复查性的骨穿必须做。”唐浩已经下了决定，无论如何也要查一下。

　　“到时候你跟她说吧，我已经说了无数遍了，连爸也跟着说，她就是不肯。”

　　唐然耸耸肩，表示他已经没有任何办法，唯一的希望寄托在弟弟的身上：“她比较听你的话，你去说成功率高一些。”

　　“行，到时候我去说，主要还是现在的气色，如果气色好，就不会有太大的问题。”唐浩其实每一次都有关注母亲的检查数据，显示都是正常。

　　“这一次气色有些差，但康复之后就没有问题了，还是那样，脸色红润。”

　　唐然如实的说，随后又说道：“小叔托人买了一些鱼鲛，据说补血补气，我也问过主治医生，说可以吃，可我有些担心啊。”

　　“鱼鲛可以吃，没事的，但也要小心量，妈的身体很虚，不能进补太快太多，不然只会起反作用，要吃也是切成一小片一小片，然后一次弄三片，最多不能吃五片，这个要把握好。”唐浩的护理经验可不比别人差，相反，他的经验很丰富。

　　“行，趁着天气转凉，可以吃，我回去之后就开始弄。”

　　“嗯，另外，让小叔托托关系，买多几斤回来，鱼鲛可是好东西，放越久越好，效果更加显著。”有这样的关系，唐浩怎么可能错过，就算是母亲吃不完，他们也可以跟着吃，对身体只有好处没有坏处。

　　“年后再说吧。”

　　“也行。”

　　“对了，我听说你昨天买车去了。”唐然突然一问。

　　“嗯。”

　　唐浩觉得这没有什么好瞒的，但还是有些不好意思：“订购的车，一千多万。”

　　“你还真敢买啊。”

　　唐然有些无奈，不过转念一想，自己家的资产已经数亿，弟弟买辆千万级别的车有些过份，也不是不可以：“这事情你不能说漏嘴了，要是让妈知道，她又该叨唠你浪费钱了。”

　　“这事我可不敢说，不然不止妈一个人，爸也要说我了。”

　　“你不说爸还好，一说我就想起来了，这一次我下来，他特意交代我说，上一次你答应的那五千万可是还没有交给他。”

　　唐浩拍了拍额头，还真把这事情给忘记了，因为他投资地皮的事情让父亲知道，生怕他投资亏损，父亲要求他拿五千万交到家里保管着，就是以防万一，可下来S市后，各种各样的忙，把这事情给抛之脑后。

　　“如果没有问题，过年的时候回去就转给爸吧，这样他们两老也可以放心。”

　　“要转现在就可以转，手里头还有钱，离春节还有近半个月的时间，要是没有问题可以赚到不少钱，年后的计划不会受到影响。”唐浩想了想，还是决定不着急。

　　“那你就快点转过去吧，顺便打个电话跟他说一声。”

　　“好。”

　　时间不早不晚，在S市，很多开市较晚，所以，哪怕是八点整，所有人才刚刚起床，包括两位叔叔也是如此。

　　加工厂很大，当时租下这个地方的时候，唐浩就充分考虑到以后的规模，所以，住上一百来个人都没有问题，倒是不用担心住宿的问题。

　　这不，唐三叔和唐四叔吃过后也来大厅这儿坐下，叔侄几人偶尔也要交流一下的，包括生意方面的事情。

　　……


第107章 主导市场

　　“你们抽自己的。”唐三叔自己拿起烟抽，也不派。

　　“我说三叔，现在你在这边经常要跟客户接触，也买包好的嘛。”

　　唐浩哭笑不得，他不是怪叔叔，而是想要让叔抽些好点的烟，那样对身体伤害少一些：“我房间放着好几条，自己去拿也行。”

　　“抽习惯了这红双喜，想要换也换不过来。”唐三叔无声的笑了笑，抽七八块的烟，改抽软包装大中华，还真不习惯，因为大中华太淡。

　　“小浩，你别管他，他就是一个大老粗。”

　　唐四叔倒是很快融入一个生意人的角色，改抽硬包装的大中华，给唐浩派了一根，自己叼上一根，最后看向唐然：“你现在抽烟没？”

　　“四叔，你别害我，我不抽。”唐然一直是无烟龄状态，可不想惹上烟瘾。

　　“不抽烟好。”

　　唐四叔点了点头，表示赞同，随之后自嘲起来：“像我们，抽上瘾，想要戒掉都难，嗯……不过，我说老三，你的确得改改了，红双喜太浓，对身体伤害太大。”

　　“是啊，三叔。”唐浩随着话题往下劝。

　　“行啦，你们别说了，今天这包抽完，我就换掉。”

　　唐三叔估计也是被说烦了，把剩下的半包烟往桌上一拍，信誓旦旦，之后切换长辈角色：“小浩，你年龄不大，烟瘾别那么大，看你一天一包多，等你老了，你就知道苦了。”

　　“……”唐浩苦笑，还能说些什么，要说他没有压力那是假的，相反，他的压力一点都不小，烟无疑是缓解压力的好方法之一。

　　“好啦，言归正传。”

　　唐四叔开了头：“最近生意不好，虽然我接过手没有多久，但我听说，似乎有人在跟我作对，小浩，你打算怎么办？”

　　“弟，他们要打价格战，我们完全可以应战，以我们的质量，完全可以把他们打扒下，干嘛要退让？”唐然呆在家里也不是一无所知，他突然下来S市，就是为了这件事情。

　　“做生意方面我不懂，但我卖过水菜，想来是同一个道理，他们降价，我们就跟着降价呗，只要我们的菜漂亮，那就不怕他们，客户会来跟我们拿。”唐三叔比喻很土，可很贴近现实。

　　“他们跟我们打价格战，我们为什么要应战。”

　　唐浩了然于胸，气势大涨，还真不像平常那样，颇有一个质的变化：“我们的质量没得说，是精品，这样的结果就是我们的损耗率低，客户要是聪明的，就会来跟我拿。”

　　未了，顿了顿，他阴冷一笑，道：“我早着防着这个了，早早就在加工设备上做了手脚，他们的支架只会损耗很高，客户只要事后一算计，利润就会被压低，那么他们只能来跟我们拿。”

　　“你在设备动了手脚？”唐然有些吃惊。

　　“是的，我是按照标准的尺寸给做设备的胖子的，而市场现在有八成的人用他的设备，你说那些人能不把支架压坏吗？”唐浩笑得极为阴险。

　　“那就不怕他们了。”

　　唐然转念一想，他现在的脑子转动很快：“想来很快就会有人发现的，他们大可以换设备吖。”

　　“换设备也是可以的，只是投入不少。”

　　唐浩情绪论有些低沉，其实，从他把一大批各户拉入黑名单之后，他就知道会是一个什么样的局面，生意肯定会差上许多，但他信念是不容易被动摇的，也有一定的理由：“最多的问题是我们现在不能降低，降低会压低我们的利润，利润被压低，我们辛辛苦苦就赚不了多少钱。要我们降价，只能由市场来决定，所以，现阶段，我不打算降价。”

　　“我心里已经有计划了，下一波的降价定在了四月份，还有两个月出头的样子，到时候，我一降价就是支架一个15块，界板40块。”

　　唐浩并没有停下，继续说出他的全盘计划：“以我们的质量，一个支架卖到15块，那么他们必须比我们卖得更低，不能超过10块，甚至是6块或是7块左右，界板会更低，因为现在已经有人发现，用他们的界板之后，触屏的效果很不错，经常会失灵。”

　　“四月份降一次价，接着就是七月份再降价，那个时候会把支架降到10块，而他们最多只能一个2块，到那个时候，我还巴不得多一些人去跟他们拿货呢，因为拿越多的货，他们亏得越多，到最后只能把身家全都赔进行。”

　　“要真有那个时候，他们完全可以选择不再继续做啊。”唐然从中挑刺。

　　“他们的确可以停止生产，但是，带来的后果就是他们名声臭掉，那么下一次？爱疯手机一旦推出下一代，他们再生产支架，你说还有人去跟他们拿货吗？”

　　唐浩语重心长：“在这儿做生意，名声看上去不重，却是无比的重要，一旦名声臭掉，别想有人跟他们做生意。”

　　“就不能把降价的时间缩短点么？”唐四叔一直在听着，他也很赞同侄子的计划，却也有些问题。

　　“这些只是我的初步计划，具体的时间还要看市场的反应才行。”

　　唐浩倒是没有反对，只是这个话题多说无意义，他说道：“我们要做的不是一个产品，重要的还是以后，要是那么容易就降价，利润空间小，到最后把敌人给干掉，可想要提价几乎是不可能的事情，只能是降不能提，所以，降价的事情要谨慎。”

　　“另外，我有把握弄到下一代爱疯手机的数据，我们应该把目光放长远一点，因为下一代的产品出来，肯定也会有敌人出现，耍同样的招数，甚至更加过份，到那个时候，我们是不是也应该跟着降价。”

　　“这种事情不能成为习惯，一旦成为习惯，客户就会习惯，然后逼着我们按照以往的习惯来，那们对我们很不利，失去了主导权，绝对不是我想要的，我要的是控制市场的主导权。”唐浩霸气十足，他有这个能力也有这个实力完成他的目标。

　　……


第108章 简化加工工序

　　把一大批客户列入黑名单是为了报复没错，可何偿不是表达他的态度呢，尽管那样做，无异于把钱往外推，但他也是有他的底线和原则，但凡触及到他的底线和原则，宁愿少赚钱也要封杀那些客户。

　　华国做生意一向是和气生财，这一点都没错，但在S市这个电子市场里却是另一幅光景，也许也有和气生财，闷声发大财的存在，可不适用在唐浩的身上，他就是要这么做，不是他有个性，想要显摆一下威能，而是他想要走得更远更高。

　　供应方不能受到客户的控制，而是应该控制客户！

　　当然了，唐浩尽管是重生者，可他的年龄还小，有些小脾气是正常，这里面掺和了个人的感情，单纯的报复还是居多的。

　　不过总得来说，不管是唐然还是唐三叔以及唐四叔，都是表示理解这个侄子弟弟的做法，他们也会算账，只稍微算一下，就能够肯定，其实相比起降价来，现在他们还能赚得更多。

　　高利润，出货少，算起来赚的了是一笔可观的数目。

　　反观低利润，出货多，算起来未必有高利润出货少赚得多。

　　就这样，叔侄之间的谈话结束，经过了一个晚上的休息，唐然已经恢复过来，带着两个堂妹出去游玩，唐三叔和唐四叔则去加工厂那边帮忙，现在没有多少货可以送，他们也不想闲着。

　　支架和界板的生意落败了，可屏幕的生意依旧还在，这可是唐浩的发家行当，怎么可能丢弃，有他的技术支持，再有早早就弄到加工的设备，起步比别人要早得多，现在又是爱疯4大热的时期，员工也增多，一天加工好一千个屏不是什么大问题。

　　不得不说，火爆起来的时间不需要太久，也许就在那么一两天而以，在前一段时间，唐浩做那笔十七万五千个原版正品屏的时候，爆屏的生意还没有那么火爆，可现在呢，一天能从市场里拿回来一千多个爆屏。

　　没日没夜的忙活，赚的钱也不少，毕竟一个爆屏从市场里收购回来也只有230块左右，加工的那点成本完全可以忽略不计，倒是员工的工资是一个巨大的支出，但一个屏加工好之后，卖出的价格高达460，有230的利润。

　　这绝对是暴利。

　　可以想象，有人手机摔爆屏，然后拿来市场换掉，收价是460，这还是给面子的价格，要不然，就收你500块，而那个拆掉的爆屏则扣留起来，加工一下，又是一块完好的屏。

　　这一来一回，等同于换一部爱疯4手机的屏幕，赚了个来回的钱，而且还是滚雪球式的。

　　只是那样的生意做起来很少，唐浩的条柜都不这样做生意，也许偶尔会有人拿手机来给他换，可两个堂妹整天忙，也没有时间帮人家换，故而，爆屏都是从别人那儿一整批的收回来。

　　加工一个爆屏230的利润，一天一千个，能够赚到将近20万，是扣除成本和员工工资的结果。

　　一天赚20万，一个月可就是600万，这样的暴利在其他的行业不得多见吧？

　　也正是因为加工厂那边最近生意很好，而支架和界板受到影响，倍受打击，可唐三叔和唐四叔在了解了情况之后，一点都不担心，一天赚二十万，放在以前，他们要卖多长时间的菜才能赚到。

　　哪怕是唐浩这个侄子支架和界板的生意不做，单加工爆屏，也不怕出现意外吧。

　　只可惜，唐浩现在有点像是甩手掌柜，不怎么打理加工厂的事情，让唐朝这个堂弟去打理，他要出手的地方很少很少，也只有在加工设备出现问题的时候，才需要用到他。

　　要知道，那些加工设备机器可是被他动过手脚的，坏掉可以拿去给人家修，可却不能直接投入使用，那样的结果就是加工出来的屏达不到完美的品质，还需要他调整一下参数。

　　“哥，你没去市场？”唐朝亲力亲为，没有因为管理着加工厂而整天无所世事，反倒是跟着员工一起加工屏。

　　“今天不去。”

　　唐浩四处望着了望，员工们都在拼命着，对得起他们的高工资，他甚感满意，表明堂弟管理还算不错，于是，他问道：“现在情况怎么样？”

　　“情况还行，就是有些紧。”

　　唐朝性格偏向沉稳，说话有理有据：“我们一天做一千多个屏已经是极限，可市场需求更多，特别是杰哥那边，天天来催着要屏，跟催命似的。”

　　“这倒是个问题。”

　　唐浩知道，淘金网那边的生意很火爆，一天能卖出上千部的爱疯4，一点都不夸张，在他看来，这个数字还算少的，因为前世的后期有人曝光，爱疯4S巅峰时期，一天卖出上万部，那里面有多少水份，有多少是刷的不得而知，但一天卖出三五千部还是没有问题，只见他思考了一会，才道：“这样吧，我看看能不能再动些手脚，争取把加工程序简化一下，那样一天就能加工更多的屏了。”

　　就在那么一瞬间，他脑海里闪过一道灵光，有了很好的点子，只是现在他还不能确定能不能简化。

　　那么几道工序放着呢，想要简化谈何容易，要是可以简化，别人难道不知道吗？

　　这个世界上，聪明的人太多太多，可不止他一个，就算他是重生者也未必是最聪明的那一个。

　　“哥，你尽快弄吧。”唐朝双眸发亮。

　　“你以为那么简单啊。”

　　唐浩翻了个白眼，多加交代一声：“杰哥那边的生意，我也是有份的，做屏的时候尽量用心一点，别把生意给搅了。”

　　“放心吧，这事儿我放在心上呢。”唐朝连连保证，他何偿不知道呢。

　　“那你去忙吧，我随便看看。”

　　唐浩挥了挥手，脑袋高速运转，能够确定的是，他现在已经招了13个员工，而场地虽大，可能当作车间的有限，想要再招人已经是不可能的事情，只能往简化工序上动手脚。

　　然而，当他兴冲冲的要去实验一下的时候，一通电话打乱了他的布属。

　　……


第109章 陷阱

　　“张哥，有什么好招呼小弟的。”唐浩在不断强忍着恶寒，此张哥非彼张哥，这个张姓的哥哥只不过是礼貌的称呼，他其实更想叫弥勒佛。

　　“那里有什么招呼啊，你现在可是大老板了，我还是原来的我。”

　　弥勒佛一顿恭维：“倒是你有没有什么好生意做，招呼一下你张哥不是，不然这眼下连吃饭的钱都没有了。”

　　“那里，那里，我也就是糊口饭吃而以。”

　　唐浩很谦虚，面无表情的应对着，实则心里早就警惕起来，所谓无事献殷勤，非奸即盗，他从不认为这个弥勒佛是什么好人，要是好人，上一次就不会拿53部爱疯3来黑他，要不是他谨慎，最后可就亏大了。

　　“得，咱们也不客气了，老熟人，我现在也在做屏，但是不知道为什么，最近的支架损耗率较高，都是HN帮那边人的破支架，想要过去跟你拿些支架，你看能不能给个优惠价。”弥勒佛很直接的坦言。

　　“拿支架没有问题啊，但这个价格嘛！”

　　唐浩顿了顿，两颗眼珠子转动极快，他在思考着这里面是不是有什么陷阱，不过不能拖太久，也只能静观其变：“价格我开的可是公道价，谁人都知道，我的支架质量最好，所有从我这里出去的都是精品，我的生产成本也高，一个支架25块已经不能再低了，我可赚不了多少钱。”

　　“老弟，这一次我可不是谈小生意，而是大生意，一次性要十万个支架，以后陆续还会继续跟你拿，就不能给他好点的价格么？”弥勒佛很耐心，不断周旋着。

　　“真的没办法，张哥，我生产的成本高达20块，加上运输费和员工的工资，一个支架合算起来差不多21块呢，我卖25块也就赚四块而以，这个不过份吧，我也就是薄利多销。”唐浩疑惑更深，他猜不透对方的意图。

　　“行，25块就25块，我第一批跟你拿10万个，但是……”

　　弥勒佛特意拖了一个长音，好片刻后才继续说道：“但是，老弟你的支架真的靠谱么？可别像HN帮那人一样，损耗率极高哦。”

　　未了，顿了顿，他呵呵一笑，像是在开玩笑一样道：“老弟，HN帮的人可不好惹啊，可你面对着他们还能够这般的从容，恐怕是早有计划了吧，呵呵……说来也好笑，HN帮的人到现在还不知道他们支架到底是那里出现问题的呢，嗯，我也不知道，老弟你知道吗？”

　　“……”唐浩沉默了，事出反常必有妖，他现在可以确认，这里面肯定有陷阱，而且是一个巨大的陷阱，自然不会说实话：“这个事情我那里会知道，我又不是HN帮的人，他们生产的支架怎么可能会不知道那里出现问题了。”

　　“那倒也是。”

　　弥勒佛的口吻带着浓浓的失望之色，不过很快，他调转语气，很欢乐的样子：“这样，我知道你很忙，支架的事情我明天再过去你条柜那儿拿。”

　　“好。”

　　电话挂断，唐浩陷入沉思。

　　他有一个不好的预感，今天这弥勒佛也很反常，这里面肯定有事情。

　　要知道，两者之间的关系可不是很好，也只有弥勒佛自认为自己对唐浩很好的样子，唐浩也对他很感激，有股自来熟的意思。可上一次坑了一把，以弥勒佛这种小肚鸡肠的人，怎么可能不恨他。

　　没有丝毫的犹豫，拨出一通电话，是给李世杰打的，当电话接通后，他也没有多余的废话，只剩下拜托：“杰哥，帮我查一查那个以前在外面收购二手电池的胖子，对，就是很多人都叫他弥勒佛的人，他给我打了电话，说想跟我拿支架，也在套话，我怀疑这里面有事情。”

　　“你等下，我打个电话问问朋友，有个人跟他的关系还可以，他应该知道这个的。”李世杰也豪气，没有推脱的意思，并且意识到事情可能没有那么简单，放下手中的活，果然开始打电话。

　　拜托一个朋友肯定是不行的，哪怕是这个朋友能够得到准信，可一个人之言，还不能确信，还需要多个朋友的准信，然后结合到一起才能确认。

　　时间不多，大概有半个小时的时间，李世杰就得到反馈，得到的答案让他也吓了一跳，急急忙忙的给唐浩拨回电话：“耗子，你支架拿给他了没有？”

　　“没有，他说明天再来拿。”唐浩有些反应不过来。

　　“那还好。”

　　李世杰重重的松了一口气，随后才道：“草他大爷的，那个死胖子就是HN省的人，也是HN帮的一份子，别看他现在是在做屏，好像跟支架界板没有什么关系，但我的朋友说，这一次HN帮的人是合股形式的，那个死胖子就是其中的一员，占据的股份还不少。”

　　“他这是准备坑我啊。”唐浩已经全然明白过来，尽管还不确认，却知道这是一个陷阱。

　　“这是摆明的事情。”李世杰也可以肯定。

　　“可他跟我拿支架，然后怎么坑我呢？”唐浩还是有许多不解。

　　“这个我就不清楚了。”

　　李世杰一愣，随即反应过来，又道：“你之前不是说他在套你的话吗？会不会是来打听消息，根本就没有要跟你拿支架的意思。”

　　“有这个可能，也有可能是一个连环计，打听消息只是顺带，真正的大招是在支架上做文章。”唐浩也不敢确认，只靠推测。

　　“那要是他跟你拿支架，你就不要拿给他好了。”

　　“不，我倒是想看一下他们搞什么鬼，如果他们真来跟我拿支架，想要多少就给他多少。”

　　唐浩已经决定，陪对方玩，至于最后谁把谁给玩了还是未知之事。

　　唐家村的人跟HN帮的人斗，目前还处于一个平衡的态势，没有谁落下风，但唐家村这边，就他一个人在顶着，其他的人在这方面上没有太大的助力，唯一能做的就是断绝与HN帮人的生意，算是杀伤一千，自损八百的做法。

　　眼下，缺的就是打破平衡的事情出现，一旦出现，并且取得优势，接下来就是压倒式的胜利。而弥勒佛的出现，有可能就是一个契机。

　　……


第110章 商议和应对

　　弥勒佛的出现，是一个契机，也有可能是HN帮的一个契机，足以打破平衡，让一方取得压倒性的优势，在这个问题上，唐浩不得不小心一些，只是到目前为止，他得到的信息有限，还不知道对方打的是什么主意。

　　静观其变，以不变应万变！

　　这就是他的选择，不过在此之前，他还是召集了人马，商量一下，人多力量大嘛！

　　这不，到了傍晚的时候，唐家村帮的人全都聚集，只有唐清两兄弟和另外一个没有到来，因为之前他们去跟HN帮的人拿支架，尽管是偷偷的去拿，数量也不大，后来发现损耗率极高就没有再去拿，可事情败露出去，唐浩把他们三人列入黑名单，连带着唐武涛也把他们列入黑名单，现在他们已经被排除在外。

　　“事情就是这样，大家说说看吧。”唐浩把整件事情的经过，以及从李世杰那里得到的信息都说了一遍，才把话题抛出去，让众人发表意见。

　　“这个事情绝对不简单。”唐武涛只知道不简单，可要说出一个究竟来，他也没有办法。

　　“耗子，真的，没有必要这样的。”

　　唐德很感动，他以前是怎么对待唐浩的，他自己一清二楚，他也不是没有良心，也懂得回顾以前，知道自己以前的做法的确有些过了，甚至在前一段时间，因为他的事情，唐浩把唐家村的人团结起来，跟HN帮的人斗，他还有点生气，气唐浩把他的位置给抢走，要知道以前的时候，唐家村这帮人聚会什么的，都是他牵头的。

　　不过这几天他就想通了，要是没有唐浩在前面撑着，恐怕唐家村的人早就落败，他唐德指不定就滚出华深北，回老家去了吧，所以，他颇为感激：“为了我的事情，把大家给连累了，我就去认个输，服个软把这个事情抹平吧。”

　　“德哥，别开玩笑了，而且这个玩笑一点都不好笑。”

　　唐劲松一直很低沉，没有什么表现，但他绝对不是没有智商之辈，相反，他很聪明，于是，他说道：“这个事情从一开始就是没完没了的，只有一方倒下才算是真正的完结，所以，就算是你现在去服个软也不可能抹平的。”

　　“的确是这样，HN帮的人好斗，整个市场的人都知道。”

　　唐浩点了点头，很赞同，紧接着冷笑连连：“再者，就算是他们想要跟我们抹平，我还不愿意了，现在我们占据了上风呢。”

　　“我们这边做屏的人多，他们那边做翻新的不少，只要我们长期保持下去，不要把屏卖给他们，不久之后，他们的翻新生意就会一落千丈，虽然有支架在撑着，可耗子的支架不是吹的，那质量很好，肯定能够笑到最后，现在看的就是大家的坚持了。”唐武涛一个长篇理论，却是切中了双方的处境和实力。

　　“如果他们不耍阴招，再过一段时间，他们的败迹就会显现出来，所以，我怕这一次就是一个陷阱，阴招。”唐劲松很肯定确切的说。

　　“抵毁我的支架么？”唐浩灵光一闪，似乎找到了方向。

　　“还真别说，有这个可能。”唐德也恢复了活力，他不是一个爱动脑筋的人，在这个时候也不得不开动一下。

　　“如果是这样的话，那么事情就好办多了。”

　　唐武涛淡然一笑，道：“想要抵毁无非就那么几种方式，拿了支架，然后弄台动过手脚的机器试一下，然后支架被压坏，到时候往市场上一宣扬，让所有人都知道，这个方式很简单，也很有效。”

　　“我记得在前年的时候，就有人这么干过。”唐德在华深北呆的时间最久，对某段历史还是有些记得。

　　“假如是这样，那就好办，明天找人盯着那死胖子，然后要是有什么举动，我们好准备揭穿他的阴谋，再反击一下，到时候他们恐怕不好受。”

　　唐劲松阴冷一笑，对待敌人，就不能心慈手软，他也不是心慈手软之辈，这不，他又道：“最好是把他这HN帮的一员给拆穿……要知道，市场一直很八卦的，想象力强的人也很多，肯定能给HN帮的人编一个完美的故事。”

　　“说真的，我还真想不到那个死胖子是HN帮的人，之前只知道他的名声很大，可一直没有放在心上，却不知道他是HN省的人，这一次更是跟那些人走到了一起，好像有发迹的现象。”唐武涛一直都看不起那死胖子，全因他以前去唐浩的条柜时，就没少受到冷嘲热讽。

　　“他跟我有仇，上一次我把他给坑了，拿53部爱疯3主板坏掉的来坑我，被我给拆穿，然后低价吃下，最后也就是坏掉一两颗电容电阻，换上就可以，我大赚了一把。”

　　唐浩拆出一包烟，给众人发了一圈，足足十几个人呢，一包烟就只剩不到一半，他一点也不可惜，能到他加工厂这儿来的，已经可以算是同个战线的人，大家相比以前也有所改观，是他助力中一部份：“所以，德哥，就算你要跟他们讲和也是不可能的，那死胖子很记仇，这一次听说占据的股份还不少，有很大的发言权。”

　　“既然是这样，那就跟他们斗吧，我就不相信我们斗不过他们。”

　　唐德握紧了拳头，那件事情引发的风波，对他的影响还是很大的，起码在名声上有很大的损害，只是很多人都知道，那是HN帮的人太过嚣张，并没有过多的放在心上，不然他连生意都不用做，所以，讲起对HN帮的恨意，他是最强烈的：“这样，盯人的事情交给我，我让一个信得过的人去盯着，保证不会曝露，而你们负责其他的。”

　　未了，他停顿了一会，又道：“还有，我觉得我们不能在一颗树上吊死，毕竟是我们的猜测，万一猜测有误，可就麻烦大了。”

　　“这个不得不防。”

　　“我也觉得防一下好，HN帮的人很卑鄙大家也都知道。”

　　“耗子，我们不能大意。”

　　“我懂的，总之，大家团结一致，就没有什么人可以击倒我们。”

　　……


第111章 阴谋初现

　　次日，唐浩开着哥哥的奥A4L前往天地电子大厦，跟他一起去的还有四堂妹，三个是小叔的女儿，一个则是四叔的女儿，值得一说的是，对于女儿来S市唐四叔一点也没有反对，反倒觉得挺好。

　　尽管假期不是很长，加之春节期间的休息，恐怕来S市帮忙加起来也不到一个多星期的时间，可总算是长些见识，对以后很有帮助，唐四叔没有不支持的道理，倒是唐三叔，结婚多年，却没有生育一个小孩，让人感到可惜。

　　不管怎么样，唐浩的一家，算上近亲的有很多，唐父结婚早，所以，有他们两兄弟，在一众堂亲中，他们两人都是排行最大的，现在他发财了，对堂弟堂妹要多加照顾才行。

　　进入市场，把两个刚来的堂妹交给大堂妹和二堂妹去照顾，教导一些站条柜必备的技巧，他则是静静的等待着，心中有事，没有往日的笑容对人，全都是严肃，四个堂妹似乎也看出什么，并没有打扰他。

　　时间一点一滴的流逝，很快来到上午十一点整，市场开市已经有近三个小时，做了几笔生意，由大堂妹出面，一边教导两个小堂妹，也算是因例施教吧。

　　全都是老客户来拿货，其中最多的还是土豪金后壳，着实是这土豪金后壳太令人欢迎，看看现在市场里大多数人吧，他们拿着爱疯4手机的，超过八成的人把后壳换成了土豪金。

　　可以说，土豪金后壳已经成为了一种潮流！

　　这个潮流是唐浩掀起的，也可以想象到，果粉对土豪金后壳又多么欢迎，根不完全统计，土豪金后壳从在条柜上正式发售，到现在已经售出了超过十几万个，这还是没有多长时间的原因，随着时光的流逝，这个数量还会增加。

　　当然，十几个万个土豪金的售出，也不代表着现在就有十几万人把后壳换成了土豪金，其中有一部份是被那些做外壳配件的人拿走的，他们存起来，只为了客户有要求的时候可以立即拿出来给客户换上。

　　一个一百多的利润，十几万个后壳的售出，给他创造了超过1600万的财富。

　　这还只是一部份利润而以，别忘记了，在他与李世杰以及唐武涛组建的团队里，凭借着土豪金版的爱疯4，红透半边天，销量很可观，这里其中一部份利润也是属于他的。

　　可以说，唐浩赚的不止一份钱，土豪金后壳依照市场价拿走，然后网购团队那边依旧给他整机售后算出的三分利润，要知道，加装土豪金后壳的爱疯4，加的可不止一百多块，而是比平常版的多出200块。

　　你想要贪方便，选择了网购，就应该被宰，不过如果你是单独买一部的话，其实算起来也差不多，在没有熟人的情况，你在市场里是不可能拿到批发最底价的。

　　网购已经开始降价，4800一部的爱疯4，而市场里的翻新批发价市场则是4600，这不是顶级完好机芯的价格，如果机芯好一些，价格只会更多，而那些单独没有熟人来市场里购买，拿到手最少是5000。

　　总之，要是没有熟人，还不如网购，那样算下来更加合算一点。如果是有熟人，那还能便宜多几百块，则没有必要网购。同时，网购的风险很大，以次充好的比比皆是，可不像唐浩他们做网购这么实在，全上一等一的好机。

　　值得一提的是，李世杰也是一个实在人，一部翻新爱疯4，批发价给出4600，他给网购团队只有4500，这里面他也有赚钱，只是赚少了一些，不过他不在意，因为他也是两边赚钱，再者，跟唐浩与唐武涛两人的关系不用说，长期合作，有钱大家一起赚才是王道。

　　正在唐浩思绪飘飞到网购团队那边去的时候，突然一个声音打断他的思绪。

　　“哥，来新客户了。”唐淑静还是较为高兴的，完全是因为这个客户他从来没有见地，开口就是要拿支架，看上去数量还不少的样子。

　　“噢！”

　　唐浩之前是背对着条柜的，又猫在角落里，在市场人流不少的情况，不详细看，还真很难发现他，被一叫回过头来，果然，看到一道熟悉的身影，嘴角勾勒起一抹弧度，暗暗嘀咕一声：“果然还是来了。”

　　“张哥好。”

　　唐浩早就不是那个血气方刚，遇事冲动的年轻小伙，他学会了见人说人话，见鬼说鬼话，只是有一些实在看不下去才会按照本性来，只见他很熟络的样子：“我可是等你好久了，呵呵！”

　　“不值当，不值当的。”

　　弥勒佛连连罢手，心里尽管很鄙视，也骂开，阴冷之意一闪而逝，演戏就要演像一点，不然只会露陷，当下客气的说道：“你是做大生意的，我是做小生意的，让你这个大老板等我，可真是……”

　　“你是客户，客户就是上帝嘛！”唐浩一如继往的客气。

　　“那里，那里。”

　　弥勒佛再次罢手，很快就绕进正题：“还像昨天电话里说的那样，十万个支架。”

　　未了，顿了顿，他似乎有些害怕，颇有深意的说道：“不过老弟，咱们交情归交情，老哥我被HN帮的人被坑惨了，所以，尽管你的支架市场里有一个好名声，可我也要试一下才行，如果不行的话，我可是要退回来的，这点咱们得先说清楚。”

　　“可以，没有问题的。”唐浩一点犹豫都没有，直接就点头。

　　心里早就鄙视、骂开了，你不就是在这里等着我吗？还找那么多的借口……

　　“那行，开单，然后尽快给我发十万个支架来，放心，我货到直接给你打款。”弥勒佛脸上在笑，实则心里早就大松了一口气。

　　“小妹，开单……就写张哥就行。”

　　唐浩示意一下大堂妹，然后又道：“张哥，放心，支架可以现拿，我早上来的时候就带了十万个过来。”

　　条柜里面一通翻找，很快就找到一个箱子，直接拆包，里面整整齐齐一排排的支架。

　　“你点一下。”

　　“不用，你老弟的人品我还是信得过的。”

　　弥勒佛选择拒绝，十万个支架，要数的话，点到何时？他才不会把时间花费在这里呢。

　　……


第112章 好戏上演（上）

　　不是很大的箱子，密密麻麻的，就是十万个支架，如果要点的话，最少得花费近半个小时的时间，而唐浩从做支架的生意以来，还真没有客户反应他差人家的支架的，所有人信得过他。

　　这一次也一样，他一个不差的给出十万个支架，就是为了不让弥勒佛找到一丁点把柄的机会，看他接下来要做什么。

　　25一个支架，十万个支架就是两百五十万，一分不少，在拿到支架后，弥勒佛用爱疯4手机登录银行网页进行转账，不得不感叹一句：网络给无数人带来方便，手机网络更给人带来方便。

　　交易完成！

　　弥勒佛抱着箱子离去，他的条柜在一楼里。

　　而在二楼电梯一侧的交通道里，那儿有一个人呆在唐武涛的条柜，已经坐了好久，不知道换了多少杯水，从弥勒佛出现开始，他的眼睛就一眨不眨的盯着一举一动，一直到弥勒佛离去，他都没有一点反应。

　　“跟着。”

　　唐浩用唇语说了一句，实在是市场太吵闹，想要人家听到，不知道要多大声，干脆就用唇语，还有眼神示意，之后掏出手机，编辑一条短信，一连发给了好几个人，都是同样的内容，短信的内容也很简单：“鱼儿上钩了。”

　　到了这个时候，他要是还不确定弥勒佛要做些什么的话，那他就不用混了，其实，从弥勒佛的吱言片语里，就已经可以猜出，印证了他们之前众人的猜测，弥勒佛就是要玩花招，针对支架玩质量的阴谋。

　　一切准备就绪，差的就是一通电话。

　　为了以防万全，唐浩可是做了多层准备的，这不，除了通知唐家村的人聚集到一楼之外，他还要打一通电话叫人下来帮忙。

　　电话很快就接通，那头的声音很欣喜的样子：“我说唐老板，今天怎么有空给我来电话啊！”

　　“胖子，帮个忙怎么样？”

　　唐浩也没有客气，张口就是喊外号，他也不怕对方生气，更很快进入正题：“我这边有些事情，需要你这个设备专家来证明一下。”

　　“怎么回事？”胖子老板整个正经了起来，充满郑重。

　　“HN帮的人，他们想要跟我玩花招，找人来我这儿买支架，估计会想方设法搞出点事情，所以，想让你下来帮一下忙，找压支架机的问题。”唐浩，如实的说道。

　　“你等着，我带上家伙下去，嗯，如果你那边有人手的话，叫两个人上来，帮我搬台压支架机下去，那样他们想要怎么玩都行。”

　　“行，我马上叫两个人上去。”

　　“好，我人先赶下去，等下你的人上来直接跟我老婆拿就行，她在条柜里。”

　　电话里还能听到胖子老板在跟他老婆交代着些什么，显得很着急，连电话都顾不得挂断。

　　人家这么努力的帮忙，虽然之前他有功在先，可这样的人无疑是值得交往的，毕竟HN帮的人在华深北里，根深蒂固，一点都不好惹，胖子老板却还是选择帮忙，足以见得，他看重这份交情。

　　唐浩还能说些什么，只能在心里暗暗的感谢，同时也发誓，以后有机会的话再帮一下胖子老板，之后把这些杂乱的念头抛之脑后，开始调派人手，就直接给唐德打电话，让他叫两个员工上去楼上搬压支架机，他则直接坐电梯下一楼。

　　从弥勒佛拿走支架再到他下楼只用不到十几分钟的时间，可好戏已经上演。

　　“咔咔咔！”

　　声音很小，只是闷响而以，可当压支架机上方的模板自动升起后，下方模板里的支架可以清晰的看到，断裂，没有一点意外。

　　“怎么回事？”

　　弥勒佛好像有些无辜的样子，声音歇斯底里，生怕别人无法听到，还在大声的喃喃自语：“我就不信邪了。”

　　把之前的支架用刀块刮开，重新合上一个支架，把支架带屏幕放进压支架的下方模板里，机器开动，上方的板子带着热量压下，大概是三秒钟的样子，自动上升。

　　“咔咔咔！”

　　这一次除了闷响之外，还有一个清脆的声音响起，要是经常压支架的人就会知道，这已经不是支架断裂，而是整个屏都爆了。

　　压爆屏了！

　　压支架的人最怕的就是这种事情出现，因为被压支架机压爆的屏，小型的话还可以挽救，大型的话，整个块都报废了，任你怎么加工都用不了，实在是损伤面积太大，破坏了整体。

　　果不其然，不但支架断裂成几块，还有屏幕的四条边也出现不同程度的损伤，想要救是救不回来了。

　　支架的问题！

　　已经吸引了无数人的注意，包括那些来天地电子大厦做生意客户也抱着看热闹的心态挤到里面去，所有懂行的人都知道，这是支架的问题，因为只有支架出现问题，才会损伤到屏幕的四条边。

　　要是机器出现问题，那么屏幕爆的是中央，而不单单是四条边出现裂痕，再看看那裂痕的规模，可算是严重损伤。

　　“我说，这是怎么回事呐？”隔壁条柜的人好奇的问道。

　　“我也不知道啊。”

　　弥勒佛憨厚的挠了挠头，一幅很不清楚的样子，实则心里早就笑开，他要的就是这样的效果，引来无数的关注，那样接下来的戏才好演，可嘴里却是很不信邪的样子：“我还真不信了，这可是唐老板的支架啊，再试一下看看。”

　　找了一个好的屏幕，再按上支架，然后放进机器下方的模板里，机器再一次开动。

　　这一次更加干脆，只用一下，不但支架断裂，又一块屏幕爆掉，爆掉的还跟之前的那块一模一样，没有多大的差异。

　　这下子，更多的人确认，是支架的问题，正是因为支架的影响，才让屏幕爆掉的。

　　可有很多人不相信这是真的，因为市场里大多数的人知道，唐浩的支架，质量绝对是一等一的，怎么可能出现问题，就算是有问题，早前就出现，现在生产了多少批了，就没有出现过问题呢。

　　“胖子，你是不是让人给骗了，唐老板的支架怎么可能出现问题？”后方一个条柜的老板不相信的发问。

　　“怎么可能？我可是亲自跟唐老板拿的。”

　　弥勒佛很惊讶的样子，急得跳脚：“不行，我现在就去找唐老板。”

　　很多看热闹的人想要紧随弥勒佛的脚步，上二楼去，可下一刻，所有人都停下脚步。

　　……


第113章 好戏上演（下）

　　“不用找了，我自己来了。”

　　唐浩大踏步前行，在他的身后，还跟着好几个人，全都是唐家村的人，所有人都气势汹汹，以他为中心，可谁也没有开口，唯独他这个领头人轻蔑一笑，挤开人群，来到条柜前，把弥勒佛堵在里面：“张哥这是要找我什么事情啊。”

　　弥勒佛愣住了，他万万没有想到，唐家村的人都来了，难道是自己的阴谋被揭露了，可想一想又觉得不可能，于是，他壮着胆子：“唐老板，你来得正好，我正想去找你呢。”

　　从以前的唐老弟变了唐老板，一个称呼的变化代表不了什么，可在这个人情社会里，称呼的变化往往就是关系亲近之别，很显然，他要跟唐浩划清界限，好为接下来的翻脸做铺垫。

　　“我在外面都看到了，就是支架被压断了，然后也爆屏了。”

　　唐浩轻轻一笑，还拿起之前一个压爆的屏看了看，如果不仔细看，的确是因为支架的原因才被压爆屏的，可他深知这里面是一个阴谋，肯定有着别的原因，所以，他很淡然问：“你是不是觉得我的支架有问题，要把支架退还给我。”

　　“对。”

　　弥勒佛一脸阴沉，痛心疾首：“你看，我之前就跟你说好的，要是支架有问题，就给我退，而现在已经明显表明，你的这批支架有问题，当然了，如果你能拿一批没有问题的支架来把这批支架换回去，我还是很愿意跟你唐老板做生意的。”

　　这话，说得可真够好听的，占尽了大义。

　　“是嘛！”

　　唐浩应付了一声，不着急开口，他在等，等着一个人的到来，只要那人到来，一切就好办多了，不过在此之前，并不妨碍到他跟弥勒佛好好玩一把：“如果是支架的问题，我会给你退的。”

　　“不止是退那么简单。”

　　弥勒佛的表情阴冷加重几分，回头进入条柜里面，还从压支架机上取下一个爆掉的屏，往条柜桌上一扔，冷冷不带一点感情：“你看，这是因为你支架的原因压爆的屏，这两个屏可是客户拿来给我压的，现在这两个你也得赔我。”

　　这也是一个杀招，一个巨大的杀招。

　　钱是小事，面子名声才是大事。

　　假如真的是支架的问题，唐浩赔这两个屏的钱无可厚非，但在市场里，一般没有人要卖支架的客户赔，赔的是压支架的那个人，因为那是压支架的那个人把屏给压爆的。

　　这样的招式，让唐家村的人感到很熟悉，是的，非常的熟悉，特别熟悉的当属唐德，跟他前年的事情差不多，HN帮的人就是随便找点借口，就要赔钱，然后不但得赔钱，最后连名声都被损害。

　　现在这样同工异曲的出现在唐浩的身上，伤害可远远比他当年的事情还要大，因为唐浩是支架的供应商，一旦确认他的支架有问题，赔两个屏的钱是小事，可名声就全臭了。

　　那些拿支架的客户，跟唐浩拿支架，是不是也要考虑一下支架的质量问题呢。

　　要是真的有问题，那么把屏给压爆，那损失可就大了。还有，以后压爆屏，有这个先例摆在这里，是不是也可以找唐浩赔？

　　看看那两个屏的爆损程度，严重的损坏，已经救不回来，只能给客户赔，而现在的市场价一个屏是460块，可是非常巨大的，一天压坏三五个屏，你压再多的支架也补不回来。

　　有这样的担心，可以肯定，那些人找唐浩拿支架就要考虑考虑，甚至最直接的表现就是抛弃唐浩，不跟唐浩拿支架，转向别人拿支架。

　　这招不可谓不阴毒，损得很。

　　“没有问题！”

　　唐浩很从容，从始对终，脸上都带着笑意，大有一切尽掌握中的自信，但他还是补充了一句：“要是确定是我的支架问题，那么我赔，不但赔你这两个屏的损失，我还给你退货，两百五十万一并给你退回来，甚至再损偿你十万。”

　　未了，顿了好大一会，他也阴冷下来，冷冷的问道：“可如果不是我支架的问题，你又怎么赔偿我的损失？”

　　“你的损失？你在开玩笑吗？你有什么损失？”弥勒佛心中捏了一把汗，骑虎难下，他已经没有选择的余地，只能硬着头皮使劲的往上顶。

　　“没有损失吗？”

　　唐浩回过头四下望了望，道：“看，这事情闹的，都满城皆知，我甚至可以肯定，不出一个小时，整个市场里，不，是整个华深北里的人都知道我唐浩的支架有问题，这难道就是不是损失吗？”

　　“死胖子，没有听说过声誉损失这个词吗？”唐武涛挤进前头，说了这么一句。

　　“没文化真可怕，想来，这死胖子真的没有文化。”唐劲松也跟着冷嘲热讽一句。

　　“死胖子，你可要想清楚了哦，这事情可大可小。”唐德阴冷着张脸，他已经知道，今天这场仗，己方必赢。

　　这是干什么呢？

　　唐家村的人都出面了？

　　一个帮派出现，事情不会小，只能闹得更大，因为纵观历史，在这个市场里面，就不少派系的争斗，连上演全武行都有，今天唐家村的人大多数人都来，事情就小不了。

　　很多人都在渴望着是不是上演一出全武行，把弥勒佛围起来群欧一把。

　　不得不说，弥勒佛的名声着实不怎么样，他所说的人脉广一点都不假，谁都能说上几句话，可大多数拍马屁，通过各种各样的谄媚换回来的人脉，大多数的人还是讨厌这个死胖子的。

　　更有一些人被弥勒佛冷嘲热讽过，只是迫于实力不够，才没有把弥勒佛怎么样，现在唐家村的人势大，还真想看到弥勒佛被群欧，想来，他们会不断鼓掌加油的。

　　不过更多的人还是想要看看这件事的结果是怎么样的。

　　显然，弄到这么大，想要草草收场已经是不可能了。

　　聪明的人更是嗅到这里面隐隐有阴谋的感觉。

　　总而言之，不管是谁，都想看到结果是怎么样的，当然，纯属看热闹的人不少，虽然他们也想看看是一个什么样的结果。

　　……


第114章 谜底揭开（上）

　　“我也不要多，其他先不说，要是我证明不是支架的问题，你赔我三十万，然后那批支架不给退。”

　　唐浩何偿不知道弥勒佛想借势，把他的名声搞臭，可他丝毫不惧，其中有一个原因就是他对自己的支架有浓浓的信心，有哥哥亲自把关，绝对不会出现质量的问题，那么有可能出问题的就是在那架压支架上。或许是生怕弥勒佛退缩吧，他激了一句：“怎么？是不是有什么见不得人的手脚，不敢跟我赔这一把？”

　　这是封死后路，假如弥勒佛不肯答应他的要求，那么就表明有猫腻，证明了他的清白也彻底把弥勒佛的名声搞臭，一举两得。

　　到了这个时候，弥勒佛满心的无奈，他想过退缩，可又浓浓的不甘，因为他确认自己的布置万无一防，绝对不可能让人找出问题来，那么就赌了吧，于是，他还气扬增大，大声喊道：“在场的大家麻烦做个见证，我就跟唐老板赌这一把。”

　　“好，我们给你作证。”

　　也不知道谁起的哄，不过围观的人都点了点头，表示他们都愿意作证。

　　“大家也要给我作一下证才行。”唐浩笑着也跟着喊了一句。

　　“唐老板放心，我们都给你作证呢。”

　　不得不说，唐浩的人气不是弥勒佛能够相比的，他搞出来的支架，不知道有多少人因为这他赚了钱呢，可以说，他对很多人都有恩。

　　另外一个就是跟他做生意的，不管是大客户还是小客户，去拿支架和界板的，只要他在场，都是派烟，这个小动作看上去没有什么，可给人家的印象很好。

　　一支烟对于大部份的人来说，并不算什么，他们看重的情谊，是尊重，特别是那些小客户，去跟人家拿货，人家看你的量少，会给脸色，可到唐浩那儿，都是平等对待。

　　人家大客户派的是软包装大中华，小客户同样也是软包装大中华，没有一点换烟派的意思。

　　“谢谢大家了！”

　　唐浩做了一个抱拳的动作，之后扯开嗓子，再次大喊：“大家能不能让条道出来，我叫一个朋友进来，我想他能够帮我证明的。”

　　哗啦啦一阵脚步声！

　　一条道让出来，让人不得不感叹唐浩的号召力真心不小。

　　可现在已经是里三层，外三层，把弥勒佛的条柜围得水泄不通，想要让出一条道来，可不容易，只是大家在自觉的情况下，果然让了出来，接着就是胖子出场，可他的身体太过庞大，来的时候被挤在外面，几次想要挤进来都没有成功，最后不得不找唐浩求救。

　　满头大汗的挤进来，这还是他给唐浩发了个短信后的结果，如若不然，他别想挤进来。进来后，发现很多人把视线都集中在他的身上，他也跟着扯开嗓子喊了一声：“大家能不能再让一让，后面有我一台机器要弄进来。”

　　得，这下他也体会一下什么叫号召力，让出来的道更大，而唐德的两个员工抬着一架压支架的机器进入，只是刚一进来，之前让出来的道再次让人给占据。

　　“他大家应该很熟悉才对，做设备的。”

　　唐浩看了看，发现很多人都点头，他笑了笑，道：“由他来给我做证明，大家应该不会有意见吧？”

　　“没意见。”

　　开玩笑，谁敢有意见，胖子的名声，胖子的机器设备，可是顶级的，市场超过八成的人在他那儿买过设备，要说有意见，不是自己打自己的脸么？

　　“麻烦你了。”

　　唐浩重重的拍了拍胖子老板的肩膀，感谢之意从没有掩饰，挑衅的看了一眼弥勒佛：“怎么样？由他来证明没有问题吧，我看你的那台设备也是跟他买的。”

　　“没……没有问题。”弥勒佛满头大汗，双眸无神，断然不敢反对。

　　唐浩说的一点都没错，那台压支架机就是从胖子老板那儿购进的，现在由这个亲手做的人来检查，那是正确的，也无法反对的，只是他动了手脚，自然心虚。

　　“哼！”

　　胖子老板可不是一个没有脾气的人，他几乎不用凑近去看，下方那个固定支架屏幕的模板被动了手脚，这已经不止是关于唐浩的事情，还关系他的名声，因为这机器是他做出来的，而被人动了手脚，说到底跟他不无关系：“下面的那块模板有问题。”

　　“有问题？你没有开玩笑吧？这可是从你那儿买来的，怎么会有问题。”弥勒佛还不死心，到这个时候，他只能强压下来。

　　“你这台机器从我那儿买来的没错，可下方的模板不是原装的。”

　　胖子老板可不止嘴上说说而以，他进入条柜的内部，很熟练的把下方的模板拆下来，然后把整台机器倒过来，亮给大家看，然后才道：“大家看到没有，在机器的底部有一个编号，虽然不清楚，但那是我刻上去的，每一台都有一个不同的编号。”

　　未了，他顿了顿，把拆下来的模板亮了亮，前后两面，之后又道：“如果这个模板是原装的，那么它也应该有一个跟机器同样的编号，可这块模板没有。”

　　这还不算完，胖子老板一通忙活，拆了弥勒佛的支架机不说，还把自己带来的压支架机也给拆了，之后又亮了亮，为了让大家看清楚一点，特意放慢动作：“大家可以看看，这台是全新的机器，都有编号，而且编号是同样的。”

　　“果然是这样啊。”

　　“哗！”

　　哗然一片，到这个时候，几乎所有人确定，是弥勒佛动的手脚，对于为什么动手脚，动机不明，唯一可能确定的就是要陷害唐浩，败坏人家的名声。

　　弥勒佛整个人都愣住了，站在一侧迎接很多人的目光，他无地自容，如果可以，他恨不得挖一个洞钻进去，只是，他没洞可钻，还得在那儿站着，心里却不断叨唠着一句话：“完了，这下完了……”

　　谁也没有比他更加清楚后果是什么？

　　赔偿唐浩一笔钱，还要吃下那两百五十万的支架货，他这么多年的身家足够，损失更多的还是他的名声，可以肯定，他以后的生意不用做了。

　　……


第115章 谜底揭开（下）

　　从胖子老板说底部的模板不是原装的时候起，唐浩就彻底放心，他之前猜测到那个模板有问题，因为除了底部的模板动了手脚之外，再有就是上方的加热模板动手脚，不然不可能达到破坏支架屏幕的目的。

　　底部模板动手脚更加方便，也最为合理，现在检测出来，确认了是底部的模板出现问题，恰巧印证了他的猜测，不过这还远远不够：“胖子老哥，能不能找一下究竟然是什么原因让支架和屏幕出现损坏的呢？”

　　这才是问题的关键！

　　证明了不是原装的模板又怎么样？找不到答案，依旧会有一部份人怀疑唐浩的支架有问题。

　　“没问题。”

　　胖子老板自信满满，他在来之前，就带来不少家伙，其中就有模具专用的尺。

　　此尺可非彼一般的尺，精准度之高超乎一般人的想象，这类的尺，在家乡的工厂里就有不少，目的就是为了量尺寸用的，也是唐然经常用的工具。

　　长宽一量，了然于胸！

　　“模板的长多了1公分，宽也是同样。”

　　胖子老板很快就得出结论，之后更是一番解释：“大家可别小看这1公分，看上去影响不大，放上去也看不出什么，可当上面的加热板压下的时候，固定在里面的支架和屏幕就会移动，一移动，在高温之下，就会断裂和爆屏。”

　　顿了顿，他更有落井下石的意思，又道：“我做设备已经不少年了，在这个市场里，混迹了六个年头，在爱疯4出现的时候，我就是第一个做加工设备的，据我所知，市场里做设备的，还没做出这么差劲的设备呢，足足差了1公分，这太过份了。”

　　潜意思就是说市场里做设备的人，断然不会做出模板差1公分的。

　　在精准极强要求的模板里，差1公分是会要人命的，而显然，没有一个人不知道这意味着什么，1公分的差距，就算是做出来，也不会拿到市场上来卖，那样只会不要自己的生意。

　　差距可以有，毕竟这不是正规的市场，不管是支架和还是界板，或是后壳，都跟原版的有差距，只是差距不会大，1－3毫米已经是极限，超过这个数值就会导致无法预知的后果。

　　很显然，谁都知道1公分的后果，所以，没有人会做出来，就算是做出来，也不会拿出来，那么弥勒佛是怎么有这块模板的呢？

　　“大家看看这条边的面？”

　　胖子老板可谓是尽心尽力，把模板拿起来给大家看了看，还特意找一个灯光较亮的位置，顿时另外一侧的人双眼被刺到，他也很满意自己的这个举动，顺着说道：“会反光，这表明，这个模板刚刚被磨过。”

　　的确可以这么确定，因为弥勒佛的设备购买到现在已经有一个月半的时候，在这中间，不知道压过了多少个压架，内部的四边沾上了一些胶，不可能会反光，那么现在为什么会反光，只能说明两个问题。

　　其一，这是一个全新的模板，如果是全新的模板，更能说明问题，那就是故意做大了1公分。

　　其二，更加简单，那就是模板是刚被加工没多久，磨多了1公分。

　　无论是那一种原因，都说明弥勒佛包藏祸心。

　　“啪啪啪！”

　　唐浩鼓了鼓掌，并不是他在刷存在感，而是为胖子老板的解说鼓掌，这解说着实很直接明了，也没有点明，给人留下足够的联想空间，无疑是他最想看到的，于是，他转过头去，道：“怎么样，你还有什么要说的吗？”

　　“我……”

　　弥勒佛满头虚汗，他试着冷静下来，可面对着那么多人的目光，而且唐家村的人目光很不善，一个不好可就有被群欧的下场，让他怎么吱声反驳，更别说有大量的证据摆在那儿，他想要反驳也无法改变什么。

　　“没话说了吧？”

　　“没。”

　　“那就简单了，两百五十万的支架你必须吃下，还有，再赔我30万，傍晚必须打到我的账号你，不然别怪我不客气。”

　　唐浩冷漠无比，之后更给结局画上一个句号：“胖子老哥，用你的机器压一个支架给大伙看看，这样大家可以更直观的看清楚。”

　　“没有问题。”

　　胖子呵呵一笑，这个是宣传自己产品的机会，别看他人胖，可手脚很麻利，把被拆的压支架机用不到一分钟时间就装上，然后接上电源，特意从弥勒佛的条柜下面拿了一个支架和一个屏幕，放进去开动机器，再等大概三秒的样子，找了三个橡胶皮圈系到压好的屏幕上面，再等大概五秒左右，才把橡胶皮圈拿掉，在众人的面前扬了扬：“完美无比。”

　　之所以要找三个橡胶皮圈系上，起到的是固定的作用，因为在支架上有点胶的，加热之后，胶融化出来，你不系一下，有可能让支架或是屏幕移动，那样会出现不平的情况，系上则不同，不会让任何一方移动，那样就可以做到完美了。

　　“我X，这死胖子太黑了。”

　　“是啊，我就说唐老板的支架没有问题，怎么到他这儿就有问题了呢？原来是动了手脚。”

　　“跟HN帮的人一样黑。”不知是谁，提出这样一个话题。

　　很不巧，这句话让唐浩给听到，在心里对那个提起话题的人表示感谢，他才扯开嗓子：“不瞒大家，其实他就是HN省的人，这一次HN帮的人做支架，跟我打价格战，其中就有他的一份子，因为他们是股份制的，据说，占据的股份还不小，是大股东之一，之前一直没有露面，恐怕就是为了给我来这么一下吧。”

　　重磅消息！

　　这样的消息，能把很多人轰个底朝天。

　　HN省人，HN帮的人，难怪会这么黑，会这么陷害唐浩。

　　这样就合理了嘛，不然怎么无缘无故给唐浩挖个陷阱往里面跳呢。

　　为了生意，打击竞争对手，什么样的手段都使出来，这就是商场，可在场的人无不感到不屑，因为这个市场尽管充满很多竞争，可靠实力做生意并不是说着玩的。

　　当然了，也有人佩服这个算计，但可以肯定的是，有这种想法的人，平时一定没少给竞争对手下阴招。

　　……


第116章 长远考虑

　　一场风波消失于无形！

　　引发的却是热烈的讨论以及无数的八卦，特别是在唐浩揭露了弥勒佛是HN帮的一员时，更有无数的八卦出现，总结的答案非常简单，那就是HN帮跟唐浩做支架和界板的竞争，采用了见不得光的手段。

　　这在市场里经常有见到，给对手下阴招常有，不过可以肯定的是，HN帮的人名声更臭了，以前的时候，他们就没少给客户下阴招，比如说以次充好，他们势大，后来客户也没有把他们怎么样。

　　这一次面对的是唐浩，阴谋还被揭露了出来，可见引发的震动有多么的强烈。

　　很多客户想要跟HN帮的人拿支架就必须要考虑一下，他们面对着HN帮的阴谋时，能不能顶得住，能不能像唐浩那边，碰到就把阴谋揭露出来。

　　可以说，这件事情给HN帮的人造成了无形的创伤，唐浩占据了优势，但明显的损失还没有见到，因为唐浩已经把之前转向去跟HN帮拿支架的客户列入黑名单，也就是说，他们就算是想回来跟唐浩拿支架也是不可能的事情。

　　不跟唐浩拿支架，也不跟HN帮的人拿支架，那么找谁拿？

　　随着时光的流逝，现在市场里生产支架的人已经不少，毕竟这里面有大量的利润可图，谁都愿意投入，然后赚钱，只是任谁都清楚，不做大，休想保证货源的稳定性，再有就是一个很重要的质量问题。

　　最后的结果只能是硬着头皮去跟HN帮的人拿货，除非再出现有支架比较稳定，质量也有一定保证的人，才会转投其他人。

　　对于整个HN帮的人而言是没有太大的损失，起码从目前来看，不会有太大的损失，但是，对于弥勒佛而言，损失可不是一般的大，见效也很快，在最后一批屏压过后，客户陆续把账结清，之后就没有客户再上门。

　　如此下去，弥勒佛撑不了多久就会收掉条柜，然后把条柜转让出去。

　　“耗子，看上去我们是赢了，可我们没有占到什么好处啊。”唐武涛有些无奈，也有些解气。

　　无奈的当然是那份该死的黑名单，解气的则是笑到最后，大大的打击一次HN帮的嚣张气焰。

　　“现在看上去，我们是没有得到什么好处，但是，长远的呢？”唐浩笑了笑，并没有把话点破。

　　“长远？”

　　唐武涛的眉头皱成一个川字，久久没有解开，好奇的问道：“你的意思是说，这份黑名单会解开？”

　　“不。”

　　唐浩很坚决的摇了摇头，从把客户列入黑名单，或许说他弄出那份黑名单之后，就没有打算解开，这个市场太过混乱，是时候清洗一下：“市场里，每天都有人走，每天都有人来，也有无数人转行，从做屏下降到压支架，很多客户会冒出来的，而那些人在知道今天的事情后，他们会怎么选择？”

　　“选择跟我们拿支架？”

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，也笑出声来，他的打算就是如此，把一部份的人清理出去，然后新来的客户在得知HN帮的臭名声之后，生意自然会跟他做，这样算上来，他也没有得到多少好处，毕竟新的客户，要的支架或是界板并不是很多，可再想远一点，那些新来的客户只要有几个人做出来，那可就不同了。

　　“还是你想得长远。”

　　唐武涛不得不感到佩服，举一反三：“以我们支架和界板的质量，出货也很稳定，占据了优势，虽然缺点是价格比较贵，但应该能够让新来的客户做出选择的，那样的话，长远来讲，还真不怕没生意可做。”

　　“这就对了。”

　　唐浩很得意，为他的一切布局感到得意：“重要的是以后，随着时间的流逝，HN帮的人受到这一次打击之后，他们要是还想一路走到黑，最终只会被市场淘汰，永远消失在这个S市的电子市场里。”

　　踩人就要踩到底，彻底赶绝！

　　尽管这样很霸道，可商场就是这般的残酷，因为你不把人家赶绝，人家或许就会把你赶绝，这一次HN帮的人来势汹汹，要是占尽优势，怎么可能会放过他。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　唐浩断然不会出现这样的失误，两世为人，见识过世间的沧桑悲欢离合，更见识过很多稀奇古怪不符合常理的事情，怎么可能犯错。

　　“早就看他们不顺眼了，把他们赶出市场也可以。”

　　唐武涛恶狠狠的样子表明对HN帮没有好感，有的全是恶感，但这毕竟不是什么让人好心情的话题，于是，他话锋一转，道：“刚才杰哥给你打电话，你没有听到，他给我打过来了，说是他请客，去酷党聚一下，叫我们这边的人全都过去，庆贺的同时，也有事情要谈。”

　　“他们那边的人也跟着过去？”唐浩有些古怪的问。

　　“应该是这样的。”唐武涛其实还感觉到很不解。

　　“看来，我们有生意做了。”

　　唐浩思考了一下，才道：“我上次跟你说的，以后我们村里人拿支架，全都到你那边去，而杰哥那边的人，全都归我。”

　　“你的意思是？”

　　唐武涛有些吃惊，情绪很激动：“你的意思是说？”

　　“这可是一个好机会，他们那边的人要是不傻，就应该在这个时候插一脚，所以，我猜想，有很多人想要转行，或许说是多做一份生意，这年头，单做一行可以赚钱，可不能赚大钱，所以，可能是他们那边的人让杰哥牵线搭桥了。”唐浩把自己的猜测说出来。

　　“那行，我们这边的人归我，那边的人归你。”唐武涛这一次没有拒绝，很痛快的答应下来。

　　“嗯，那你负责叫人吧，这一次大家都到场，也出力，是应该庆贺一下。”唐浩为村里的人团结感到满意，没办法出力没有问题，壮壮胆气，只要到场就行。

　　“唐德在过后就早喊着要聚一下了，刚好，这回两大帮一起聚一下。”

　　“就这么干。”

　　……


第117章 大聚会（上）

　　全都是年轻人，KTV这类场所经常去，那儿的确也是最容易起气氛的地方，这不，在酷党最大的包厢里，三十几个人挤在一起，虽然还是有些挤，大家却玩得很开心。

　　“小李，小杨，你们过来一下。”

　　李世杰不得不扯开嗓子大喊，实在是狼吼鬼啸的人不少，对着话筒全是走调歌曲，甚至有些过份的，那压根儿就不是在喝歌，而是在读歌词，让人无语，不过出来玩就是如此，大家也都没有说些会，最多就是一笑而过，倒是正事，他并没有忘记，招来两个人，对着唐浩说道：“这两个人一个是我的堂弟，一个是我表弟，我堂弟刚下来S市，打算弄个条柜先压下支架，小杨则是想连带着压支架一起做。”

　　“这是唐浩，你们都要叫他浩哥，懂么？”

　　李世杰对着两人很严肃的叮嘱，辈份在年轻人眼中不重要，都可以平辈相交，但他极为在意，特别是对两个弟弟，郑重的交代：“小杨你是认识唐浩的，我也就不说了，倒是小李，你刚下来S市，两眼一抹黑，虽然有我照顾你，但有些东西还是要自己跑的，现在我把主要的货源给你解决，你也不能大意。”

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　两人的年纪都比唐浩小，一个只有19岁，一个则是20岁，相比起小杨来，小李青涩很多，听闻哥哥的交代，老老实实的喊人。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，笑脸对人，没有摆谱，倒是有一些话要事先说明：“我的支架比别人都要贵，质量没得说，跟我做过生意的人都知道，你们刚准备做，资金不会太充足，这样吧，要是来跟我拿，我直接给你们压两批货，第三批后给第一批的钱。”

　　“我看他们敢去找别人拿。”

　　李世杰两眸含带着寒光在两个弟弟身上瞟过，还是之前的高压态度：“我告诉你们，如果你们敢去找别人拿货，以后别想得到我的照顾，也别怪我打断你们的腿。”

　　这绝非小事一桩，而是大事，或许豁达的不会感觉到什么，可不豁达的人，心里会有意见，最算是他跟唐浩的关系再好，恐怕也要出现裂痕，那绝对不是他愿意看到，再者，他是了解唐浩实力的，假如两个弟弟转投别人，以后吃亏的是他们。

　　人情关系，在华国，总是无法避开的，特别是做生意的，人情关系更为显著。

　　大家有交情，都是彼此之间相扶持，没有交情的，可以是点头之交，也可以是很恶劣的敌对关系。

　　看看在一年多以前，他是很赚钱，再看看现在，他赚的钱是以前的两倍，这些多来的钱都是因为跟唐浩有交情的原因，换句话说，要不是因为唐浩，他不会赚多这么多的钱。

　　“他们可是你的弟弟，别吓着人家了。”唐浩是理解这位朋友的意思，笑了笑没有多说。

　　“知道了，堂哥！”

　　“知道了，表哥！”

　　一个堂弟和一个表弟，很是听话，没办法，李世杰在他们家族的地位太过特殊了，虽然跟他同辈，却又比他们高上一个辈份，因为李世杰可以跟他们的父母平等对话，在来S市的时候，父母也千叮万嘱，要听李世杰的话，不然打断他们的腿。

　　ST市，不，是整个CS地区四个市都是如此，家教方面极严，父母甚至可以决定你未来要走的路，连同婚配有时候都要经过父母的点头。很不巧，这两位的家教极严，要是敢忤逆，打断腿是不可能，但有他们好受的。

　　“好啦，你们去玩吧，你们浩哥的条柜在二楼的电梯口那，就那三个连在一起的条柜就是他的。”李世杰挥了挥手，示意两个弟弟自己去玩去。

　　“等等。”

　　唐浩有自己的考虑，沉吟了片刻，对着李世杰说道：“一楼的条柜许哥之前告诉我，年后应该可以拿下，那么我现在的条柜有可能转给武涛，而武涛的条柜可是很不错的，你有没有想法？”

　　“你是说给他们两个人？”李世杰的脑筋转得很快。

　　“是有这个想法，毕竟好的条柜不多，便宜外人不如便宜自己人，只是那条柜的租金有点多。”唐浩还是有顾虑的，一个月一万出头的条柜，不是一般人能够负担得起的。

　　“拿下，没得说的，那儿是三个吧，就给他们两人分了算，一个人一个半条柜，只需要重新做一下玻璃柜就行。”

　　李世杰替两个弟弟做了决定，他是知道好的条柜想要拿到不容易，而好的条柜可以增加很多生意，不能错过，当下指了指正在喝歌的人：“他叫唐武涛，你们可以叫他涛哥，也可以叫他涛仔，他在二楼的条柜年后就给你他们，等下敬人家一杯。”

　　两个年龄不大的弟弟乖乖的点了点头表示明白，至于说小杨之前是有条柜，可进场不早，好的条柜拿不到，只能随便租下一个，现在有好的条柜，他是十分愿意搬过来的。

　　倒是小李这个愣头青，两眼一抹黑，不知道条柜的重要性，但不要紧，一切听堂哥的准没错。

　　“来，咱们碰一个。”

　　解决了两个弟弟的事情，李世杰还是很高兴的，真心实意的举杯：“真的，耗子，要是没有碰到你，老哥我没有今天的风光。”

　　“得了吧，杰哥，要不是当初你让我翻新爱疯3，那里有现在的我啊。”唐浩也是真心实意的，举杯碰了一个，把酒杯放在嘴边。

　　“什么都不要说了，一世两兄弟，心照就行。”李世杰很痛快的一口闷。

　　“心照。”

　　唐浩自然不想落后于人，也跟着一口闷，不得不说，相比前世来，他这一世的酒量好了不少，平时的时候，三五瓶灌不倒他，可要是到了KTV，有音乐和气氛的感染下，十来瓶没有问题。

　　只可惜，两人刚刚闷了一杯，这不，第二杯闷下成为定局，因为唐武涛凑了过来，拿着满杯的酒，一看这架势就知道是要干啥。

　　这不，两个相视一笑，很自觉的给自己倒酒，然后三个一碰杯，又是一口闷下。

　　……


第118章 大聚会（中）

　　唐武涛过来敬酒无可厚非，可结果却是他没有想到的，李世杰的一个堂弟一个表弟轮翻敬酒，小小年纪，酒量却是不小，一个人连敬三杯，嘴里不断喊着多加照顾，你说他能不喝下去么？

　　一连喝了六杯，中间连歇一口气都没有，着实让他感到难受，这不，刚坐下来，就大喊着不应该过来，引来众人的笑声。

　　接下来的事情变得非常的顺利，李世杰所在的ST帮做这一行的也有不少人，这一次足足来了十几个人，其中就有另外三个人想要做有关于支架的生意，全都由李世杰介绍给唐浩。

　　唐浩一点都不客气，平常他是不怎么低调，也不怎么高调，套用他的话就是做事做人低调，高调赚钱，有生意上门，也没有摆大老板的谱，起身举杯，说几句多谢关照的话，接着就一口闷下，甚是豪爽。

　　生意就这样做成，可时间还早，大家不可能这么快就散场，继续叫酒，大家喝呗。

　　“我看不如这样，我来分队，来个一派打一派得了。”唐武涛大声的提议。

　　“行啊。”

　　唐德正在唱歌，听闻这话，直接把歌给按了暂停，包厢里安静下来，跟着起哄：“我们这边是十五个人，杰哥你们那边也是十五个人，刚好。”

　　“谁怕谁？”

　　李世杰进来后也喝了不少酒，醉意还差远，还能喝下不少，自然不怕：“先讲好规矩，一个算一个，233，两个1斋，三个叫起，也可以斋，私人加一杯。”

　　“我看不如加多一个，十五个人摇到什么，再加上一打三多加一杯，一打五多加两杯，一打十加三杯，一打十五直接吹一灌。”唐浩也跟着起哄。

　　“咱们不怕他们，就这么着。”ST帮的其中一个年纪略长的人大声的吼道。

　　“那就开战呗，谁先出战？”唐浩嘿嘿直笑，他这边可是有不少摇色子高手，其实，也有人叫摇闪子，各有各的叫法而以。

　　“我先来。”

　　唐劲松搬了一张椅子坐下，拿了一个摇钟，放进五个色子，一幅生手的样子，实则是扮猪吃老虎：“你们谁也来？”

　　“我来对付他。”

　　李世杰颇有深意的看了唐劲松一眼，有些疑惑，他可是认识眼前这位的，经常在酒场出现，怎么看上去是生手，为以防万一，他率先出战，试下深浅：“我先叫。”

　　“行。”

　　“两个1。”李世杰摇了一下，果断开叫。

　　“开！”

　　唐劲松倒是很快，见自己一个1也没有，果断开掉：“你开两个起来。”

　　“尼玛的。”

　　李世杰都懒得去开，直接就抄酒杯一口闷下：“这是私人的一杯……你们小心一点，这人扮猪吃老虎。”

　　“嘿嘿！”

　　唐劲松得意的笑了笑，这样玩才有意思，但他没有客气：“下家，赶紧，下家啦！”

　　换人，重摇！

　　“我低调一点，三个3。”

　　之前同意的人仗着年纪大，很沉稳的样子，大声叫。

　　“斋不斋？”

　　“都说低调啦，不斋。”

　　“那加一个！”唐劲松满脸的笑意。

　　“加一个？”

　　“对，就是加一个，要不要开？”唐劲松笑意更浓。

　　“看来，你最少两个，那我再加一个。”

　　“五个三了哦。”

　　“对。”

　　“那还有什么说的，开呗，你开五上起来。”

　　得，连开都不用开，直接喝酒。

　　唐劲松一打二，两个人打趴下。

　　“加油，再打下一个人，让他们集体加一杯。”唐武涛在边上鼓劲。

　　“难弄，很难弄滴。”唐劲松很谦虚。

　　“我来。”小杨也想出出风头，主动出战。

　　真真假假，真亦假，假亦真，摇色子就是要如此，要学会骗人，偶尔也要叫真的，这样让人模不透，喝酒的机率会小很多。

　　很快，在唐劲松叫真的情况下，小杨败下阵来。

　　“哈哈！”

　　属于唐家村一派的都哈哈大笑，能不高兴吗？一人挑三个，这个是多加一杯的，小杨想出头，结果多加一杯，还有私人的一杯，可就要喝两杯。

　　“继续。”

　　可惜，唐劲松这回骗不过人家，最终还是败下阵来，紧接着唐德出战，这也是高手中的高手，一连挑翻了两人才败下阵来。

　　唐浩一直都没有出战，一轮下来，他一杯也不用喝，全都是出战的人喝或是李世杰那边的人喝。

　　第二轮！

　　“我来吧，看你们喝酒，我却坐着，怪不好意思的。”唐浩主动出战。

　　“耗子出战，我来对付他。”李世杰又打头阵。

　　“还是你先叫。”

　　“三个五……不斋。”

　　“三个五……斋。”

　　“靠，难办了。”

　　李世杰头疼，他不敢开，手里有两个五，万一人家唐浩有一个，他又要喝酒，壮了壮胆子：“加一个……四个五斋。”

　　“五个五！”

　　“六个。”

　　“七个。”唐浩得意的笑，叫到这么多，他已经知道，李世杰要输了。

　　“你要是五个，我就喝。”

　　“很不巧，还真是五个。”唐浩揭开摇钟，五个五就那么摆着。

　　“靠，这杯酒喝得值。”

　　李世杰心服口服，他喝这一杯真不感觉到冤的，因为五个同时的出现，着实不容易，有可能摇一个晚上都不会出现。

　　“换人！”

　　“两个1。”

　　“三个1。”

　　“开。”

　　“你喝吧。”唐浩轻描淡写的揭开，他自己就有三个1。

　　“三个六。”

　　“开。”

　　“尼玛的。”

　　一挑三加一杯，喝完继续。

　　一直到一挑五，唐浩保持着全胜的战绩，大家像看怪物一样的看着他，要知道大家都不是新手，被轻易干掉也时常发生，可一个人干掉五个，还很干脆，且还是什么样的战术都有，时真时假，让他们摸不着规率，这非常不容易。

　　战斗还在继续，唐浩继续保持不败战绩，一连干掉十个人，李世杰一派的人多加两杯。

　　十五个！

　　唐浩一个人干掉十五个人，他一杯没喝，倒是酒全都被李世杰一派的人给喝光了。

　　这太坑爹，已经不是单纯的技术好，而是运气，因为你技术再好，也有可能被人坑到，也只有运气好才可以一挑十五个人保持不败。

　　“不摇了，尼玛的，把剩下的酒喝完闪人，今晚太倒霉了。”

　　“哈哈！”

　　……


第119章 大聚会（下）

　　时间还早，刚过凌晨而以，对于他们这些夜猫子来说，是真的很早，可连续那么输下去，就算是有心情玩也感觉到晦气，干脆就宣布结束，大家把剩下的三十几灌酒一个人灌吹下，然后散场。

　　“杰哥，真的，这次让我来买单，你别跟我争。”

　　在买单的时候，唐德不干了，他们是酷党的老客户，不用像别人一样，需要进来前买东西先买单，而是到最后要走才买单，这不，两个人抢来抢去，他更是低沉的说道：“我的事情你是知道的，让HN帮的人阴了那么一次，我一直心里不顺，这一次耗子帮我搬回了脸面，我高兴，所以，这一次让我请。”

　　“行，我不跟你争。”

　　李世杰太理解唐德的感受，今晚大家情绪也很高，特别是唐德，情绪更高，他知道是为什么，当下也不抢着买单，不过他加多了一句：“现在还早，我想叫大家一起去吃点东西垫垫肚，但你不能跟我抢。”

　　“全都由有我来，你要请下次，有的是机会。”

　　唐德哭笑不得，更是加多一句：“傍晚的时候，耗子提着三十万现金给我，说是上次我赔HN帮的钱，这三十万我是不打算留着的，所以，必须由我来。”

　　“让他来吧。”唐浩也跟了过来，拍了拍后者的肩膀说道。

　　他坑弥勒佛的三十万，并没有收入自己的口袋，之所以是三十万，全因这个数目正是当时唐德赔HN帮人的，而唐德把这三十万拿出来大吃特吃，他也没有意见，唐德更没有意见。

　　失而复得的钱，真应该拿出来吃吃喝喝，反倒是放入口袋里遭人鄙视。显然，唐德不是那样的人，他说到做到，就拿出来，并且这三十万还会一直存在，一直到吃完喝完为止。

　　“得，全你来，全部你来，我不跟我争。”

　　“这就对了嘛。”唐德脸上这才有了笑意，他是真的感谢所有人，特别是唐浩。

　　ST帮的人跟唐家村的人，结盟在一块，这一次ST帮的人没有出面，并不是他们不出面，而是让唐浩给制止了，弥勒佛一个人，不需要出动太大的场面，反倒是把ST帮的人隐藏起来，慢慢再找机会，给HN帮的人坑一把大的。

　　两个系的人马要是真的团结起来，那影响力可是很恐怖的，就算是现在唐浩所在的唐家帮都很恐怖，只凭一个人，跺一跺脚，市场谈不上震三震，可震一震绝对有可能。

　　别看大家只有二十几岁出头，甚至是有些才十九岁十八岁，但超过半数的人都有属于自己的车子。

　　着实是华深北这个地方充满奇迹，你可以没有文化，你也可以一无所有，只要你能吃苦，你有机灵的头脑，找准一门生意慢慢去经营，刚开始或许会很困难，但你只要耐心，机遇一到很快就能发达。

　　一辆车子，低挡的只有几万，中挡的也就十几万到三四十万，别的不说，现在一辆很漂亮的车子，十几万就能够拿下来，而赚十几万，对他们这些人来讲，真的不太难。

　　一群三十个人，开着十五辆车，组成一个车队，浩浩荡荡的前行。

　　只因喝了酒，所以，不敢出去大路，要不然他们就全完了，这里是S市，不比其他的小城市，特别是在这个时间段，经常在查酒驾，一被查到就麻烦了，有关系的立刻找一下关系还只罚点钱，要是没有关系的，直接把你的驾照给吊销。

　　做这一行生意的，车子有时候可以很重要，没有驾照带来的诸多不方便是肯定的，所以，他们一行人全都绕小路开，所幸，带路的李世杰对这一带很熟悉，才能走得开。

　　新鲜城！

　　这绝对是一个消费极高的地方，大晚上的，又有近三十万现金在那儿，自然选择贵一点的消费，三十个人要了一个超级大包厢，可以容下三张桌子，当下就开始填肚子。

　　“刚才喝得不爽呐，要不再叫点酒来助助兴？”唐德提议。

　　“别搞，还来，等下回去得跪搓衣板。”年纪最大的老大哥苦笑一声，道。

　　“我有个建议，直接回加工厂睡，再打个电话跟老婆说，就说要加班，不回去睡。”李世杰笑着说道。

　　“去。”

　　“哈哈！”

　　众人都哈哈大笑，他们可以尽情的说话，因为他们就算不是同一个地方的人，可乡音是相同的，或重或轻，仔细听的话，没有任何的障碍。

　　不得不说，从整体上而言，CS地区的人，出门在外都非常的团结，只有个别是例外的而以，像他们这样，能够坐在这里的，都认为是自己人，要是以后遇上什么事情，能帮的，没有一个人说二话。

　　一边吃着海鲜粥，一边有一句没一句的闲聊着，时间总是过得很快，眨眼之间，两个小时过去，所有人都摸着肚子，是真的很饱。

　　一个个瘦得像猴子，可三五碗海鲜粥下肚跟玩似的，这也是酒后大家想要找点东西垫一下肚子，不让胃太损的原因，另外就是在CS地区，本就是近海，海鲜成为主食或是习惯，下来S市可不常吃到，好不容易来一次，胃口大开。

　　凌晨两点多，略带醉意的人换下，不让开车，换上没有醉意的开，反正他们有大把的空闲人，三十个人，细算下来，只有三个人没有驾照，其他人都是有驾照的。

　　像唐浩这样，今晚没有车开，是坐唐武涛来的，要是有人酒醉，他完全可以充当司机。

　　好不容易安排结束，海鲜城的门口只剩下四个人。

　　“抽根烟后再走吧。”

　　唐浩也不理会地上脏，随便找块地方不坐下，凉风轻吹，很是舒爽，派了一圈烟才道：“杰哥，今天玩得高兴，有机会经常凑一下。”

　　“那是当然。”

　　李世杰也是笑了笑，好久没有这么热闹过，的确是有气氛，只是有些遗憾：“可要是我买单就更好了。”

　　“别搞。”唐德也跟着在地上坐下，闻言呛了一声。

　　“要请客还不容易，还有一年多星期，大家就要回家过年了，到时候我们组团去你那儿玩，有得你请的。”唐浩笑着说道。

　　“欢迎，我举双手双脚欢迎。”

　　“那就这么说定了，到时候我们上去，全都你包。”

　　“行。”

　　……


第120章 红包大派送

　　临近春节，大家都想要返家过年，特别是CS地区的人，过年返回更是传统，更何况S市离家乡不远，更要回去。唐浩以前的时候就连续两年没有回去，当时他实在是太穷，没脸回家。

　　现在不同，他发达了，年肯定是要回家过的，另外，这一次过年家里也有一些事情需要他去处理，要知道他的哥哥已经先一步回家，开始准备生产四星手机GALAXYS系列的第一代手机支架和界板。

　　四星手机GALAXYS系列可是有很多个型号的，单凭这第一代就有好几个型号，不过他们更新换代太快，唐浩不打算一网打尽，他只挑比较火爆的一个型号来做就行，而他选择的就是四星GALAXYI9000！

　　GALAXYI9000在这个系列的型号之中，无疑是出众的，更是四星公司重点推广的一部，现在又是刚刚起步阶段，不像后期那样，每一个型号都下大力气去推广。故而，选择也颇为容易。

　　其实，就算是到了后期，GALAXYS系列真正的火爆起来，唐浩也不会选择一网打尽，只会选择性的去做，毕竟全都做的话，以四星手机公司的尿性，那更新换代的速度，你是无法跟上他们的脚步的。

　　在前世，四星手机就有卖屏手机这个的外号，这个外号也极为贴切，也就是说，四星公司的手机其他的部件都不值钱，最值钱的就是屏幕。

　　也有一个很好的例子，据唐浩所知，当GALAXYS系统到达第三代，最为显著的就是I9300，到之后出了第四代，I9300的翻新价格狂跌，一部翻新好的I9300只剩下570块批发价，可那块屏的价格依旧还维持在460块左右，这样算下，除开屏幕的460块，其他的部件只剩下110块。

　　巨大的差距让市场里的人给四星公司的手机取了一个卖屏手机外号。

　　代代是如此，可不止一个I9300，还有其他的机型也是如此，最小的差距也是一个屏幕占据了整机的三分之二价格。

　　无疑，四星公司的手机能够火爆起来，他们的屏幕功不可没，成本极高，只是也很容易爆屏，因为四星公司可是大屏手机做得最为显著的，大屏意味着屏幕更容易爆一点，而在加工过程，也有些困难，成本较高，故而，屏幕的高价一直都没有降下来。

　　四星公司的手机必须做，特别是加工爆屏，更要做，里面有巨大的利润可图。

　　这是唐浩早就定下的方针，他有技术，不怕做不来，相比起别人需要去费时研究，他则不用，搞到设备后，就可以直接开动，也正是如此，他才迟迟没有动手，要拖到年后才开始做。

　　加工技艺更新升级！

　　发红包！

　　这是唐浩第二天睡醒后要做的两件事情，到年底了，放假有近十天的时间，员工们都要回家，发个红包，结清工资是必须做的一项事情，甚至如果有员工提出年后不再过来，他还要提前招工。

　　所幸，他这儿的工资奇高，员工们都不舍得走，倒是不用去招工，可以省下很多事情，只是这个红包必须包大一点，不管是一年来的辛苦还是感谢他们年后还会再来，都必须给多一点钱。

　　三千！

　　这是唐浩最后决定的金额，相比起工资来，这绝对不是一个很可观的金额，毕竟他加工厂里的员工，一个月拿到的工资加奖金高达近万，三千也就是他们半个月的工资而以。

　　但，工资是工资，红包是红包，三千块的红包已经是一个大红包，想来那些员工不会说他小气。

　　这边包一个三千的红包，那么杨澜那边呢，技术类的员工，三千块就有些小气，加之，最近COS操作系统有突破，离不开所有人的努力，加班加点不说，他们是真的拼了老命去做事，包三千他良心过意不去。

　　还有另外一个重要的原因，那就是那些人来自五湖四海，回家一趟不容易，尽管唐浩已经托人帮他们订好了机票，机票的往返都由公司承担，但回家肯定要花钱，这红包不能少。

　　一万块！

　　最后唐浩决定，一个人一万块红包，当然了，之后他打电话跟杨澜商量了一下，杨澜也表示合适，这才确定下来，并由杨澜去操办此事。

　　两边的事情搞定，剩下的就是内部的事情。

　　两个堂弟和两个堂妹的工资早就提到一个月一万，他也不准给他们涨，只是平时给他们家一个总体的补偿而以，这一次三叔和四叔以及三婶四婶一起过来帮忙，也得给他们开工资吧？

　　最后唐浩决定，两个叔叔一个人的工资是一万，两个婶婶的工资则是减半，一个人五千。

　　至于说后来下来的两个堂妹，他并不打算给两人工资，而是包一个红包给她们，下来好几天，有帮些忙，主要还是在学做生意，打下手，所以，就当他这个堂哥算是大一点辈份，过年给三千红包。

　　再接着，是三个叔家的钱了！

　　不得不说，三个叔家经济现在是有些宽松，除了小叔之外，其他两个叔叔经济无忧，可还要有点表示，上一次拿了五万，这一次他也打算再拿五万，另外就是三叔和四叔家一家再给五十万，不管是自己买地盖房子也好，还是去县城买房也好，由他们自己决定。

　　如此算下来，他开销出去两百万出头！

　　花出这笔钱，他一点都不心疼，不管是给员工还是给叔叔家的，他都甘心。

　　他可以在做生意上小肚鸡肠，对自己人，他一点都不小气。

　　不过，临近春节，可不止花这点钱，他还要再出去买些年贷，给客户送去，再过大概五天的时间，市场就要闭市，他得尽快完成这件事情。

　　同时，还有另外一件事情也需要在这几天完成，那就是有关于爆屏加工的工艺更新升级。

　　总之，他这些天下来是焦头烂额，从早忙到晚，就没有一刻停歇的。

　　所幸，在市场闭市的前一天，有一个好消息传来，让他很是欣喜。

　　……


第121章 捣鼓新玩意

　　银黑相交的迈巴赫抵达S市！

　　这无疑是了一个巨大的好消息，起码对唐浩而言，这就是一个好消息，因为随着春节日期的临近，他也渐渐有些着急，他可是知道相关部门的情形，春节尽管有安排值班，却是停办了很多手续。

　　现在离春节还有几天的时间，如果有关系，是可以在春节之前让迈巴赫上路，这不，唐安一打电话过来，他就立马要求加快办手续，甚至是还说道：“多花点钱也无所谓。”

　　“放心吧，后天一定让你的车能够上路。”唐安笑了笑，其实，他这些天已经在默默的准备着，甚至是一些可以提前办的手续已经办好，只要车子抵达S市，获得相关的数据和证明后，就可以把收尾的手续办完。

　　“谢了，安哥。”唐浩只能用这样一句苍白的话表示。

　　“要想谢我，过年的时候大家伙聚一聚，你请客就行。”

　　“这个肯定没有问题。”

　　“大家伙打土豪一向不会手下留情。”

　　唐安也开起了玩笑，但很快就转移到别的事情上：“过年的时候，你们是一起回家还是各自走各自的。”

　　“平常的时候是各自走各自的，今年还不知道，不过明天最后一天就闭市了，想来大后天再处理一些琐碎的事情之后就要回家，至于说一起回去还是怎么样就不太清楚。”唐浩也不敢确定。

　　“今年回家有你一辆千万豪车，我可是强烈建议由你带头，大家伙一起回家，想来，那车队一定会很风光。”唐安笑了笑，道。

　　“这样吧，我组织一下，要是大家伙没有什么出入，就一起回家，到时候你要是也没有问题，就一起回去呗。”

　　“行，到时候我给你打电话。”

　　“好。”

　　随着唐家村第一个吃磅蟹的人取得成功，唐家村陆续有人进驻华深北，做起了手机配件的生意，有人亏了，灰溜溜的走人，也有人大赚特赚，而这些大赚特赚的人，各自都有属于自己的座驾，高低挡次不同而以。

　　要是真的组成一个车队返家，真是一大景观。

　　唐浩这样默默的想着，越想越心动，这不，反正大脑有些疲惫，干脆停下手里的活，拿出爱疯4，一个电话一个电话的打出去，最先的当属唐武涛，把自己的图意表明，得到后者的赞成并且强烈的支持后挂断电话，继续拨打。

　　对这个的提议，有虚荣心的诱惑，就很少有人拒绝的，所以到最后，几乎所有人都表示可以这样搞，组成一个车队返家，就算是再忙也要跟着一起走。

　　还有两天的时间呢，足以做很多事情，年尾的事情是很多，可累一点了，也是可以争取在两天之内处理完的。

　　就这样，所有人达成一致，最后唐浩再一次给唐安打电话，表示大家都没有问题，并且把时间给定了下来，就定在第三天的早上九点，在关口那边集合，然后一起返家。

　　4S店是一个很古怪的经营模式，很多生意在春节的时候停罢，可汽车4S店，在临近春节的时候，生意越来越好，唐安无法确定能否跟着大家伙一起返家，但他会尽量争取。

　　这样一来，总算是确定下来，唐浩可以继续做他的事情，只是他没有想到的是，打完电话回来之后，已经是一个半小时之后。

　　“干活吧，两天之内必须搞定。”

　　唐浩苦笑一声，他并不是埋头苦干，而是有策略的做，在做这件事情之前，就请教了很多人，包括那些卖原料的人，他也请教，而请教的问题则是胶在什么情况下可以快速的结成固体。

　　此胶非比寻常的胶，有些特制的味道，用处是在爆屏上。

　　事实上，很多胶类都有一个古怪的特性，那就是曝露在空气中，就会很快凝结，从液体变成固体，用在爆屏上的胶也是如此，当从一个密封的器皿里倒出来后，很快就成化为固体，结成块。

　　这个过程很快，不到十秒钟的样子，但是，在唐浩看来，十秒钟还太长，他追求的是三秒钟以内凝为固体。

　　功夫不费有心人，在他的请教下，得到解结的办法，添加另一种液体胶，可以把凝结的时间缩短，而这些天的时间里，他就一直在捣鼓这事情，其目的就是研究这另外的一种胶对爆屏有没有影响。

　　“没有问题，太好了。”

　　唐浩把两种胶结合在一起，然后拿了一块爆屏，依照以前加工爆屏的过程进行加工，到最后把屏加工好，弄了一个爱疯4板机试了一下，完全没有问题，确认那另外一种胶不会有影响，工作总算是取得了突破性的进展。

　　接下来就是打电话给做设备的那个胖子老板，说句实在话，上一次的事情，他还真要感谢胖子老板，要不是有人家的帮忙，事情未必有那么顺利。

　　“唐老板，有事？”胖子老板显得有些清闲，马上就要闭市，这些天他没有什么生意。

　　“有个事情要麻烦你。”

　　唐浩有些不好意思，只是事情有些急，他也不得不如此：“是这样的，你现在人在那儿，有没有空过来我这边一下。”

　　“行，你把地址给我，我还不知道你的加工厂在那儿呢，我这边也没有什么事情可做，马上就过去。”

　　“行，我等你。”

　　胖子老板很快就抵达，他也是有车的，一辆空间较大的日系车，都不知道他买完车后悔了多少次，可也只是交通工具，新车买不到两年，想要换也为时过早。

　　“是这样的，我要弄一个……嗯，怎么说呢，就是要能控制胶的注入量，并且还是两种。”唐浩也有些说不太清楚，不过他把人拉到一个空置的房间里，那儿早摆满乱七八糟的东西。

　　“靠！”

　　胖子老板直接就爆了一句粗口，并不是房间内很乱，而是他看到一个东西很郁闷：“我说，你不会是想要搞纲化玻璃保护膜吧？”

　　“搞那东西做甚？”唐浩一点兴趣都没有。

　　“那你弄来那东西干什么？”

　　……


第122章 遇难题、解难题

　　唐浩闻言一愣，随即朝着胖子老板指的方向看去，那是一个模板，不，更加贴切的说是一个用铁隔成一小格一小格的东西，整整有三十个小格之多。见状，他苦笑一声，方才说道：“改装，用来改装的。”

　　“……”胖子老板有些无语，不仔细看还真看不出来，凑近一看，才发现，真的是改装的，因为那的确是一个做钢化玻璃保护膜的模具，只是真正的钢化玻璃保护膜模具最上方是有一个长方形两边半圆的孔，做模的时候会让一块铁突起来形成这个模，但眼下那块小铁已经被铲平，改装过。

　　唐浩可是很着急的，拉着胖子就开始仔细说明：“我的想法是这样的，在这中间布线，然后来控制胶的注入道，还有，这个注入是要两种的，所以，布管子的时候，应该要两条管子，两边的话，是四条管子。”

　　钢化玻璃保护膜的原模具是他从做钢化玻璃保护膜的工厂里弄来的，为了弄到这个模具，可是费了九牛二虎之力，这么一个报废的模具，出钱高达五万，人家还不太肯卖，要不是有关系熟人，还真搞不到手。

　　很不巧，这一模子就是三十个小格模具中间是用空心铁焊接起来，空心铁正好可以布管子。

　　“就不能从上面注入么？”胖子老板尽管还没有全然明白，却也听出一个大概。

　　“上面不行。”

　　唐浩摇了摇头，才道：“因为我已经想好了，上面会焊块铁上去，密封起来。”

　　这一次胖子老板没有吱声，而是先研究了一下，又思索了好大一会，才说：“想要弄应该没有问题，但是难度不好，工程量也很大……至于说那个胶的注入控制，这个完全可以办到，我那儿就有这样的控制设备。”

　　“那可就太好了。”唐浩大喜，这无疑是最大的一个难题。

　　“你难道忘记了，我也做点胶机的，而点胶机的均匀注入而控制的时间，都是算计好的，我只需要把程序重新编写一下就可以做到。”

　　胖子老板自信满满，有点显摆的意思，这毕竟是他最擅长的东西，有资格这般说。很快，他的眉头皱了起来：“现在难的就是你需要注入多少，这个数据必须有。”

　　“你就不会帮我算一下么？”

　　唐浩翻了一个白眼，得，人家来到这儿好大一会，不说给口水喝，连烟都没派一根，当下急忙掏出烟，派了一根，声音颇为低沉：“这个东西对我很重要，也可以给你带来一大笔生意，所以，你得帮忙。”

　　“有生意做？”闻言，胖子老板双眸闪过一抹亮光。

　　“钻钱眼啦？”

　　唐浩无语，这都是什么人呐，不过他还是打算实话实说：“我想简化加工爆屏的过程，如果这个东西做成的话，嗯，这么说吧，这个东西就是要把加工爆屏的胶压成固体块，然后像贴保护膜一样的贴在爆屏上面，再加热融进去，而后可以直接撕下来，再进入无尘车间抽真空，一块屏加工好。”

　　“这样一来，那个加热的机器模板就要改装。”胖子老板脑筋转得很快。

　　“改装收多少钱那是你的事情，不关我的事情。”唐浩笑了笑，道。

　　“你等等，我算下要多长管子和多少个喷头以及其他的设备，马上就过去我的仓库那儿拿，后天，不，就算是通宵干，明天晚上之前，我也得把这个东西弄好。”胖子老板精神奕奕。

　　“钱的事情？”

　　“咱们谁跟谁，谈钱伤感情呐。”

　　“滚，你丫的，唯利是图。”

　　“哈哈！”

　　“赶紧，你算一下，然后去拿东西来，我这边还要改装一下。”唐浩无奈。

　　“得，各干各的事情。”

　　胖子老板是很讲义气的，几个喷头，几十米的管子，还有一套控制的设备，算起来还真值不了多少钱，顶了天不到一万块，凭借着唐浩为他招来那么多的生意，这点小钱还敢收，就真没有什么好说的。

　　有钱赚，干什么活都有精神，两人在不大不小的房间里拼博着，为的就是这一套有些四不像的设备。

　　中午的时候，两人甚至叫了一份快餐草草吃过，之后就又开始干活，中间偶尔停下来抽根烟，随之又开始忙碌，一直到傍晚，完成了三分之二的工期，令人可喜。

　　“有个问题。”

　　胖子老板突然意识到有些不对劲，也不卖关子，直接说出来：“胶可是会沾上铁的，你把胶注进去，那胶把模具给沾住了怎么办？你怎么拿出来。”

　　“靠，我怎么没有注意到这个。”

　　唐浩拍了拍脑袋，任他再怎么是重生者，也不是万能，总有疏忽的地方，很是犯难。

　　“这样，你有卖胶那些人的电话，问问他们，要怎么样才能做到不让胶沾住，他们应该是知道的。”胖子的脑筋很活，也知道利用关系。

　　“这个是没有问题，但我可是要求最后一步可以撕起来的，那样可以减少铲平的工作量，这个撕起来也同样有些困难，我之前也在头疼这个问题。”唐浩一并把难题说出来。

　　“这个容易解决，只需要在模具边上开个小口就能做到，用胶做一个小撕裂口，不就解决了么？”

　　“唉，还真是这样。”

　　“你是忙糊涂了。”

　　“滚，你才糊涂呢。”

　　打电话，很快就得到答案，只需要加多一种油就可以做到，而且那种油还不贵，只需要在边上涂上一层就可以把胶与铁隔开，不会让胶沾住铁。

　　所有难题解决，可以让人大松一口气。

　　只是，增加了一道工序，又得动用家伙开口子，而且开的这个口还得注意，不能完全下底，也不能太小太薄，因为太薄的话，到时候一撕上来，有可能整个开口延伸出来的胶制固态会断掉，达不到效果。下底的话是可以，就怕连带着融进爆屏裂缝胶也给扯出来。

　　所幸有胖子老板的帮忙，很快就计算出来数据，更是亲力亲为帮忙开口子，两人一直忙到凌厚才把这事情干完，但工程量还是剩下三分之一没变，只能拖到第二天再继续做。

　　……


第123章 制作成功

　　次日一早，两人再一次开动，不断的改进，一直到中午才堪堪完成，接着顾不得吃午饭，就开始测试。

　　“怎么样？”胖子老板比之还要着急。

　　“注入量有点过大。”唐浩拿起一个定型的胶固体仔细端详一会，道。

　　“我看看。”

　　胖子老板也拿起一块看了看，那是一个失败品，尽管并非全然的失败，他还是有些失望，却没有打击到他的信心：“这样，我再调整一下试。”

　　“行。”

　　再一次调试，机器开动，管道注入胶，紧接着隔了三秒，机器齿轮转开，把整个模具提起，一张全钢制作的桌子上面安静的躺着三十块胶固体。

　　“没有问题，我们成功了。”

　　唐浩知道他会成功，可在这一刻，也难掩他内心的激动，而激动之后就是认真的检查，最后还是发现了问题：“第三，第六，第十三和第十六，这四个有点问题，注入量还是有点大。”

　　“是的，还是有点问题。”

　　胖子老板也同样发现了问题，因为他是随之后一块块固体的检查，每一块都是按照顺序来的，编号自然也就知道，但他已经知道问题的所在：“那不是总体的问题，是喷头的问题，我调一下就可以。”

　　“出胶的时候不均为？”

　　“是的，机器只是控制注入的时间，而喷口的调大调小是有关系的，那四个喷头已经是稍微大了一点，小问题，调一上马上就OK。”

　　胖子老板信心满满，紧接着更是直接开动，控制机器把模具升高一些，而后就在底下调速喷头，一边调着还一边建议：“如果有可能，再去找一个模，相对应上面模具的，然后再找一个同样长方形的桶，装上油，之后把那个模一沾，拿到钢桌上一摆，再把上面的模具降下来，就不用一个个的去涂油，方便又省时。”

　　“的确。”

　　唐浩的双眸闪闪发光，他做这些，不就是为了节省时间么？只要能节省时间，费多点钱也无所谓：“要不把这个光荣的任务交给你。”

　　“靠，你还是不是人啊，我这是白出设备白干活，你只请我吃快餐，还叫我去做？”胖子老板不干了。

　　“这是你建议的，不交给你交给你谁？”

　　“得，我嘴贱，我嘴贱还不行吗？”

　　“还有，我不但请你吃快餐，烟也是我出的。”

　　“草……我都不知道你是怎么把生意做这么大的，这么小气，怎么有客户跟你做生意？”

　　“俗话说，省一分是一分，不小气一点能存到钱么？”

　　“鄙视你丫的。”

　　下午三点整，所有测试结束，调试也完成，全部正常，唯一差的就是胖子老板提议的那个模，只要做好，整个有点古怪的自制机器，不，应该不能说是古怪的自制机器，应该说是半自动的生产线完工。

　　没有一点夸张，这的确就是一条半自动的生产线，这里面有唐浩的功劳，他充分发挥想象力设计出来的，再结合胖子老板的技术支持以及设备的支持改装，最后完成，可以说，两个人一半一半的功劳。

　　丑是丑了点，只要能给做屏带来方便，就什么都不重要。

　　特别是在晚上的时候，胖子老板还真是不辞辛苦，用了五个小时的时间就完成他之前嘴贱的代价，真把下方的结合模具给弄出来，其实也就是用铁皮做，上方再固定上一层不知道什么材料的东西。

　　那材料可以沾上油，往钢桌四个固定点一放，机器开动，合下来，然后再升上去，拿掉下方模具，之后再放下，注胶，三秒钟后升起，整个过程只有那么一分多钟的时间，三十块固体胶块就做出来。

　　这绝对是大功一件，唐浩这回还真没有小气，主动提出请客。

　　而在两个两杯酒下肚，胖子老板终于道出他为什么这么着急的原因，原来是他急着要赶回家，而以他的性格，不把事情做完是不甘心的，干脆就赶赶时间做出来，明天早上他也好开车带上家属回老家过年去。

　　胖子的老家可不在G省，而是隔壁省——J省，开车回去，哪怕是走全程高速公路，也要超过六个小时间的车程，这还是一路畅通的情况下，假如塞车，没有七八个小时或是十个小时以上别想抵达。

　　不过话又说回来了，人家这么卖力的帮忙，绝对不仅仅是因为他后期有改装的生意，而是真心实意的帮忙，之前的斗嘴也不过是为了气氛和开玩笑。

　　“你们是后天回家吧？”

　　胖子老板有些哀叹：“真的，你们家近，开车也三个小时，要是猛一点，两个多小时就到，那里像我那样，六个小时以上，开慢一点就是七个小时以上，路上很辛苦。”

　　“那你坐车回去算了。”

　　唐浩哈哈大笑，准备逗一下：“要不就买张机票。”

　　“你丫的，机票那么容易买么？别说机票，就是长途汽车票，火车票，全都买不到，怎么办？只能开车回去了。”胖子老板即是无奈也有些无语。

　　“哈哈，那干脆别回去。”

　　“我老爹能跑到S市来灭了我。”

　　“老爷子看上去很凶猛。”

　　“何止是凶猛啊，我可是挨他的板子长大的，不过话又说回来了，他老人家也老了，也不知道能活多少个年头，这边也忙，平常基本不回家，也只有春节的时候回一趟。”

　　“谁说不是啊，可……哎！”

　　唐浩同样有些伤感，他想起前些年，赚不到什么钱，没有脸回家，但有些时候，父母真不期盼着你能大富大贵的回家，只需要你回家一趟就满足。

　　人，有时候是很矛盾的，老人有老人的想法，年轻人有年轻人的想法，稍微有点志气的人，都想着衣锦还乡，没钱不敢回家，为的就是脸面，听上去有错，可何尝没有错呢。

　　“不过说真的，你今年是打算蹭车回家么？最近没看到你开车。”

　　“靠，你不说我还忘记了。”

　　唐浩很着急很匆忙，从钱包里数出一叠钱，只知道具体是一千三百多块，多少不管，往桌上了扔，飘然而去：“你慢慢吃，顺便结账，我有急事。”

　　胖子老板傻眼了！

　　……


第124章 迈巴赫，迈巴赫！

　　连续两天的攻关，取得突破，这是令唐浩高兴的事情，然而，这两天忙下来，也着实很累，不但是心累，还有来自于身体的疲惫，更为重要的还是他牺牲了时间，不顾外界发生的事情。

　　此刻，他就忘记了一件事情，那就是唐安早给他来过电话，还是下午一点多的时候，他那个时候还在忙于测试，一头扎进去，把所有事情抛之脑后，到现在才想起来。

　　银黑相加的迈巴赫已经把所有手续拿下来，换句话说，那辆所有手续加一起加上入手价算起来超过一千三百万的超级豪车已经可以上路，正安静的放在大奔4S店的仓库里，他随时都可以过去把车开走。

　　明天九点整，他就要收拾东西带领着车队返回家乡，显然，他在这之前，他还有很多事情要忙，假如不在这个时候把车取回来，等到第二天早上，还真没有太多的时间给他使用。

　　“安哥吧，对，我忙到现在才有时间，不好意思。”

　　唐浩一边招来一辆的士，一边打电话：“对，我现在就过去，嗯，半个小时间的样子，你那边关门了吧。”

　　“还没有呢，也不知道老总发什么飚，过多三天就是除夕，说什么生意好，买车的人多，硬要等到十点钟才允许关门。”唐安有些恼火。

　　4S店，一般都没有经营太晚，最晚也不会超过晚上八点，一般五六点钟就闭门谢客，因为大晚上的没有人会来买车。

　　然而，临近过年却是不同，有些人或是刚刚下班，然后第二天准备返家，所以来买车，当然了，也有人是来看车的，看到差不多的，晚上回去再与家人商量一下，第二天再来买。

　　作为经理，整天忙得焦头烂额，还真有点为难他，不过看到外面的车展厅只有那么两三个客人，他也就大松一口气，这一波客人走后，应该可以空闲下来，然后指挥着员工把展厅打扫一下，之后都可以下班，然后第二天跟随着大部队返家。

　　“行，我现在就在车上，现在是九点出头，应该赶得及时的。”

　　唐浩说完就挂断电话，也是大松一口气，人家要是关门，仓库在内部也是关上的，如果超过了十点，还就有点难办，尽管唐安可以重新打开门，让他把车开走，可总归是麻烦人家，哪怕是关系再好，再是同乡也有些不好意思。

　　半个小时，刚好，上下不出一分钟，也足以见得的士司机没有乱来，就近开车。

　　打的士最怕的就是司机乱来，不断给你绕路，然后到下车的时候，费用多出平时的好几十块。

　　不过话又说回来了，只要是时间能够来得及时，唐浩也不会去介意那么多，哪怕是你绕路也无所谓，因为对于他来说，多出十几块，几十块是没有什么大不了的。

　　“抱歉，最近在处理一些收尾的事情，一直都很忙。”

　　唐浩再一次表示道歉，笑着多加一句：“你下午打电话给我的时候，我还在忙着呢，之后把电话一放，就给忘记了。”

　　“知道你很忙啦，其实，年尾了，谁都一样，都很忙，你看看我，今天一整天都在忙，现在累得跟只死狗一样。”

　　唐安耸了耸肩，满是无奈的笑容，随后眼看着时间不早，又道：“走，我们去仓库，看看你的车，没有问题你就开走。”

　　“行。”

　　迈巴赫一辆那么多钱，绝对不是吹出来的，不管是制作的工艺还是其他方面，都配得上这个价格。

　　没有想象中的加长版，只比普通轿车的轴长上一些，但比一般的加长版轿车要短上一些。造型也没有五花八门的花样，只是线条很和谐，给人家一种很沉稳的感觉，也不失大气。

　　只看一眼，唐浩就喜欢上了，其实，不看现车，只在网上看图片，他就喜欢上了这辆车，如今看现车，比之图片来视觉效果有所降低，可并没有影响到他的喜爱。

　　“安哥，没有问题，谢了。”

　　唐浩只转了一圈，外表并没有刮痕，那就足够了，内部是不会有任何问题的。

　　“钥匙。”

　　唐安也在欣赏着这辆充满美感的迈巴赫，而且看了不止一回，从刚刚进入这个仓库里，他看了不下五回，越看越喜欢，同时也知道，任借着他有生之年，是不可能拥有一辆这样的超级豪车的，也只是单纯的养眼，过过瘾而以：“你给我打过来的钱还剩下六十八万，我晚上给你打回去。”

　　“钱就算了吧，你忙前忙后的……”

　　唐浩的话只说一半，因为前者的眼神已经有明显的警告意思，他不得不收声住嘴：“得，你有空再给我打过来。”

　　“这才像话。”

　　唐安脸上终于有了笑容，随口又说：“我妹妹年后不读书，你那边怎么样，去你那儿帮忙？”

　　“还真别说，我那儿真缺人呢。”

　　唐浩在脑袋里搜索了一下，一个青涩的形象浮现，正是唐安的妹妹，他甚至还知道，在春节过后，唐安的那个妹妹唐微会给唐德帮忙，只不过那是前世，现在这一世已经全然不同，人家哥哥都这么说，他也缺人，没有拒绝：“年后生意要扩大规模，多样化，想要重新租大些的条柜，缺的不止一个两个。”

　　“行，年后就给你帮忙，工资方面你看着给，她还没有见过大世面，下来有一段时间让她学呢。”唐安还真不相信妹妹会被亏待，因为这个小时候还打过架的伙伴不是那样的人。

　　“行，就这么说定了。”

　　唐浩拿到车钥匙，已经钻进了车内，启动，轰轰隆隆的声音很低沉，豪车就是要这个样子，而后把车窗摇上去，内部一点声音都没有，很安静，隔音效果很不错，挪了挪屁股感受一下，很舒服，也很大气，这才再一次降下车窗：“那我就开走了。”

　　“行，开走吧，我也快要下班，之后要家里收拾东西，明天早上再去跟你们集合。”

　　“好勒，我走了。”

　　唐浩油门一踩，迈巴赫徐徐的驶出仓库，平稳上路。

　　……


第125章 踏上归家的路途（上）

　　汽车就是那个样子，基本操作没有什么不同，只是在某些细节方面的操作上有所不同罢了，比如说最为明显的就是开关的位置，迈巴赫跟普通的汽车有些不同，但总得来说都是一样的。

　　要把整辆迈巴赫的开关都分辨清楚，这需要一定的时间，甚至把车子的性能也搞明白都需要一段时间。只是那些都不重要，重要的是唐浩可以开走就可以。

　　或许是因为迈巴赫太过豪华，又或许是因为这辆车实在是太贵，唐浩并没有开太快，因为他怕对车有损伤，毕竟新车是需要一定的时间来磨合的，也很注意保养小心，生怕刮花。

　　的确，迈巴赫这个品牌的汽车很少有人知道，哪怕是在繁华的S市也同样，有些人知道，可行驶在大道上，还是没有多少人知道这个品牌的汽车叫什么，只是单纯的以外观来判断。

　　不知道品牌没有关系，可千万级别的豪车，是可以从外观上判断出来的。

　　无疑，迈巴赫62的外观给人家只有一种感觉，那就是这辆车就是豪车，还是那种超级豪车级别。

　　以外观来吸引人们的眼球，这还是第一次见到，因为一般知道汽车的人，第一眼看的是标志，紧接着才是认真的看车型，特别是见到外观像是豪车的时候，都会瞄一眼标志。

　　可是从唐浩把车子开出仓库之后上了大道，那些人全都一个劲的盯着外观看，谁让他们不知道那个标志呢。

　　甚至唐浩在以四十迈的车速行驶之时，一个路人的口形他还能够知道意思。

　　“这是什么车？”

　　没错，路人的口型就是这个意思。

　　对此，唐浩没有苦笑，相反，碰到这种事情他反倒有些高兴，毕竟不让人知道这辆是迈巴赫就不能大体的估价，给即想高调也想低调在矛盾中的他带来方便。

　　“现在缺的就是房子了。”

　　唐浩喃喃自语，本来，他前一段时间就决定买房，并且经过了张许的推荐，有心想要去那个中挡的小区里看看，可惜临近春节，他一直都在忙，张许也在忙，甚至是前几天还特意给他打电话，说他一直忙，没有时间带他去看房子，另外就是临近春节，售楼处的人表面看上去是在搞活动打折，实际上则是把原价提高，然后再打折。

　　其实，在华国，这种事情并不少，那些什么促销活动，明面上打的折扣很低，却是在原价的基础上翻上几倍的价钱，然后再打折，算下来，甚至有一些比之前的原价还要高，有些则是比之前低上那么一点点。

　　不过是用打低折扣来吸引人，一个嗜头，实际上有没有便宜呢？

　　答案是有，起码从总体上来讲是有，只不过没有多少而以。

　　“哥，这是新车吗？”

　　唐倩影有些兴奋，从家里出来已经有一年的时间，明天就要回家，不知为何有些睡不着觉，恰巧一辆很漂亮的车子停在楼下，她就急急忙忙的下楼，发现是堂哥后撇了撇嘴，全然被车子本身给吸引，绕着迈巴赫转了一圈，才道：“好漂亮。”

　　“能不漂亮吗？”

　　唐浩敲了敲堂妹的小脑袋，这个小精灵有时候让他无语，有时候却是开心果：“一千三百万多呢，要是不漂亮，我买它做什么？”

　　“一千三百多万？”

　　唐倩影显然是不信：“哥，你平时吹牛就吹嘛，我也不揭穿你，可这辆车……漂亮是漂亮，可一千三百多万……我看除以十还差不多。”

　　“你哥我经常吹牛么？”唐浩翻了白眼，他好像没有经年吹牛，只是偶尔，对，就是偶尔而以。

　　“当然，你都把牛吹上天了，能不叫吹牛吗？”

　　唐倩影的注意力还在车子上面，更是抢过堂哥手中的钥匙，把防盗锁打开，然后钻进车内左看右瞧，喷喷称奇：“没想到，还挺高档的，这沙发……哇，还有三个电视哦……嗯，怎么这么多的按键。”

　　最后，从后座爬到前座，就那么坐在驾驶座上，感受一下方向盘，还踩了踩油门刹车，那种感觉很不错，只是心里却感觉到不喜，因为她没有驾照，也不到年龄考驾驶，想要开车，还得等几年再说。

　　“哇！”

　　唐倩影全然就是一个好奇宝宝，在那里是左翻右掀，还真别说，被他翻找到单据，上面都是字母形成的单词，但数字是共同的：“一个零，两个零，三个零……一千一百万？”

　　“没错，就是一千一百万。”

　　唐浩其实在堂妹钻进车里之后，他也跟着钻了进来，一直坐在后座上感受一下坐后座的那种感觉，听闻堂妹的话，好笑的说道：“从德国弄回来的，是一千一百万，再加上上保险，交税等乱七八糟的，一千三百三十二万。”

　　“哥，你可真敢买。”唐倩影这回是真信了。

　　“不是你说的吗？最好买辆豪车，现在哥听你的了，买了一辆豪车。”唐浩耸了耸肩，明显是逗堂妹玩的。

　　“这那里是豪车，而是超级豪车。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，并没有说什么，要是让堂妹知道他买这辆车有一个原因是为了泡妞，恐怕得让笑掉大牙，这种有点糗的事情，他是坚决不说，于是，他保持沉默。

　　的确，坐在后座里，一种沉稳厚重的感觉，超级豪华不愧是超级豪华，一分钱一分货，一千三百多万，还是值得的。

　　他已经在想象，明天他这种霸气的超级豪车领队，后面带着一行十几辆车返回的情景，想来在高速公路上，引来的目光不会少吧。

　　还有，进入唐家村带来的轰动，绝对不会小。

　　是的，他敢肯定，当时他开一辆奥迪S4L回去的时候，引起的轰动都不小，更别说开着这辆外观很美的迈巴赫回去呢。

　　想想，都让人醉了。

　　不过，那只是虚荣心爆发而以，他也只沉寂好大一会就回过神来，之后是上楼开始收拾东西，要知道，他知道这段时间会很忙，所以，提前就准备买东西，其中就有一套他给自己买的西服。

　　在他的老家，过年穿新衣服，不，是整个华国都有这样的传统，只是随着长大之后就没有保持，今年，他还真给自己买了一套新衣服，不，是全家的人都有份，他全给买了。

　　……


第126章 踏上归家的路途（中）

　　阿尼玛！

　　这一次唐浩可没有省钱，家里的大人，包括他的哥哥，一人一套阿尼玛西装。其中就有他三个叔叔和父亲，以及哥哥，连同唐朝这个堂弟，他都给买了一套，其价格每套超过一万。

　　六套阿尼玛西服，价值十万，放眼华国，有多少人能穿得起，只不过这还不是顶级的，阿尼玛也有高下之分，最贵的西服一套上百万都有，当然，指的是华国币，是经过汇率之后的价格。

　　不过那些都不重要，重要的是这一套阿尼玛的西服的确很合身，就好像是因他量身订做，而事实上也是如此，阿尼玛的西服一般都是为你量身打造的，这里面包括他买的其他六套，都是提供尺寸订做的。

　　整理一下剩下的三套阿尼玛西装，然后再收拾一下些其他的东西，有一些小件先搬到楼下，放进迈巴赫的后备车厢里，为的就是怕第二天忘记带上。

　　整整忙了近一个小时之久，才算忙完，之后冲了一个热水澡，进入深眠，脸上从始自终都带着笑脸，全因在这一刻，他可以不用去想其他的事情，也是他强制不去想的，一年到头，生意的事情年后再想吧。

　　次日，唐浩起得很早，七点半就起床，然后就是草草的吃过一点早餐，还不是自己做的，而是两位婶婶上街随便买的，毕竟快要过年，很多东西都停售，加之现在加工厂里只有他们一家人，员工们早在昨天就尽数返家。

　　作为唐家村现在的领头人，也是这一次组车队回家的发起人，他要照顾每一个人，生怕那些人睡过头，一一打去电话，结果没有任何的意外，全都醒了，并且已经在收拾东西，很快就会过来跟他汇合。

　　“唐朝，你的车坐你爸和你妈及三叔三婶。”

　　唐浩顿了顿，看了坐在餐桌未端一眼，又道：“还有倩影，你坐唐朝的车。”

　　“不要。”

　　唐倩影的反应很强烈，腾的一下就站了起来：“我才不要坐SUV，我就坐你那辆，对，叫什么来的？”

　　“迈巴赫。”

　　“对，就坐迈巴赫回家，我昨晚都下载了一电影，等下导进车里，一路可以看电影回家。”唐倩影挥舞了两下小拳头，颇有一幅张牙舞爪的意思，其意好像是在说，要是不让她坐，她就拼命。

　　“行啦，小浩，你别逗他了。”唐四叔很适时的站出来解围。

　　“行啦，行啦，让你坐，不然等下哭鼻子了。”唐浩笑了笑，道。

　　“你才哭鼻子呢。”

　　“哈哈！”

　　时间流逝，很快就来到八点整！

　　唐武涛是第一个过来的，他知道加工厂的位置，只是他来的不是一个人，后面还有一辆车跟着，红色的轿车，唐浩几乎不用看也知道是谁的车。

　　杨柳！

　　唐武涛的女朋友，身材很火爆，真有点柳条的意思，面貌一般，很耐看的那一种，只是给人家的形象就是势利眼，而事实上也是如此，杨柳这个女人的确很势利眼。

　　“叫人，哑巴了？”唐武涛有些不满。

　　“浩哥。”杨柳的气愤一闪而逝，但还是叫人。

　　“叫哥。”唐武涛还是感觉不满意。

　　“行啦。”

　　唐浩摆了摆手示意，只是颇有深意的看了一眼杨柳，之后就把视线移开，他对这个女人没有好感，也没有恶感，全因在以前的时候，唐武涛经常帮他，可这个女人说了不少难听的话，但不管怎么样，兄弟的女朋友，他不能说些什么，反倒是问起唐武涛：“让你准备的东西都准备好吗？”

　　“准备好了。”

　　唐武涛感到丢人，这个女朋友真有点不符合自己的心意，只是以前共同患难过，他现在唯一能做的就是尽可能的去改变，见好兄弟的话题转移，他从后备厢里搬出一个箱子：“一共十六个，昨晚连夜充电，尼玛的，害我买了五个插排才足够。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑并没有说什么，对讲机可是一个好东西，而他这一次回去就打算每一辆车发一个对进机，然后大家一路开车一路聊天打屁回去，感觉似乎很不错的样子。

　　“靠！”

　　唐武涛这下终于引起了注意，因为在一边停着的车子，正是他从网上看到过的，不是迈巴赫是什么，他三步并作两步走过去，先是绕着转一圈，快速回到好兄弟的身边，眼睛贼亮贼亮：“耗子，商量个事，我们换着开如何？”

　　“你想得挺美的。”

　　“行不行，你给句话。”

　　“不行。”

　　“交友不慎，交友不慎呐。”

　　“滚蛋，那儿凉快呆那儿去。”

　　“把钥匙给我，我先感受一下。”

　　唐浩还能说什么，把钥匙一扔，苦笑的摇了摇头，上楼去搬他的行礼。

　　而迈巴赫很快就开出了加工厂，里面有两个人，一个是唐武涛，还有一个则是他的女朋友杨柳。

　　“这车真好。”

　　“能不好吗？一千多万的车子。”

　　“什么？一千多万？”

　　“你以为呢？”

　　“哇，唐浩真的？真的……”

　　“我就是靠着他才有今天的。”

　　唐武涛突然感觉有些没趣，找了一个空间大一点的地方掉头，语气低沉：“人有时候要把眼界放宽一点，势利吃亏的只会是自己……唐浩是我的好兄弟，从小一块长大的。”

　　有些时候，话不用说太明显，说太过明显只会让气氛更加不好看。

　　杨柳胖的一下脸色就变，她在挣扎，不可否认，她自己也意识到自己的问题，但是，她也有她的理由，而这个理由就是她所做的一切都是为男友着想，毕竟以前的唐浩是无法给男友带来帮助，反倒会拖累男友。

　　现如今回过头去看，她发现，她错了，看走了眼，没有想到唐浩突然爆发，富有，甚至是男友还要靠人家才能赚更多的钱。

　　而要不是男友与唐浩的关系铁，恐怕她以前的所作所为，足以给男友带来毁灭吧。

　　她太清楚华深北的运行规则，一个做大的人，想要把一个人赶出市场，其实并非难事。

　　……


第127章 踏上归家的路途（下）

　　九点整！

　　非常准时，所有人全都郊外关口处集合，现在已经没有过关一说，早在几年前就拆掉，而在旁边有一片空矿之地，刚好可以让车停在那儿，只是不能停太久。

　　对于唐家村的众人来讲，也不需要停太久，在拿到对讲机之后，唐浩大手一挥，率先坐进车里，启动迈巴赫，然后一辆跟着一辆，保持着一定的车距，出发返家。

　　线成一个车队返回过年，这是一件很有意义的事情。

　　“大家保持车速，保持车距，现在才刚出关，车辆较多，等到了高速公路会好一些。”唐浩把对讲机放在方向盘的边上，不影响到说话。

　　“吗的，车还真不少。”唐武涛的声音在对讲机响起。

　　“这些人都赶着去投胎呢？”唐德心情好像很不错的样子，小小的开了一句玩笑。

　　“跟我们一样回家的人不少啊。”唐劲松也跟着说。

　　“话说，耗子，你看看能不能走捷径吧。”唐安是押在后面，全因他的技术好。

　　“行，我开导航。”

　　唐浩看到车流真多，还真有点头疼，只因他平常只走一条路，想要寻找别的路还需要导航才行，很快，迈巴赫自带的强悍导航作用发挥出来，还真找到一条不多的道路：“再走一路，找个入口，我们上高速吧，那样估计不会塞车。”

　　“一路高速，没有问题。”唐劲松表示赞同。

　　“尼玛，看样子下高速的时候交钱，得交多好几十块了。”

　　“你丫的还在意那几十块么？少喝两瓶酒就足够了。”

　　“我看呐，是少嫖一次就够走好几次了。”

　　“哈哈！”

　　“喂，注意点，我堂妹全在我车里呢。”唐浩还真受不了这些人，什么话都能说。

　　“口误，口误，小堂妹，你听不到的哦。”

　　“当然听到了。”

　　唐倩影大吼大叫，还很不客气：“一边去，我看电影呢。”

　　“……”唐浩翻了个白眼，难怪之前上车的时候，没有人愿意坐在副驾驶座上，全因副驾驶座没有安上屏幕，最后只能牺牲大堂妹，其他的三个堂妹全挤在后座上，对着三个屏幕狂啃。

　　过份的还是唐倩影，还买了一大堆零食，一边吃着一边看电影，简直是神仙级别的享受。

　　S市的交通绝对算得上发达，可惜车子也太多，塞车这种事情经常发生，不，是每天都在发生，塞的还不止一条道路两条道路，尽管没有到达全城塞车的级别，最高峰也达到半城塞车。

　　不到十几公里远的距离，足足用了半个小时。

　　“上高速了，大家可以松一口气了。”

　　唐浩其实也在暗暗的松一口气，所幸，高档的迈巴赫就算是开塞车路段也很轻松，可不是手动挡，不然真有得受：“大家把速度定为90码吧，咱们不着急，别超速。”

　　唐家村的人，买的车子就没有辆低于二十万的，就算有低于二十万，也是买的二手车，自然有设置速度的功能。

　　有这个功能，上高速开起来绝对很轻松，只需要注意刹车和掌握方向盘即可，油门不需要管，可以尽情的聊天。

　　“涛子，你的房子装修好了没有？”唐德突然问道。

　　“装修好了，也看好日子了，后天搬进去。”唐武涛得意的很。

　　“还欠我钱呢，赶紧还上吧？”唐浩插口一句。

　　“尼玛的，给点面子行不，讨债也要挑时间啊。”

　　“得，这看着，欠债的成大爷了。”唐浩调侃了一句。

　　“哥就是大爷。”唐武涛也笑着回一声。

　　“不过话又说回来了，涛子，你的房间听说盖得不错，我都心痒痒的，打算在你的旁边也盖一幢。”唐劲松也跟着参与进话题。

　　“哈哈，你们都迟了吧，我早就买好地了，就在耗子工厂的边上，年后就开工。”

　　“我说德哥，你什么时候买的地。”

　　“前不久买的。”

　　“不行，我也得去买一块，也跟你们盖。”

　　“德哥，你那地买到手花费了不少代价吧？”唐浩问道。

　　“吗的，村里的干部，一个比一个手黑，我出翻倍的价格才买到的。”唐德小小的吐槽一句。

　　“德哥，干脆把地转让给我吧？”

　　唐浩有自己的打算，并且也表明了意图：“家里那个工厂打算扩建，地皮要弄……放心，我会补偿你的，等回去之后我找那些人好好谈谈，争取弄块同样大的地给你。”

　　“行，反正有地就行。”

　　“小浩，如果可以的话，给我也弄一块，放心，多少钱照付。”

　　“我也要。”

　　“我也要。”

　　“行，这回全都一起来，我们这么多人，他们要考虑一下我们的感受的，想来不敢说没地卖了。”唐浩可是知道他们这帮人的影响力的。

　　干部是可以做主，但是，假如村里的有钱人，而且还是一大帮子，还是年轻人，你要是得罪他们，可不是一件好事，起码，年轻人的脾气很爆，惹怒他们干出一些出格的事情来也不是什么不可能的事情。

　　“他们要是敢不卖，嘿嘿……”

　　“靠，唐山，书记好像是你大伯。”

　　“大伯怎么着？大伯惹毛我照样扇他。”

　　“得，你牛。”

　　“那孙子，哎……别说了，以前我小的时候，就没少挨他的耳光。”

　　“哈哈，还有这事，说出来给大家乐呵乐呵。”

　　“滚，你们这些没人性的。”

　　“哈哈！”

　　一路充满欢乐，这也是唐浩渴望的气氛，组车队返家，然后买对讲机，为的不就是这般有一句没一句的聊着么？

　　更为重要的是，三个多小时的车程虽不是很长，可要是没有话题，一个人开着车，也是很累的，而现在一边聊着一边开车，不会累的同时，时间也飞快，好像没有过多久就抵达家乡的高速路口，众人再一次踏上家乡的土地，呼吸家乡的空气，令人有不一样的感受。

　　还是那句话，家永远都是避风的港湾，在S市和到达家乡，心态得到了放松，更为迫切的想要尽快到家里。

　　……


第128章 抵家，说服

　　出了高速路口，已经是到达家乡，因为高速路口离唐家村的距离也就不到五公里，要不是省道上的车辆不少还有行人，油门一踩，不出几分钟就到达唐家村。

　　十五分钟的样子，唐浩打头的迈巴赫到达唐家村的村口，终于是到家，车队也会随之解散，各回各家，反正唐家村也不大，就算是村头村尾也就那么远，更何况通讯发达，想要取在一起只需要几个电话就完事。

　　“后天下午三点到我的新家集合，四点半开桌，大家别忘记带上红包。”唐武涛最后趁着大家还没有走远，在对讲机里吼了一句。

　　“能不带红包么？”

　　“不带红包的不给进门。”

　　“靠，真黑啊。”

　　依照家乡的风俗，搬新家会摆酒席，这个酒席可不能白吃，依旧风俗还是要包一个红包，有心的甚至还要置办一些礼物，比如说买家具家电之类的。

　　唐浩对这事早知道，所以，他也订了一套家电，样样齐全，当作是礼物送。

　　可是，随着时间临近过年，他也无暇去管顾这个事情，眼下有一件更为重要的事情等着他去办，那就是说服母亲去复查一下骨刺，而且日期已经约定好，是他通过李世杰的关系约定的，就在明天。

　　也就是说，他还有十几个小时的时间来说服母亲去做过骨刺，并且孝心的他已经打算开着迈巴赫载母亲去ST市，全程陪着。

　　奥迪A4L坐起来也很舒服，只不过没有迈巴赫坐起来舒服而以，母亲的身体不好，能够减少一些颠簸就尽少减少，而迈巴赫绝对是最好的选择。

　　“今天就在家里住，明天傍晚我再送你们回县城。”

　　这是唐浩对三个堂妹说的，至于说唐惠淑排除在外，在唐家村里，她也是有家的，尽管不大，住几个人还是可以的。

　　“哥，我能不回去么？”唐倩影有些不乐意。

　　“为什么？”

　　“家里那么小，回家都找不到一块睡的地方，还不如在你家住，嘿嘿……可以有一间房间。”

　　“前几天咱们家就搬进新家了，糊涂蛋。”唐淑静实在是看不下去，出口教训了一下妹妹。

　　唐倩影只是吐了吐舌头并没有说什么。其实，她何尝不知道自家搬进新家呢，只不过堂哥的家比较大，里面的装修豪华，住起来相当舒服。

　　下车，搬东西，踏进家门，那种舒服的感觉迎面而来，让唐浩有些发愣，任由着他在外面风光无限，还是没有家里来得舒服。

　　唐母早就被四个堂妹哄得哈哈大笑，那里还有时间管他这个儿子，只能叹了一口气，所幸有哥哥和父亲帮忙搬东西，不然他还得来来回回跑好多躺，毕竟东西可不少啊。

　　到晚上，一大家子坐在一起吃饭，很是热闹，因为除了四个堂妹之外，连同四叔的小儿子也来，总之，就是四叔一家全都来了，还有三叔两夫妇，足足十几个人围在餐桌上，算了一大盛况。

　　令唐浩有些失望的还是爷爷奶奶没有到来，爷爷的年纪渐大，行动有些不方便，至于说奶奶，以前对他们家可不怎么友善，不，应该说是很不友善，等到最近几年关系才有改善。

　　缺两个老人以及小叔他们，不然一整个近亲家族就算是人齐。

　　失望也就一会，迟早有一天，整个近亲家族会聚一块的，对此，唐浩深信不疑。

　　饭后，四个堂妹收拾饭桌，大人们坐在厅客里看电视闲聊着。

　　“妈，明天去一躺ST市，做个骨刺复查。”唐浩当着众人的面提了起来。

　　“不去。”唐母直接就拒绝。

　　“嫂子，去吧，小浩为了这事特意托关系找人，不然人家这大过年的，还不愿意呢。”唐四叔也出口劝道。

　　“大嫂，这个东西得查，查出问题了，咱们可以调整治疗方案，查不出问题，我们也可以安心。”唐三叔别看他是一个大老粗，可有时候说些也是一套一套的。

　　“妈，钱真不是问题，我昨天就给爸的账户打了五千万，去查一个骨刺顶了天也就三五千，这点钱对咱们家来说，真不算什么。”唐浩是知道母亲的想法的，无非就是不想乱花钱。

　　“老婆子，难得孩子有这个心，去吧。”唐父也跟着说道。

　　“妈……”唐然是真不想说，他已经磨破了嘴皮。

　　“行，去。”唐母最后还是磨不过众人，点头答应。

　　唐浩闻言松了一口气。

　　唐然亦是如此，苦着的一张脸露面些许笑容，更是提议：“弟，明天开你的车去，你那车坐起来舒服，妈不会太累。”

　　“嗯。”唐浩点了点头，他本来就是这么打算的。

　　“你那车不少钱吧？”唐母眼神犀利的盯着小儿子。

　　“没多少钱。”

　　唐浩可不敢说，不然吓到老母可不好，更为重要的是说了实话，少不了母亲父亲一阵叨唠，于是，他缩小了十倍说：“差不多一百万的样子。”

　　“你还真敢花，一百万呐，够咱们家吃多少年啦？”唐母这就开始叨唠起来。

　　“妈，咱家现在有钱。”

　　唐浩只能苦笑，强调一句，恰巧唐倩影这鬼精灵来到大厅，他立刻用眼神警告，就怕这个二堂妹说漏了嘴，把车子买一千多万的事情说出来。

　　唐倩影吐了吐舌头，趁人不注意挥舞一下拳头示威，之后嗲声说道：“哥，你还没有给我红包呢。”

　　“不给你，到时候给你爸，你找再找你爸要。”

　　“不行，就给我。”

　　“找你爸要。”

　　“你给还是不给？”唐倩影直接就威胁上，那意思再明显不过，你要是不给我，我就把车子买多少钱的事情告诉唐母。

　　得，唐浩只能乖增就范，给吧。

　　迈巴赫坐起来的确很舒服，当第二天一早载着母亲前往ST市，到底的时候，唐母还精神奕奕，一点都不像坐了近两个小时车的样子，由他们两兄弟半扶着进入ST市中心医院，开始做一些常规性的检查，最后才是骨刺小手术。

　　结果可没有那么快，基本的结果最快也要到傍晚才能出来，详细的报告更要等到一个星期之后，因为这一次是要把骨髓寄到别的城市去化验，所以，他们一家也没有在ST市停留，告别了李世杰匆匆的返家。

　　……


第129章 有目的的亲戚

　　唐浩一整天都没有一个好心情，全都是担心，平时的话还好，可一复检，他就开始担心，尽管他感觉母亲的病没有问题，甚至有一些佐证可以证明，还是不能让他放心，最少在骨髓的活检初步结果出来之前，他不可能真正的放心。

　　到达晚上，一通电话打到他的手机上，终于让他大松一口气，久违的笑容再一次出现在脸上，也感染了全家。是的，骨髓的活检初步结果出来，显示为没有问题，甚至套用医生那不可思议的口吻来说，那不是正常得不能再正常。

　　骨髓的异常依照目前的医学还不无攻克，所以，要完全正常，那是不可能的，只是针对于再障的患者而言，有一个好的结果，那就表明是正常，要是好上一点，就是正常得不能再正常。

　　初步结果出来，详细的结果还要等一个星期，不过已经不重要，因为详细的结果是在初步结果的基础上更加详细化，并不会推翻改变初步得到的结果，所以，唐母的病是有好转，并没有出现问题。

　　到晚饭之后，唐浩提起买地的时候，其意在扩建工厂上，对此，唐父自动站了出来，表示他要出头，来完成这件事情，上一次买的地就是唐父出面的结果，这一次他也再上演一次。

　　只是，这一次唐浩选择拒绝，他现在明正言顺，说不好听一点就是买地，说好听一点就是投资，投资工厂，在这个落后的村落里投资工厂，作为干部，只能支持。

　　更为重要的还是村里在S市的人都要买地，这股势力之大绝以让人思考一下拒绝的后果，是谁也无法承担的，毕竟年轻人一疯起来，不管不顾，后果不堪设想。最为主要的还是这些人的父亲在家里也不是吃素的，要是跟着儿子闹起来，那只会是大事件。

　　所以，唐浩有绝对的把握能够谈成，因为他要买的地并不是农耕地，是不违反政策和相关法规的，故而，这个不卖的借品被堵住。而事实上，很多地方的农耕地被卖当成地基的例子还少吗？

　　最后一个话题就是关于工厂的扩建，其实，这个事情早就提上日程，只是一直没有实行下去而以，而这一次父子三人坐下来正式商量，结果是肯定要扩建，因为不扩建，工厂车间根本就不够用。

　　“资金没有问题吧？”唐然颇有在意这个。

　　“应该没有问题的。”唐浩眉头皱起，要说没有问题那是假的。

　　“S市那边的投资像无底洞一样，工厂也要开建，你有什么钱拿出来扩建？”

　　唐父有些不满，他又不是什么事情都不知道，冷哼了一声，才道：“我那五千万拿出一千万来搞这事情，但你那边的资金要不紧张就再转一千万过来补上。”

　　“行。”唐浩欣喜答应。

　　扩建的事情总算是敲定，接下来实行则交给哥哥唐然去做，不用他插手。

　　次日一早！

　　家里有些混乱，不，贴切一点的说是嗓音很大，要知道装修的时候就充满考虑到这点，用了很多隔音的材料，竟然还能够早早的把唐浩吵醒，可见嗓音是真的不少。

　　下楼一看，他就有点绝倒的意思，来的全都是七姑八婆，总之，但凡有那么一点的亲戚关系的人来了七八个，还连带着把自己的儿女带过来，当然，也有一些是单独一个人过来的。

　　这些人的来意，唐浩基本能够猜到，带着儿女来的，无非就是想要谋求一份工作，而单独一人来的，绝对不是来走访亲戚那么简单，他们是来借钱的。

　　视线扫了一眼，唐浩只是点了点头，算是打过招呼，并不是不礼貌不叫人，那么多人，他要叫人还不知道叫到什么时候，更何况他也不是所有人都认识，倒是其中三个单独一个人过来的人他印象深刻。

　　其中有一个，跟他绝对是拥有一定血脉的亲戚，是他母亲的弟弟，他要喊一声小舅，可对这个小舅，他只有恶感，没有好感，而这个恶感的来源则是在他小的时候，家里盖以前住的房子时，借了小舅一千块，然后只有三天，一千块就来要回去。

　　还记得当时父亲一个晚上没睡，然后第二天早早就去朋友家借来了一千块还回去，就是拆东墙补西墙，可小舅那追债理由全无，说的话难听至极，让他印象非常深刻，现在看来，反过来要向他们家借钱。

　　刷完牙出来，那些人一个不落，全都呆在客厅里没走，他们是找唐父没错，可抱着的目的，绝对不是唐父可以决定的，甚至是唐大儿子唐然都不能绝对，只有唐浩这个最小的儿子能够拍板。

　　“你们生为父母，为子女谋求一份工作并没有错，但是，你们看看他们，还在读书的年龄呢，你舍得让他们出来打工，然后像我以前好样，都让你们大骂没出息么？”

　　唐浩开口一点都不留情，他并没有忘记以前人家是怎么带着有色眼镜看待他们的，怨气依旧还在，只是来得快，去得也快：“我那边缺几个女生帮忙，如果实在是不愿意读书的可以过来，工资不会多，一个月三千，但如果愿望读书却被你们强塞过来的，恕我不能接受。”

　　未了，他也不等那些亲戚反应过来，看向另外三人，最为注视的就是他的小舅，冷冷的出声：“还记得几年前我们家穷的时候，跟你们借钱，你们有借给我们吗？或许有，可你们大概没过几天就来要回去吗？”

　　“没错，我们家现在是有钱了，也跟你们是亲戚关系，可又怎么样呢？人在做，天在看，你们做初一，我们就可以做十五，所以，想要借钱的，请免开尊口。”

　　唐浩其实已经够客气了，放任刚刚离开校园出来打工那会的脾气，他能把这些人来借钱的人给轰出去。

　　穷有了就变小气？

　　正如他所说的那样，人家做初一，他就可以做十五，至于人家怎么说，他不是他能管的，也不想管，他就是不借，一毛钱都不借。

　　别提什么宽宏大量，他还没有到那个境界，他还是普通人，并非神！

　　特别是他的小舅，他半毛钱都不借，因为就在刚才，记忆浮现一个画面，让他更加气氛，那是他外婆的事情，小舅做的那根本不叫人做出来的事，只不过那是前世，这一世恐怕有所不同吧。

　　……


第130章 堂弟的成就

　　人都是自私的，唐浩也不例外，更何况还没有那么尚，更加不虚伪，他说不借就是不借，也有一定的趁机报复因素，想想当年，他们家正在盖房子，那个时候家里可没有多少钱，几乎大部份都是借来，而他的小舅那一千块，能让他们家陷入困难当中。

　　那件事情，他一直都刻，特别是父亲第二天早上顶着满是血丝的眼睛去跟朋友借钱来还上那一千块，那一幕历历在望，他永远都无法忘怀，所以，他就是不借钱给小舅，至于说另外的两个亲戚就更别说，去跟他们借钱，几乎只有一个回答，那就是没钱借。

　　面对着这样的人，唐浩就算是现在发达，也无法揭过，他还记得，不管是人们说他自私也好，小气也罢，他就是这样，做自己。

　　可以想象，如今亲戚们都知道他们家发达了，有些事情众口难说，恐怕不出两天，他们家就会被人说成什么小气不关照亲戚吧。但他一点都不介意，由着他们去说吧，只停留在家里多一会，问过了三个小姑娘一些问题，之后就点头答应他们父母的请求，紧接着他就有多远走多远。

　　这是第一批，大清早的，也不是个个都很早，他也可以想象，再过一会，恐怕还有亲戚找上门来吧，所以，他还是早走为妙。

　　亲戚的员工可不是那么好管理的，因为在对员工方面，除了几个堂妹可以完全信任的之外，对其他人，他是摆着严肃的心态去管理的，万一以后亲戚的员工乱来，他怎么办？

　　恐怕会毫不鸟的炒掉，那样又会制造无数的话题，所以，对于这类人，他一向是敬而远之，要不是被堵上，他还不想开这个口呢。

　　当然了，在临出门之前，他也没有忘记交代父亲，别让他乱答应，有人找上来说事就说不用工人。

　　连在一起的十个条柜，不需要十个人来看，只需要五个人到七个人就可以，而唐安的妹妹已经是一个，还有之前招的三个，加上两个堂妹，人手方面的确是足够了。

　　并没有开走，连早餐都没吃就出门，他躲到唐武涛的新家去了，说是去帮忙，实则不然，去了好兄弟的家，还能亏待了不成，好茶好吃的伺候着，他就像个大爷一样，坐在柔软的沙发上，看着电视，悠闲得很。

　　“我说，你这是来混吃混喝的吗？这大中午的还不回去？”唐武涛一直在忙，好不容易抽出点空闲，也跟着坐下休息，更加没有客气，好兄弟放在桌子上的软包装大中华抽着。

　　“我午饭压根就没想过吃，等着你的酒席，两顿合一顿吃。”唐浩很无耻的笑了笑。

　　“小浩，吃点垫肚吧，你还年轻，现在没有发觉，以后老了就知道了。”

　　唐武涛的母亲快速从厨房里端出两个小菜，盛了一碗粥，笑呵呵的说道：“你别听小涛的，他说话一向就是这样。”

　　“婶，我们一直都这样，没事。”

　　唐浩笑了笑，还真当成是自个的家，小粥吃着，小菜夹着，也不忘加我了一句：“婶，你去忙你的，我不会客气的。”

　　“行，你吃着。”

　　“哎，真不知道我是她儿子还是你是他儿子，我怎么就没有这待遇呢，这不，吃碗粥还得自己去盛。”唐武涛一阵哀怨。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，全都是幸灾乐祸。

　　到下午两点多出头，但凡在S市的唐家村小伙伴都到来，十几个人坐在客厅里聊天打屁，时不时响起一阵笑声，伴随而来的就是那么大的客厅可见清晰的烟雾，全都是老烟枪。

　　包红包的包红包，送礼的送礼，一切按照家乡的风俗来，自然也就少不了上酒席大喝特喝，总之一大堆人凑在一起，就没有消停过，更加不会缺少话题。

　　“来，耗子，咱们走一个，要不是有钱，我也盖不起这房子。”唐涛举杯走了过来。

　　“得，这杯我不喝还真不行。”

　　唐浩一杯闷了下去，火辣辣的，很不舒服，随后坐下夹了一口菜吃下才舒服很多，才朗声说道：“我决定大年初二去ST市玩，大家要去的可以一起去，玩两天再回来。”

　　“这种事情少不了我，我去。”

　　“年年呆在家里有什么意思，干脆就大家全去。”

　　“去，全去。”

　　……

　　一轮酒席吃下来，时间已经是晚上九点多，唐浩喝了不少酒，所以，在散场之后，也没有多呆，立刻返家，不是他不想多呆，而是他中间，他接到唐轩的电话，说刚刚到家，正在他家呆着呢。

　　果然，回到家发现唐轩翘着二郎腿，看着电视，有一句没一句的跟唐父闲聊着。

　　“哥！”

　　唐轩敢跟堂哥开玩笑，却不敢太随意，这个堂哥的气扬不小，二郎腿也不翘了，还是安份的坐在那儿。

　　“吃过了？”

　　“刚刚大伯炒了两个小菜，刚吃下没多久。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，跟着坐下，才问道：“那边的情况怎么样？”

　　G市的市场那么大，唐轩这个去开拓市场的人最为清楚，情况虽然偶尔有通电话联系，却没有当面说来得清楚。

　　“进展有些缓慢，排挤也太大。”

　　唐轩很郑重，去没有多久，他就感觉到压力，也深切的理解当初堂哥的叮嘱到底多么正确，如若不然，他估计灰溜溜的跑回S市哭诉。不过他也不是没有成就的，这不，谈到成就就乐呵呵：“三天前做成了一笔生意，三十万个支架，23块，有点低。”

　　“低点没事，有这个数量，也是第一个客户，低一点给他们可以，给他们甜头，以后生意才可以做下去。”

　　唐浩并没有认为堂弟自主降价有什么不妥，因地制宜，因势而定，灵活运用才是做生意之道：“重要的还是起步，只要踏出这一步，以后就会好上很多。”

　　“那个鬼佬说了，要是质量没有问题，下一批进的会更多，当然了，前提是维持这个价格或是更低一些。”

　　唐轩双眸闪耀着智慧的光芒，等着堂哥拿主意。

　　……


第131章 开启另一段行程

　　“FUCK！”

　　唐浩直接爆出这么一个单词，几乎连犹豫一下都没有：“下回那个鬼佬要是还找你要降价，你就直接跟他说这个单词。”

　　“哥，这可是粗话。”唐轩挠了挠头，尽管他书读不多，可这类国骂还是知道的。

　　“就是要骂他。”

　　唐浩冷哼一声，他可不会轻易降价，不管是S市还是G市，都不会轻易降价，因为两个市场是相通的，这边降价，那边没有降价显然不行，那边降价，这边没有降价也不行，要维持在一个较为平等的价格才行：“我们刚刚去打开市场，一个支架给他便宜两块这已经是天大的面子，还想再减，让他想都别想，还有，这是第一个客户，可以给他降两块，其他的客户，一分不能少，就要25一个，爱拿不拿。”

　　“哥，你怕打击到S市那边。”

　　“这是肯定的。”

　　唐浩郑重的点了点头，他又不是傻子，在两个市场是相通的情况下，才不会做出自毁城墙的事情：“我告诉你，你现在卖给那个鬼佬23块一个，不出三天，S市这边的人就会知道，而这边是卖25一个的，那些客户会起哄的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“第一个客户，我们给予优惠，这无可厚非，可个个都优惠，那就不同，所以，接下来的价格跟S市这边的一样，一分钱都不能少。要降价也是等这边降了，那边才降。”

　　“我明白了。”唐轩又不是愣头青，很快就意识到事情的严重性。

　　“你想明白了就行。”

　　唐浩淡然一笑，堂弟有些许变化，是往好的方向变化，他是很高兴的：“每笔生意我给你百分之一的提成，你这回做成了三十万个支架，23一个，就是690万，我给你6.9万的提成，凑个整数算7万，还有一万块的红包，等下找你大堂哥算。”

　　“哥，这……这太多了。”唐轩知道堂哥真的对他们家不薄。

　　“该你拿的你就给我拿着，不该你拿的就别乱伸手，不然我就砍断你的手。”

　　唐浩顿时杀气腾腾，他最讨厌的就是手脚不干净，哪怕是自己的堂弟，要是手脚不干净，他也一样铁面无情，亲戚归亲戚，账目归账目：“还有，在G市那边的开销全都报上来，合理的给你报销，不合理的你自个出去，这个事情我会跟你大堂哥说。”

　　“哥，在那边也不需要花什么钱。”

　　唐轩感觉有一个提成已经足够，随着生意越做越大，他赚的钱肯定会越来越多，倒是有一件事情他有些不知道怎么开口：“这一次要回来的时候，我去了剑宏哥的这，给他家的两个小孩一人包了一个红包，一千块。”

　　“这两千块算你包对了，你要是不包，我敲死你。”唐浩在心里点了点头，堂弟变圆滑了。

　　“我还怕你骂我呢？”唐轩有些尴尬。

　　“人情世故懂么？人家帮了我们那么多，你要是不包就是黑心，以后你让我的脸往那摆，这还不行，有时候多上去他家坐坐，提些礼物上去，哪怕是买一些水果也可以。”

　　唐浩好一会又道：“年后看看有没有时间，有时间我过去G市一趟，要好好的请他一顿呢……对了，他们一大家子过年不回来。”

　　“说是不回来，我本来自己一个人开车回来，问他们要不要跟着一起回来，剑宏哥说回来又要花钱，干脆就不回来。”

　　“随他们去吧，去G市再请他。”

　　唐浩有些失望，一个好朋友没有回家，少了一份气氛，不过很快，他就把注意力放在另一边：“这些天好好休息一下，大年初九再回去，还有，跟你爸别老是那个脾气，就是欠揍，懂么？还有，饭也吃了，滚回家去睡觉。”

　　“哥，你这里这么多空房间……”

　　“我让你滚回去没听到么？”

　　“大伯可是答应我的。”

　　“行了，让小轩在家里住，你四叔那边地方小。”

　　“……”唐浩直接无语，父亲出面，他还能说些什么，没好气的瞪了堂弟一眼，并没有说什么，也算是同意住下，随后若有若无的叮嘱一句：“有钱就把钱存起来，明天我去跟村里的人谈，买些地，到时候你们家也盖个房子起来，尽管平时没有怎么回来，可我们的根在这儿，过节的时候也会回来，祖宅是要建的。”

　　“哥，这个不用人留意，我的钱估计在我口袋里捂不热，明天就得被我爸给拿走。”

　　“你爸是为你好。”

　　“可也不能那么过份啊，身上就只给我留三五百块。”

　　“那你还要多少？”

　　“少说也三五千吧。”

　　“得，你长大了，开销大了，胃口也大了。”

　　“嘿嘿……”

　　“滚上楼睡觉去。”

　　……

　　过年过的就是气氛，对所有人来而言，都非常有意义，对唐浩而言也是如此，只不过人的心境不同，不会像小孩那般的激动，走走亲戚，偶尔几个人聚一下，然后与家人吃个团圆饭，年基本就是如此。

　　当然，一年才一次，大多数的人有回家，足球赛自然少不了，还是两个村来一场友谊赛，在一片笑声中落下序幕。

　　到达大年初一，家门一步没有踏出，就那么呆着，有些索然无味。

　　不过很快了，再过一天就是大年初二，他们要组团前往ST市。

　　其实，唐浩的根本意图不在ST市，去ST市找李世杰他们玩只是顺带的而以，这一次他要去ST市是有其他的目的。

　　两个目的，一个目的是因为生意上的事情，这涉及到他对未来的布局，这一步棋要是走好，对未来很有帮助和好处。

　　第二个目的则纯属是私人的原因。

　　并且，他已经有自己的打算，上去ST市，与李世杰他们聚一下，然后就抛下大部队独自一人前行，做他自己的事情，等初三四的时候才会再一次汇合在部队，恐怕到那个时候也是差不多返家之时了吧。

　　……


第132章 事业为重

　　除夕夜一家团聚，初一守岁，初二开始访客。

　　尽管这种传统的风俗已经离年轻人渐渐远去，但唐浩还是守护这个传统的风俗，他除夕夜的确留在家里跟家人一起吃团圆饭，之后大年初一他一整天都呆在家里，一步都没有出家门，大年初二则在八点整与车队起程，还是由他带队，前往ST市。

　　回家过年，过的就是一个气氛，而唐母的骨髓活检初步结果已经出来，他可以放放心心过大年，眼下也没有什么事情，还不如上去ST市，在访友的同时，也对未来进行布局。

　　高速公路上的车很多，但并没有影响到正常行驶，只是不能开太快，不管是为了交通还是为了自身的安全着想。故而，一大帮人一边通过对讲机聊天，一边开着车，当车队进入ST市境内的时候，时间已经是两个小时以后。

　　本来一个半小时的车程，硬生生的拖多了半个小时，中间都不知道李世杰来了几次电话询问。要知道，李世杰为了这一聚可是做了不少事，最为麻烦的还是酒店的事情。

　　这么多人来，人家又是客人，怎么说也要订个好一点的酒店让人住，可这大过年的也不知道怎么回事，酒店都是客满成群，好不容易订到房间，之后才是计划众人玩耍的路线。

　　ST可是同S市同个级别的城市，不同的是，经济在受到严重的打击之后，已经被S市甩得老远，这里的经济并不发达，可相比起大多数的城市来，经济就强上不止一倍两倍，只是地域的原因，使得这里也没有多少地方可以玩的。

　　最后计划只能跨越城市游玩，并安排好了路线，为了热闹，他也召集了人马，几乎是上一次在酷党里聚过会的人全部到齐，很是庞大的阵容。

　　李世杰这些年来，赚的钱可不少，早早就在一个别墅小区里买下一座小型别墅，客厅之大不是一般人能够想象的，所以，当一行三十多人到来之时，客厅虽有些拥挤，也还能容得下。

　　“先休息，等下去吃午饭，然后再去玩。”

　　李世杰当容不让的坐在主位上泡茶，看着父母在忙碌着拿东西招呼客人，心里有些不忍的同时也感到欣赏，父亲好客，对客人热情，这是他乐意见到的，这不，他特意给父母介绍了一下大家：“爸，妈，这位就是我提起过的唐浩，我们这群人之中，赚的钱就是他最多，外面那辆迈巴赫，一千多万就是他的。”

　　“伯父，伯母，新年快乐！”唐浩尽管早就问候过，还是站起来再一次问候。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　李父李母也跟着抱什回应，之后两人更是一致的掏口袋，一个一个红包奉上。

　　“哇，还有红包？”

　　唐武涛跟着起哄：“伯父，伯母，新年快乐！”

　　众人无奈，全都哈哈大笑，也包括李父李母也大笑，不过还是给了一个红包。

　　“德哥，我看你就算了吧，你都结婚了。”唐浩看到唐德也想学到，很煞风景的说了这么一句。

　　“对，结婚了没有红包。”李父也笑着说道。

　　“哈哈！”

　　众人又是哈哈大笑。

　　气氛很热烈！

　　其实，对于他们来说，红不红包并不重要，因为一个红包再大也没有多少钱，更何况还是这类礼节性的红包，不会有多少，只是意思意思一下而以，为的就是新的一年有一好兆头。

　　再有就是风俗，最后一个才是气氛。

　　众人在李世杰的家里呆了近两个小时，之后车队增加十几辆车浩浩荡荡的出发，这一次由李世杰这个主人公带队，一路杀向酒店，在那儿，早就订了一个可能容下三桌的大包厢，他们要去那儿用餐。

　　“杰哥，下午你们去玩，大家玩开心一点，我有些事情要办。”唐浩进入酒店，拉了拉李世杰说道。

　　“嗯？”

　　李世杰皱起了眉头，有些不高兴，唐家村少了这位，可是少了一位头领，怎么行呢，当下问道：“如果不是很重要的事情，我看还是押后吧。”

　　“放心吧，唐德那人可以代替我的，他有时候也挺会搞怪的，气氛肯定不会差。”

　　唐浩有些歉意，只是他的时间有限，从ST市返回家乡之后，想要好好的再陪父母几天，然后又要下去S市，是不可能再一次来到这边的，所以，他只能这么做：“这一次是生意的事情，也有私事。”

　　“行吧，办事重要，玩的事情有大把机会。”

　　李世杰还能说些什么，大家是很喜欢玩，但涉及到生意，还是事业重要一点：“是在这边办吗？”

　　“是的。”

　　“那我让我堂弟带你去，这一带他很熟。”

　　“呵呵！”

　　唐浩摆了摆手，选择拒绝：“我去CZ市，那儿我甚至比你堂弟更熟，因为我在那儿呆了一年半的样子，那一块地方的每一个村子都去过。”

　　“CZ市？”李世杰更加不解，他认识唐浩也就在这几年，以前的事情并不了解。

　　“我初中没有毕业走出社会，第一站的打工旅程就在CZ市的，所以，我对ST市很了解，对CZ更加熟悉。”唐浩的思绪飘飞，好像想起了一些什么。

　　“那行吧，你自己小心一点。”

　　李世杰顿了顿，叮嘱了一句：“那边本来就隔在ST市里，我也有一些关系，如果你有什么事情，给我来个电话，应该没有问题。”

　　“放心吧，那边我也有一些朋友。”

　　唐浩并没有吹牛，要是小事，他不需要找其他人帮忙，自己就可以找当地的朋友帮忙，更何况这一次去CZ市又不是去惹事，而是去办事，要说更加直白一点就是谈生意，肯定不会惹出什么乱子来。

　　“还是小心一点为好。”

　　“好的。”

　　就这样，唐浩跟大部队分开，当然，在之前他也找机会跟大家说明一下，尽管惹来很多不满意，可他说是为了生意，也就没有人多说什么，事业为重，这是他们的传统，也是他们这些年轻人一致的共识。

　　……


第133章 干妹

　　唐浩并没有说谎，尽管李世杰是当地人，却未必有他熟悉，不说ST市或是CZ市，他比一般人还要熟悉得多，CZ市他更加的熟悉，在那个城市的某一块区域，几乎每一个村庄他都去过。

　　这不，他开着自己的迈巴赫，很霸气的前行，都不使用导航，很快就来到国道，然后一路前往，离开ST市境内，进入CZ市境内，一切都是那么的熟悉。

　　在六年前，他当时只有十六岁的时候，离开校园，踏上社会大学的第一站就是CZ市下属的CN县，这座在全国甚至是全球富有一定盛名的县城。只不过听到这个县城名字的人并不多而以。

　　之所以说它拥有一定的盛名，可没有听说过县城名字是因为它的主业遍布全国全球，出名的是它的主业产品，而非县城的名字。

　　全国各地，每家每户几乎都有使用不锈钢制品，大到某些电器，小到一个碗一个盘子。

　　只要是不锈钢制品，在这里随处都可以见到，甚至你家使用的不锈钢制其中几样就是在这里制作完成，然后销售出去，并且被你购买到。

　　把CN县称之为不锈钢之城一点都不足为过。只不过人家在主打的时候并没有说是不锈钢，而是五金，其实主产就是不锈钢，而不锈钢其实就是五金的其中一员。

　　金、银、铁、钢、锡！

　　这五项金属并列为五金，下面还小五金，其中铝就是小五金中的一员，当然，所附属的还有一些合成金属，比如说铝合金之类的。

　　采塘！

　　这就是CN县确定不锈钢之城的根基，这座小镇不大不小，可在这儿，你见不到其他的产业，有也可以忽略不计，唯一能见到的就是不锈钢制品工厂，大到跨国公司工厂，小到一个小作坊，总之，全城不锈钢。

　　采塘，唐浩极为熟悉，因为在他呆在CZ市中的一年半时间里，就有超过一年的时间是住在这个小镇里的。

　　这一次他再一次踏上CZ市并没有在采塘镇停下脚步，这里他还会再来，只是此刻的目的地不是这儿，而是隔壁的一个镇。

　　金石镇，那里才是他的目的地！

　　迈巴赫沿着国道行驶，穿过采塘镇，直达金石镇境内。

　　“这里一切都没有变化。”

　　唐浩喃喃自语，国道很大，不会引起交通堵塞，他也把车速降低，一边观赏沿途的风景，一边陷入记忆倒播，六年了，整整六年，除开那一年半，还剩下四年半，也就意味着已经离开这里四年半。

　　从国道上拐进镇区小道，人流渐多，他不得不提高注意力开车，迈巴赫轴长可不是一般的轿车能够相比的，他可不敢乱来，不说把车刮花，撞到人或是车都不好。

　　一路都很平稳，一辆超级豪车自然引起路人的注意，纷纷指指点点，对此唐浩好像已经习惯，只是轻轻一笑，他的目的只有一个，那就是镇中心，那里有着他太多太多的回忆。

　　“嗯？还真巧啊。”

　　唐浩脸上勾勒起一抹莫名的笑意，不得不说，真的很不巧，他在ST市吃过午饭，拖拖拉拉的，再到中途的赶路，到达金石镇中心的时候已经是下午三点，这个时候刚好是人流增多的时候，只是他没有想到，刚抵达的时候，就碰上一个熟人，于是，他在一家小精品店的门口踩下刹车，在不影响到交通的前提下，然后下车，半倚在车边静静的等候着，脸上从始终于都是笑。

　　“啊！”

　　突然，精品店响起一个惊叫声，声音饱含着惊喜和讶然。

　　“好久不见。”

　　唐浩顿了顿，往日的一幕幕浮现脑海，最后才有些生涩艰难的喊了一句：“干妹。”

　　“干哥，哇……”

　　陈玉娜，大概六年前，与唐浩相识，并且由于年龄的原因，认唐浩为干哥，眨眼之间，已经有四年半没有见到，如今再一次见到，当真是惊喜中的惊喜，她的大脑有些反应不过来：“你怎么来了？”

　　“是啊，我来了。”

　　唐浩张开双手，这个小镇有着他的太多太多的回忆，所以，这里的气息还是那么的熟悉，重遇故人，中间发生的故事更让他回味无穷，不过他还是找了一个借口：“有点事情来这儿办，顺道转进来看看，没想到刚进来就遇到你。”

　　“哈哈！”

　　陈玉娜毫不注意形象的哈哈大笑，那里有淑女的传统，如今已是大姑娘，相貌却没有太大的变化，有些好笑的盯着这个干哥看好大一会，才道：“我看不是顺道转进来看看，而是有目的转进来吧。”

　　未了，她一点都不留情，鄙视道：“还说是来办事，我看你就是特意来的。”

　　“呵呵！”

　　唐浩尴尬在的笑了笑，不得不说，心事被人说中，那种感觉一点都不好受。

　　“你看，你看，被我说中了吧？”

　　陈玉娜再一次笑起来，这才抽出空闲瞄了一眼后方的超级豪车：“干哥，发财了？”

　　“发财谈不上，只不过是运气好一点，赚了一点小钱而以。”唐浩谦虚了一把。

　　“切，别你以你干妹我不认识，你的这辆车肯定值不少钱。”

　　陈玉娜把视线再一次转移到干哥的身上，上下瞟了个遍，又道：“还有，你身上的西服，阿尼玛的，不少钱呢。”

　　“……”唐浩还能怎么说，只能耸了耸肩，并没有否认，反倒是人越来越多，还是离开为妙：“走，想吃点什么喝点什么，干哥请客。”

　　“当然是你请客啦。”

　　陈玉娜可一点都不客气，顺道拉了一把同伴，道：“我的好姐妹，陈芬。”

　　“你好。”

　　唐浩早就注意到干妹身边还有一个同伴，听闻介绍，点了点头示意一下，才一边打开车门，一边说道：“走，上车。”

　　两道娇小的身影钻进迈巴赫里，车子再一次启动，离开闹市区域，来到一家冷饮店，各自点了一杯饮料，边喝连聊，甚至聊起以往的事情之时，都哈哈大笑。

　　……


第134章 拜访

　　“干哥，你能买得起这么豪华的车，为什么不请了一个司机呢？”陈玉娜突然发问。

　　“请司机？”

　　唐浩从来都没有这个想法，因为他感觉不合适，也不想请：“我现在又不是什么上市公司的老总，再者，我才几岁，请司机就算了吧。”

　　“也是哦，年轻人都自己喜欢开车。”陈玉娜好像有些理解。

　　“是不合适，也不想，我也就做点小生意而以。”

　　“切！”

　　陈玉娜再一次鄙视，道：“小生意能买得起这种车，我看最少要一百万以上。”

　　“不是一百万以上，而是一千万以上。”

　　一直都没有怎么开口的陈芬终于找到一次开口的机会，只见她扬了扬手中的爱疯4，道：“我刚刚上网查了一下，这辆车叫迈巴赫62，厂家指导价是990万，但只是参考价而以，还是裸车，运到我们这边，再加装一些东西，没有一千万拿不下来。”

　　“不会吧？”

　　陈玉娜惊呆了，抢过爱疯4手机，仔细看了一下，最终确认，故装生气：“好啊干哥，连我都不说实话。”

　　“谦虚，谦虚你不懂么？”唐浩有些好笑。

　　“谦虚多了就是虚伪了。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，引起周遭人的侧目也不在意：“你还是没有变啊。”

　　“你不也一样么？一样没有变，只是比以前帅很多！”陈玉娜并没有因为对面坐着是一个可以的亿万富翁而疏远，平时怎么样还怎么样，开开小玩笑无伤大雅。

　　“是啊，帅多了。”

　　唐浩自恋的摆了一个POSS，也开起了玩笑：“你也一样，变漂亮了，以前是丑小鸭，现在是天娥了。”

　　“我可是天生丽质。”陈玉娜也自恋一把。

　　“现在还在读书吗？”

　　“嗯，被我爸强迫的。”

　　“校园很不错的，哎，真的，时间过得很快，我认识你的时候，那时你才读六年级，小不点一个，现在都成大姑娘了。”

　　唐浩有些感慨，也没办法否认，这儿的小姑娘很大胆大方，一个十几岁的小女生，就读六年级，就有自己的社交，也正是如此，他才认下这个干妹妹。或许是因为回忆的原故吧，他想起一些事情，问道：“我记得你以前说过有一个舅舅是做不锈钢的吧？”

　　“是啊，没想到你还记得。”陈玉娜还是有些惊讶的，时间都过去那么久，依旧还记得，这是一件很不容易的事情。

　　“这一次有点生意要做，想要跟一些不锈钢工厂谈一下。”

　　“这个事情我办不到，我虽然是大姑娘，可你也知道的，年龄摆在那儿，所以……这样吧，等下去我家，让我妈发话，那样就搞定了。”陈玉娜后知后觉，知道干哥的想法。

　　“去你家？”

　　“我妈早就知道你啦，所以，乖乖的跟我走吧，还有，记得买上礼物，你现在是大款，哈哈！”

　　“得，我就怕等下被你爸妈留下来，当上门女婿。”

　　“去。”

　　……

　　相遇上巧事，可接下来的事情就让人有些无奈。

　　上门拜访，总不能空手吧，唐浩还真买了一些礼物，礼节性的东西，可刚一进门，陈玉娜一介绍，事情就变了，陈母像看女婿一般的看着他，还有点越看越喜欢的味道，让他感到无奈。

　　“咯咯！”

　　陈玉娜在一边咯咯直笑，却没有说些什么，因为她没有那个意思，也知道干哥没有那个意思，单纯的干亲交往。不过她并没有忘记正事：“妈，干哥他这次来是做生意的，想做不锈钢的生意，舅舅那边……”

　　“伯母，这个生意还没有确定，目前就是先谈谈。”唐浩强调一声，他这是先打上预防，万一生意没有谈成，不至于影响到两边的关系。

　　“生意都是要谈的，能不能做成还是另外一回事。”

　　陈母虽然跟其他的家庭主妇没有什么不同，可对生意方面的还是理解的，毕竟吃过的盐比一般人吃过的米多，知道唐浩话里的意思：“这样吧，我等下给小娜的舅舅打个电话，然后……嗯，明天吧，明天让小娜带你过去那边，你们当面谈。”

　　“可以，谢谢伯母了。”唐浩万分的感谢。

　　“谢我什么，你是小娜的干哥，虽然是干亲，但你叫我伯母我很高兴，要是叫我干妈，我就生气了，指不定不给你帮忙了呢”

　　陈母小小的开了一个玩笑，多看了唐浩几眼，才问道：“你现在做什么生意？看你不像做五金生意的，还有，在什么地方？”

　　“S市。”

　　唐浩点了点头，先回答了第二个问题，之后才回答第一个问题：“我做的是手机的生意，现在年轻人买的爱疯手机。”

　　“啊……干哥，你做爱疯手机的？”陈玉娜一惊一乍的。

　　“不是做爱疯手机，而是做爱疯手机的翻新，说白了一点就是收那些坏掉的手机，然后换上坏掉的部件，然后再转手卖掉。”

　　唐浩顿了顿，又道：“另外就是爱疯手机的那些配件，一些小部件，我有加工和开工厂生产。”

　　“难怪你能买得起一千多万的车子。”陈玉娜有些感叹，对于她来讲，能够开起工厂的人，就很有钱，很社会低层的思想。

　　“是啊，那个工厂的确很赚钱。”唐浩也大方的承认。

　　“有工厂不错，很不错。”陈母更加高兴，看了看女儿又看了看唐浩。

　　“又来了！”

　　几乎是在同一时间，唐浩和陈玉娜两个脑海里浮现出这样一句话，紧接着，两人两视一眼，无声的笑了笑，倒是没有说什么。

　　上门拜访，有认亲的意思，也没有那个意思，又有点请求人家帮忙，整个过程很古怪，一直到陈父回来，又一阵古怪，不过陈父板着的脸看上去很威严，可其实是一个很好说话的人，同样是一个老烟枪，跟唐浩凑在一起，几根烟下来板着的脸就没有维持下去，谈起一些有趣的话题。

　　一直到傍晚，在陈玉娜的家吃过晚餐，两人才借口离开。

　　唐浩有事，陈玉娜作陪！

　　就是这么简单。

　　……


第135章 最纯初恋（上）

　　“怎么来到这里了？”陈玉娜好奇又好笑的问道。

　　“是啊，我也不知道为什么来到这里。”

　　夜色下，一个有点类似于公园的地方，树林那么几颗，中央有一个小湖，小道把整个小型公园围起来，还有一些假山假石，谈不上漂亮，却韵含着唐浩的诸多回忆。

　　“对不起，干哥！”

　　陈玉娜的情绪有些低沉，有些难以开口，最后还是说了出来：“我没有给我回信。”

　　未了，顿了顿，她又道：“你的信都是寄到我这里来，我也转交给她，不过她一封都没有看，为此，我还跟他吵了一架，之后两人就形同陌路……而之后我也收到你的第二封来信，可我并没有回，所以……”

　　“没有什么的，这么长时间过去了，过去的就让它过去吧。”

　　唐浩的情绪也不高，更是自嘲一笑，道：“很幼稚吧？”

　　“呵呵！”

　　陈玉娜呵呵一笑，道：“的确，在现在看来，那的确很幼稚，不过话又回来了，很单纯不是吗？还有，干哥，你很长情啊。”

　　“每个人都有单纯的时候，我也一样啊，至于说说长情，哎……”

　　唐浩的情绪更加低沉，在夜色下，很多景物都看不清，因为这个小型的公园没有多少灯光，有些昏暗，示意一下前方：“陪我走一趟？让我回味一下那个单纯的时代？”

　　“行啊，但你不能把我当成是她啦！”

　　陈玉娜完全就是开玩笑的，还故意压低声音，很恶趣的用上一些嗲声：“呆瓜。”

　　“呆瓜？”

　　很熟悉，也很陌生的称呼。起码在唐浩听来，这个称呼是这样的，顿时苦笑：“已经好多年没有人叫我这个称呼或者说是外号了。”

　　“真的，那个时候，你超傻超呆。”陈玉娜好像也陷入到回忆之中。

　　“不然她能叫我呆瓜么？”

　　“哈哈！”

　　陈玉娜哈哈大笑，因为她想些一些事情：“这个外号我也是有份取的，如果硬要说，还是我先给你取的。”

　　“得，让自己的干妹给刷了一把。”

　　唐浩苦笑，揭露了一件事情的真相，但无伤大雅，继续前行，记忆也跟着在脑海里浮现。

　　六年前，他跟一个小女生，对，就是一个小女生，那个小女生的名字，到现在还深深的烙在他的脑子里，深藏在内心深处的某个角落——陈银华。

　　那是他的初恋，也是他这么多年以来最为纯真的初恋，唯一一次的恋爱对象。

　　回忆起当年，他很纯很傻，甚至刚开始都不知道什么叫爱，什么叫情，慢慢的，他发现喜欢上了一个小姑娘，一个比他少一岁的小姑娘。

　　他很不想否认，却也不得不承认，金石镇的小女生很早熟，十五岁的小姑娘就可以很成熟，知道什么叫情，什么叫爱，而他却不知道，那是地域的原因，还是传统思想在作怪不得而知。

　　“干哥，你还记得在这里你们牵手吗？”陈玉娜突然指着前方，问道。

　　“记得，当然记得。”唐浩其实还想加上一句，记忆犹新，只是最后张了张口没有说出来。

　　“哈哈！”

　　陈玉娜哈哈大笑，差上那么一点点就是捧腹大笑，好半天才停歇下来：“我记得很清楚，那个时候可不是你主动去牵人家的手，而是人家主动的伸出手让你牵的。”

　　“呵呵！”

　　很糗不是吗？

　　的确，当年的这事，他还记得，一个叫陈银华的小女生在昏暗的小公园里，几人走着走着，主动伸出手，并且附上一句：“愣着干什么？”

　　当时唐浩还记得，他傻愣傻愣了好半天，最后好像是下意识的，又或者是太过紧张，然后牵上了纤纤玉手，之后蹦蹦跳跳的前往，心里不知道暗喜多久，反正他是记得，当天晚上，他失眠了。

　　同时也还记得，当他牵上陈银华的小手时，陈银华啐了一句：“呆瓜！”

　　这个呆瓜的外号，大概就是从那一刻叫成的吧。

　　“更加搞笑的还是，你们两人牵着手，满手心的汗，都不知道放开，哈哈……笑死我了。”

　　陈玉娜可一点都不留情，哪怕是破坏气氛也不理，揭露糗事：“最后还是她让你放开，你才放开的吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　唐浩下意识的回答，很快了他就后悔了，因为这是他的糗事，还主动说出来，随即，他也就没有掩饰，只是脸红红的，有些感叹：“我那个时候真的很傻啊。”

　　“何止是傻啊，呆透了。”

　　陈玉娜打击连连，又或许是意识到打击过份，突然转移话题：“干哥，其实，那也是她的初恋。”

　　“嗯？”

　　唐浩很不相信，因为着实不像。

　　“是真的，我可是从小跟她一块长大的，两人经常说心事，怎么可能不知道，所以，我敢确定，她是你的初恋，也是她的初恋。”

　　陈玉娜有些打抱不平：“只是我没有想到，她那么绝情，如果当时不那么绝情，或许你们会走到一起吧？”

　　“不，我感觉当成美好的回忆就好，毕竟两个不同地域的人想要走在一起很难很难。更何况，当年谁都不成熟，所以，更难。”

　　唐浩其实还是有些伤感的，之前一直没有说，现在刚好，是时候表示抱歉：“应该说对不起的是，要不是我，你们也不会……”

　　“其实也没有什么的，那不过是小事，只是少了一个朋友，一个好姐妹而以。”

　　陈玉娜何尝不对那段友情感到可惜呢，只是很快她就恢复过来，道：“好啦，不扯那些伤心事啦，还是说说你当时跟她牵手的时候是什么感觉吧。”

　　“感觉，没有什么感觉啊。”唐浩有些古怪的说道。

　　“真的没有感觉？”陈玉娜不相信。

　　“如果硬要说有感觉，那就只能说是，嗯，脑袋一片空白，那就是那个时候的感觉。”

　　“所以说啊，你呆你傻，呆瓜这个称号安在你的头上，绝对是一千个，不，一万个合适，最为贴切了。”

　　“谁说不是？”

　　唐浩傻傻一笑，感觉当年的表现，简直是弱爆了，不过他还是没头没脑的问道：“那你说当时我应该要有什么样的感觉？”

　　……


第136章 最纯初恋（下）

　　“不，不能说是感觉，应该说是想法。”

　　陈玉娜嬉嬉哈哈的，大有八卦到底的模样：“比如说你当时就没有想过吻她一下，或者说她配合，来一个长吻之类的？”

　　“有这样的想法，只是……”

　　“只是不敢是不是？”陈玉娜笑意更盛。

　　“好吧，你干哥我以前太单纯了。”唐浩耸了耸肩，满脸的无奈。

　　“你现在也很单纯。”陈玉娜言之确切的说道。

　　得，什么都被拆穿了，唐浩发现，这个干妹真心很聪明。他要不是太单纯，恐怕这么多年过去，早就有女朋友了吧，毕竟他所在的城市可是S市，而他到现在还没有，不管是前世还是这一世都还没有。

　　只是，此刻他满脑子都像回到过去一样，那温馨的一幕幕全然浮现脑海，包括他们当时在这里闲逛的对话，依旧是那么清晰，他已经陷入到过去之中，脸上也随着回忆出现甜美的笑。

　　初恋很美很甜蜜！

　　想来，大多数的人都是这样，也导致往往在很久很久之后想时常的想起，那种感觉是深刻的，甚至是伴随着一生的。

　　有一些人到了临死之前，都会深刻记得自己的初恋！

　　唐浩不知道会不会，但他可以肯定的话，他的初恋不会那么容易忘记。

　　“是不是记忆很清晰。”陈玉娜好像很理解。

　　“是啊，很清晰。”

　　唐浩笑了笑，自揭自家糗：“我甚至还记得你们当时鼓励我吻她的事情，只可惜，最后我没有成功，也没有那个胆子。”

　　“哼！”

　　陈玉娜冷哼一声表示不满：“典型的有色心没色胆。”

　　“谁说不是呢？”

　　唐浩没有否认，脑海里依旧是一片清明：“不过那更值得回忆纪念，不是嘛！”

　　“也是。”

　　时间过得很快，走走停停，不是很长，只有那么六百多米的圆圈小道上足足用了一个半小时才走完，两个再一次回到了原点，两视一笑，找了一张石制长椅坐下，有一句没一句的闲聊着。

　　“木桔哥哥呢？你们现在有没有联系？”

　　“早没有联系了。”

　　唐浩可是还记得，这个人名就是他的第一个老板，也算是他的一个很要好的朋友吧，只是后来发生了一些中情，两个人的关系渐渐走远，到最后的没有再联系，但不能否认，有一些事情是他所不愿意看到的，切断那段交情并没有值得婉惜，因为每个人都有自己的做人原则底线，触及底线就要果断一些。

　　“是不是发生了什么事情？”陈玉娜很聪明，意识到这里面有事情。

　　“是的。”

　　唐浩顿了顿，本不想说，但还是说了出来：“他跟他表妹结婚了，你应该见过他表妹的，就是那个脸圆圆，很漂亮的那个，但后来他怀疑我们的另一个朋友跟他老婆有染，之后大家就各自走各自的了。”

　　“你大概是怕将来的某一天，他也怀疑你跟他老婆有染吧？”陈玉娜笑问一句。

　　“我不会有这样的担心，但是，大家都是朋友，作为朋友，必要的信任是最起码的，既然不信任，那做朋友有意思么？”

　　唐浩全盘托出：“口口声声说我们俩是他最好的朋友，可结果呢？怀疑上了，或许中间有什么误会，但是再大的误会，也不足以怀疑这个，所以，这种人不值得……”

　　“原来是这样。”

　　六年前，唐浩的第一次打工生涯，并不是什么高档的工作，摆地摊，主营的就是玉器，只不过那些都是玻璃制的而以，以假乱真吧。

　　在一年多的时间里，他学了很多很多，也包括做人方面，只可惜，那些都在渐渐的离他远去，他现在从事的行业也跟当时没有任何的关系，加之重生再来一世，更有很大的变化。

　　“好啦，过去就过去，当成是美好的回忆，当成是人生的一部份！”

　　唐浩抽完了一根烟，讲述一些不痛快的事情让他很伤感，下意识的点燃香烟，也顾不得有女士在场，最后烟燃完，不痛快的事情也讲完，把烟点掐灭，起身：“走吧。”

　　“应该要封存这些记忆了吧？”陈玉娜若有所感。

　　“是啊，也是时候封存了，人要往前看。”

　　唐浩郑重的点了点头，坚毅很多，排除杂绪，只是他心里清楚，有一些记忆并不是想要封存就封存的，特别是深烙进心里的事情。

　　小公园外边有一个很大的地方，迈巴赫就停放在那里，他没有多余的想法，想要取车送干妹回家，然后他也应该找一个酒店休息了，毕竟开了一天的车，也有些累了。

　　“嗯？”

　　快到小公园的门口时，陈玉娜突然拉住了唐浩，用极低的声音说道：“是她……我们走吧。”

　　唐浩一直没有注意前方，灯光并不是很好，只知道前方有两道身影，此刻特意注意一下，发生一道熟悉的身影，尽管快四年半的时间过去，那道身影在他的心中，还是那很么清晰，不是陈银华又会是谁？

　　不同的，这道身影并不是单独的，在一旁，还有一道身影，单看外形就知道是一个男生，而且两个人手牵着手，几乎可以万分的肯定。

　　要说心不疼那是假的，看到自己的初恋跟别的男生在一块，只是他很快就发觉，这种疼并没有太久，而且很淡薄，并不是他薄情寡义，而是时间是最了的疗伤圣药，这么多年过去，很多事情早成为定局。

　　“干哥，没事吧？”陈玉娜一直注意着，包括唐浩的表情变化。

　　“没事。”

　　唐浩一笑，那种伤并没有太过激烈，也如同他刚刚说的，封存起来，当成美好的回忆。

　　“啊！”

　　不同的是，陈银华很惊讶，是的，她万万没有想到，在这里遇到唐浩，故而，在慌乱、复杂之中大喊一声，之后就没有下文，一直盯着唐浩看，就是不说话。

　　“好久不见！”

　　唐浩优雅的笑了笑，主动打了一声招呼，之后转向另一边，轻声的问候：“你好！”

　　“你好！”

　　男人很有绅士风度，也很优雅，主动伸出手：“陈扬！”

　　“唐浩！”

　　唐浩很和善，从始至终都带着笑意。

　　陈扬可没有那么友善，他感觉到了什么？

　　……


第137章 打脸

　　唐浩不是六年前的他，已经过了幼稚单纯的年龄，两世为人，加之长期混迹在华深北这个吃人不吐骨头的地方，察言观色是不能缺少的一个技能，从一接触，他就知道陈扬脸上虽在笑，却一点都不友善。

　　“你们这是要回去么？”陈扬笑着问道。

　　“是啊，要回去了。”唐浩倒是想要看看这个陌生人想要搞什么飞机。

　　“噢！”

　　陈扬依旧在笑，双眸之间一闪而过，捏了捏女友陈银华的手，有示威的意思，也有提示女友的意思，然后才道：“唐浩是你的朋友，要不这样吧，我们就不逛了，好不容易遇上，我们请他们去吃点东西。”

　　“不用了，我们吃过了。”陈玉娜代表干哥拒绝。

　　“玉娜，我们以前……”

　　陈银华有些反应不过来，她同样过了那个幼稚纯真的年龄，踏上二十岁这个年龄段，绝对不是以前十几岁所能相比的，是真的很想跟这位好姐妹改善关系，也从始至终没有发觉男友的不对劲，好心的邀请：“吃过了可以去喝点什么东西。”

　　“还是算了吧。”

　　陈玉娜可一点跟眼前这位改善关系的意思都没有，假如是放在之前或许还有可能，现在嘛，几乎是不可能的事情，因为她看到这个曾经的好姐妹竟然跟另外一个男生在一起，让她为干哥感到生气，刚才还在谈论这个人，于是，她的脸色变为冰冷：“我要回家……走，干哥，送我回去吧。”

　　“好。”

　　唐浩理解干妹为他做的一切，只能对两个摆一个无奈的表情，之后颇有深意的看了一眼陈扬，耸了耸肩，道：“我们先走了，你们慢慢逛。”

　　“我送你们回去，我有车。”陈扬还是不死心，语态之中极为高傲，仿佛生怕别人不知道他有车一样。

　　“……”陈玉娜一阵气恼，这个男的是怎么回事？怎么自己曾经的好姐妹找了一个这样的男人？张了张嘴想要说些落面子的话，只是话还没有出口就被人示意，最后才没有说出来。

　　“……”唐浩也没有回答，他拉扯干妹的衣角制止说话，背对着两人，诡异的发笑，很冰冷。

　　果然，陈扬确认唐浩没有车子，一阵高兴，炫富踩人屡试不爽，果真是好招式。这不，强拉着女友跟上脚步。

　　公园毕竟是小了一些，就算是从内部最里边走出来，也就十几分钟的时间，路程并不远，在这中间，一行四个人心思各异。

　　陈银华心思是最复杂的一个，她真的没有想到，还可以遇到以前被他叫呆瓜的人，还有曾经好姐妹的态度，让她绝望，也没有想到，自己的初恋来到CZ市第一个找的不是她，而是曾经的姐妹。

　　最后，也是最重要的一个，就是被初恋见到她跟别的男生在一块，这让她尴尬，尽管事情已经过去很多年，可那毕竟是初恋，难以忘怀，她再找一个男朋友也无可厚非，只是不知道为何，就是有些矛盾。

　　陈扬则不同，他正在计划着，等下两人上车之后，先跟女友亲昵番，然后言语上不断的打击两人，特别是那个叫唐浩的人，穿着人模狗样的，其实不过是装扮一下门面而以，想来没有什么钱。

　　他正在想着要用什么话来刺激这个位穷光蛋……

　　唐浩跟陈玉娜两人都在笑，并没有笑出声，笑在心里，因为他们几乎可以肯定，等下陈扬的表情一定很精彩。

　　公园的门口抵达，在门口的侧就是大片的空地，那边已经停着好几辆车，显然，来这个小型公园里游逛的人有不少。

　　“叮！”

　　陈扬很风骚的打开防盗锁，一辆白色的轿车灯光闪了几下，回应着他打开防盗锁，他这个车主很得意：“走，上车。”

　　“其实，我想说的是，我有车。”

　　唐浩也打开防盗锁，迈巴赫也跟着闪了几下灯光回应，很不巧的是，他的车刚好就停在陈扬的隔壁，加之他走在前头的原因，很轻易就发现陈扬的车是什么车，一辆日系的卡罗拉，而且还是那种最低配的，十万出头的样子，所以，他用能让四人听到的声音喃喃自语：“卡罗拉，不错的车子，低配的应该是十万出头的样子。”

　　“哇，十万出头，好贵啊。”陈玉娜一脸惊讶的样子。

　　这……

　　陈扬愣住了！

　　陈银华也愣住了！

　　原因很简单，两人刚刚到的时候，发现停在边上的车子时还谈论了好长一段时间，为此，陈扬特意用手机上网查了一下汽车的标志，结果很惊喜的发现，这辆超级豪车竟然是迈巴赫，自然也知道报价。

　　他甚至还对女友说：“要是能够拥有一辆这样的车子，他立刻去死也心甘情愿。”

　　一百辆卡罗拉都抵不过一辆迈巴赫。

　　作为年轻人，很少就没有不喜欢车子的，而迈巴赫就是那种年轻人可望不可及的超级豪华，可以喜欢，想要买很难。

　　现在呢？

　　陈扬才发现，原来他看不起的那个穷光蛋开着的是一辆能抵上一百多辆卡罗拉的超级豪车。

　　这是打脸，重重的打脸，亏他刚才还在谈论着这辆车子，竟然是他的情敌的。

　　“上车。”

　　唐浩把陈扬的表情收在眼里，尽光灯光并不亮，还是能够看到那发愣的表情，笑了笑，打开驾驶座的车门，摇下车窗，道：“我们先走了。”

　　“对了，忘记问了，认识这辆车吗？”

　　陈玉娜绝非善类，之前积累一肚子气呢，好不容易有报复的机会，岂能放过：“想来你是不认识的，告诉你吧，这辆车叫迈巴赫，呃，忘记了，它的价格是一千三百万多万，至于你那辆卡罗拉，能买得起一百多辆呢。”

　　“更加贴切的说，是一百三十多辆。”唐浩很配合，跟着说道。

　　打击死人不偿命，这两人还真有默契，一唱一和，犹如一人扇一边左脸，一边扇右边。

　　陈扬无地自容，脸色一会青一会紫，最后变红。

　　陈银华愣那儿，大脑一片空白。

　　……


第138章 产业转形

　　很讽刺不是吗？

　　刚才还在讨论着迈巴赫的事情，现在才发现，原来想要踩的对象就是迈巴赫的主人，还有后面那个一百三十多辆，更是巨大的讽刺，也是事实，一辆迈巴赫的确是一百三十多辆卡罗拉。

　　完全就不是一个级别的车子。

　　“没有必要的。”

　　陈银华好半天才反应过来，凄惨一笑，她并不是拜金女，并没有去眼红唐浩的超级豪华，更没有在意唐浩有多少的身家，只是单纯的感到生气，因为男友这一次有些过份，忌妒心太重：“我跟他已经是六年前的事情，那个时候还小……”

　　“可是……”

　　陈扬张了张嘴也不知道说些什么。

　　“你好好冷静一下吧，真的，我跟你在一起不是因为你有钱，而是……你好好想想吧，我走了，不用你送，我也想冷静一下。”

　　陈银华不带一点痕迹的离去，黑昏的小道中影子拉长，最后消失在远端。

　　迈巴赫车上！

　　“干哥，我真不知道她变成这样。”

　　陈玉娜还是有些伤感，同时也有浓浓的不甘和气愤：“或许她本来就是这样，我真是瞎了眼。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他真没有把之前的事情放在心上，尽管看到初恋跟别的男生在一起会有那么一点点疼，却还是怀着宽大的胸怀去接受和对待：“眼睛看到的未必是真的，有时候事情也没有想象中的那么简单，总之就一句话，看到的未必是真的，要用心去体会的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“还有，我们的事情已经是过去式，我也相信她不是那样的人，所以……”

　　“哼！”

　　林玉娜冷哼一声，嘟起小嘴：“干哥，我可是为你……你还在为她说话。”

　　“我只是以事论事而以，胸怀放大一点，没有什么了不起的。”

　　唐浩一笑，也知道说下去没有意义，恰巧已经到干妹的家门口，道：“你早点休息，我明天早上再过来，然后一起去给小舅那儿。”

　　“好！”

　　林玉娜打开车门下车，转身招了招手，加多一句：“不能太早哦，我要睡懒觉。”

　　“猪。”

　　“你才是猪呢……哼！”

　　……

　　时间还早，也就十点出头而以，唐浩是不打算在金石镇呆下去，再者这里也没有什么好的酒店可以入住，他要过去采塘那边找酒店住。再有就是他也应该去见见朋友了。

　　沿着国道行驶，很快就抵达采塘境内，在进入采塘境内后，他把车速降下来，并且一直朝着沿途看，他在找，找一个地方。

　　“到了！”

　　唐浩喃喃自语，他已经看到他要找的地方，车速一降再降，然后靠着国道的边上停下，左侧是一条小街，那是一个夜市，即便现在已经十点，人流还是很多。

　　他掀开一块帆布，叫了一声，几乎是同时，从口袋里掏出烟递上去：“奇哥！”

　　“嗯？”

　　那人下意识的接过烟，端详了好半天，才笑了笑，他想他已经想起眼前这个人是谁，有些惊喜的问道：“你怎么来了？木桔有没有来？”

　　“呵呵！”

　　唐浩答非所答，也不是没有关系：“我来这边办点事，路过。”

　　“嗯。”

　　奇哥点了点头，他是卖人常用品的，比如说洗发露之类的，摆位不大，生意却不一般，有时候一个晚上做上六七百块生意，赚的是三百以上，很不错的利润。只见他指了指一边，道：“老派在那儿……老派，老派，看谁来了。”

　　隔壁摊位，正是让人叫老派的人，一个有着猴子形象，看不到一抹老态，实际年龄踏上三十出头的人。

　　“派哥……伯伯。”

　　唐浩很有礼貌的穿越，先是大声的喊一句，接着才朝一个老人派烟，在老人的不解中擦肩而过，来到老派的身边：“今天生意怎么样？”

　　“你小子怎来了，可是好多年没有见到你了，也没有你的消息。”老派单手搭在唐浩的肩上，一边接过烟，一边做生意。

　　“这些年一直在S市瞎混，也早丢了你们的联系方式，所以……”

　　“看样子，你在S市混得不错。”

　　老派这才注意到手中已经点燃的香烟是在中华，他也不是没有见识的人，软包装和硬包装是有一个质的分别的，只是并没有在烟的事情上缠纠：“你不会是特意来看我的吧？”

　　“呵呵，顺道过来。”唐浩有些尴尬。

　　“做生意？”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，没有隐瞒：“有心想要找五金厂合作，不过目前只是初步的而以，要是能成也要等到几个月后才开始合作。”

　　“刚才猴兄打电话给我，要我收摊后过去他那边，盛哥也在那边，等下找找盛哥，他能帮忙。”老派直接就提出帮忙。

　　“派哥，没有那么简单的。”

　　唐浩苦笑一声，对这位比他大的兄长朋友帮忙，他是万分感激的，而所讲的这些人他是认识的，也知道那个盛哥就是做五金的，也不过是一个小作坊，离他的要求有些远。或许是为了生怕误会，他又道：“我的要求很高，最好是铝合金类的，还是要那种高质量的，再不行就直接是钢的，可也要是高质量的，又轻又硬的那种。”

　　“你是用来做什么的？”老派很疑惑。

　　“手机的外壳。”

　　“手机外壳，你做手机的生意？”老派有些吃惊，看着架势，似乎很不简单。

　　“目前在S市瞎混，做点手机的翻新，主做的是爱疯手机翻新，还有配件的生产，但那些都不是长久之计，你也知道的，做这类东西都是犯法的，不可能长期做下去，我现在就在尝试转形，只是很困难。”唐浩笑得比苦还要难看，他的话何尝不是实话呢。

　　别看他现在风光无限，可又有谁知道他内心的担忧呢？

　　更为重要的还是他重生的秘密，这个不能告诉任何人，却是他最担心的地方，到2014年，他再无记忆，那么以后怎么办？

　　他最多就是做到爱疯6，把爱疯6的支架和界板弄出来，再有下一代的爱疯手机，他就没有任何的优势可言，到那个时候，他只能结束支架和界板的生意。

　　……


第139章 礼节

　　“盛哥这方面应该知道一些的。”老派沉吟了片刻说道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，他没有否认，同一个行业的，肯定有同一个行业的人脉，再者，哪怕是没有这方面的人脉，他好不容易来这儿一趟，聚一下很有必要：“猴哥的腿怎么样了？”

　　“还是那个样子，不锈钢腿。”老派语态轻松，何尝不是伤感呢。

　　在几年前，猴哥下雨天出车祸，伤了大腿，从那之后，大腿的骨头用不锈钢固定，也被他们称之为不锈钢腿。

　　事实上，他们这些人都很奇怪，像老派，他的名字并没有老派，派字是用乡音的，总体就是“派仔”，翻译的话，就是流氓的意思，也代表着他的过去，在小的时候很顽皮，整天跟人家打架，故而有这样一个外号。

　　至于就猴哥，这可不是一个小人物，他在采塘镇里富有很大的名声，人称老猴，并不是他很有大哥风范，而是他喜欢赌，再有就是卖猪肉，认识的人很多。但有一点是可以肯定的，那就是非常豪爽，也很护着小兄弟们。

　　唐浩还很清楚的记得，在有一次的聚会当中，有一个想要拼命的找他喝酒，那个时候他的酒量可一点都不好，喝到最后实在是不行，那人还拼命找他喝，结果老猴出面，紧接着就是好几杯倒在一起，找上那人一口气干下。

　　老猴出面，达不到无敌的级别，也没有多少人敢跟他喝，好几杯倒在一起，还不能喘气，要一口气喝下，你要是能够喝下，可以，再来呗，一直喝到你喝不下认输，而这么拼命不过是为了护着小兄弟们而以。

　　如此老哥，值得结交！

　　“你等下，马上没有什么生意了，收摊回家。”老派大手一挥，看夜市的尽头人流在减少，淡然的说道。

　　“我来帮忙吧。”

　　唐浩也不比人高挡多少，他以前也是摆过地摊的，更帮过老派收摊，所以，帮起忙来，手上一点也不含糊，很熟手。

　　老派倒是没有说什么，只是笑了笑，他可以感觉到，这位小老弟应该很富有，然而，两个人结交，没有必要去在意那些。

　　收摊的速度可不快，做服装生意的，一件件要吊起来，所以不管是摆还是收，都需要一点时间。

　　一直到十一点半才收摊完成，这还是旁边已经收好摊的老奇过来帮忙的结果，不然还得再多一些时间呢。

　　“那车是你的？”老派终于是抽出空闲来，看到后面路边停着的车，笑着问道。

　　“嗯。”唐浩点了点头，并没有在意。

　　“行啊，你小子看样子是真的混开了。”

　　“什么车啊，看上去很漂亮的样子。”老奇好奇的问道。

　　“迈巴赫。”

　　“我X。”

　　老奇被惊到了，拉着老派说道：“老派，你没听说过吧？但我知道，这辆车我前些天在网上看到，不低于一千万，我敢肯定。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“只是一辆车而以。”唐浩轻描淡写，他真的不想因为一辆车而再一次被挑起话题。

　　“呵呵！”

　　接下来的事情变得简单，唐浩开着迈巴赫，而老奇和老派两人则开着摩托三轮车拉着货返家，最后三人会在老派的家里集合，再之后才会去老猴的家，可以想象，到老猴的家，酒是少不了的。

　　“小弟，你进去，我在这儿帮你看着。”老派的父亲以前可没有那么友善，经过这么多年，人老了，友善程度增加许多。

　　“伯，不用，锁上就可以了。”

　　唐浩摇了摇头，他把停在外面的空地，全因里面是小巷子，这么大的车进不去。

　　“小浩，别管他，让他在那儿看着，我们进去。”老派抽空大喊一句，对父亲的态度着实不是很好。

　　“是啊，进去吧，时间也不早，让你伯母弄点东西垫肚先。”

　　“好行，我进去了。”唐浩笑了笑没有拒绝。

　　老派的一家，他一点都不陌生，因为他来过很多遍，甚至在这儿住过很长一段时间，对老派的家人自然也不承生，特别是老派的母亲，那是一个很慈祥的长辈，很好很好的人。

　　唐浩可以肯定，在这个世界上，能够像老派的母亲这样的，真的没有几个，特别是对他们这些外人，慈祥的程度超过一切。

　　“伯母。”

　　刚一进门，那道尽显老态的身影出现。

　　“嗯？”老派的母亲有些疑惑。

　　“小弟，还记得吧？”老派已经把车停好，进来后笑着说道。

　　“哈哈！”

　　老派的母亲终于反应过来，也从相貌中知道是何许人，当下大笑，说道：“可是好些年没有见到你了，还好吧。”

　　“还好，一切还好。”唐浩连连说道。

　　“好就好。”

　　老派的母亲拍了拍唐浩，很有长辈看后辈的关心，又问：“你父亲母亲怎么样？”

　　“他们还好吧。”

　　唐浩有些伤感：“去年的时候，我母亲得了病，现在过一段时间就要来ST市复查，不过恢复不错，富贵病，要养。”

　　“哎，人就是这样，到了一定年纪之后，身体就会出现问题，像我也是这样。”老派的母亲为唐母感到伤感。

　　“一切都会好起来的。”

　　“你也放心不是。”

　　老派的母亲笑了笑，一句简简单单的安慰，却是真心实意的，当下又道：“你进去里面坐着，我去弄点吃的，时间不早，先吃点垫肚。”

　　“走，我们进去。”

　　老派过来把唐浩拉进大厅里面，进入里面后才道：“我们别太早过去，先吃点东西，然后坐一会再过去，不然要喝多好多。”

　　“呵呵！”

　　唐浩一笑，以前他们就没少干这事，不过这才刚刚坐下，偏房闪出一道身影，他又起身，喊了一句：“嫂子。”

　　“嗯。”很冷漠的回应。

　　唐浩也不在意，他把注意力放在女人怀里的孩子身上，可以肯定，那就是老派的孩子，没有犹豫，掏出钱包，数了十张大钞，往孩子的身上一塞，随后才回过头来歉意的说道：“派哥，不好意思，没有准备，所以红包壳没有。”

　　“使不得，这使不得。”

　　老派的母亲不知道何时出现在大厅里的。

　　……


第140章 金属手机外壳

　　“太多了！”

　　“妈，你别管他。”

　　老派笑出声来，道：“他现在可不是以前的小弟，而是大款，这点钱不算什么，外面停着一辆上千万的车就是他的，我爸正帮他看车，生怕小孩刮花。”

　　“可这也太多了。”老派的母亲苦笑不已。

　　“一千块。”老派的老婆很活，早就把那一叠大钞数了一遍。

　　老派没有出声，瞪了老婆一眼，这个老婆，他一点都不满意，要不是年龄到点，他不会这么快结婚，他也还记得在数年前，自己的老婆把唐浩吼了一句，当时他就气恼，要知道，来者都是客，不管怎么样，作为主人，就不能对客人那般吼的。

　　的确，唐浩对老派的老婆是很有意见的，那个时候他也没有做什么事情，可以说无缘无故被吼，那件事情他记忆犹新，只是作为客人，他并没有说什么。或许是因为那件事情吧，他对这个嘴里叫嫂子的人态度并没有想象中的热情。

　　“伯母，这是见面礼。”唐浩笑着说道。

　　“那行，就收下吧。”

　　“这就对了嘛。”

　　草草的弄了一些东西吃，等到老奇抵达，三人坐在客厅里抽了好一会烟，才启程出发。

　　没有像往常那样开摩托车出发，而是坐在迈巴赫出发，套用老奇的话来说就是还没有体验过超级豪车是什么感觉呢，必须坐一次迈巴赫。老派对此也没有意见，他心里还是想要体验一下究竟是什么感觉。

　　豪车与普通车还是有一定的分别，坐下来很舒服，因为开起来很沉稳。

　　对此，唐浩早有体验，以前他开奥迪的时候，就感觉到很沉，可开迈巴赫更加的沉稳。

　　同在一个镇子里，再有迈巴赫为代步，不到十几分钟的时间，众人就抵达老猴的家，又是一个没有停车的地方，所幸，老派在这一次有熟人，认识停车场的老板，把车子往停车场一放了事。

　　众多老兄弟见面，少不了一阵稀嘘，怀念过去，特别是一些以前发生过的糗事，更是被一一拿出来说。

　　但有一点是可以肯定的，那就是CZ市的人都好客，就算是你关系并不好，只要你来做客，大部份的人都会很热情，超级热情。

　　更别说是认识的老兄弟，那种热情不需要用言语来形容，从表现就可以看出来。

　　本来老猴就没有准备多一个人的份，见到唐浩来，往口袋里一掏钱，递给老婆，什么也没有多说，他相信老婆知道怎么做的。而事实上也如此，被称之为猴嫂的人，懂怎么做，大晚上的还外出，去买多一些食物回来。

　　这一夜，有怀念过去，也有谈正事！

　　盛哥，一个有一个五金作坊的人，听闻有生意做来了精神，只能当唐浩说出要求之后，他就被打败，表示自己没有办法完成，最后才表示他找找关系，看看有没有人能做的。

　　唐浩自然是表示感谢，只是感谢的话刚说出口，就很自觉的拿起酒杯，他很清楚他们的规矩，罚酒吧。

　　老兄弟不需要说谢谢！

　　……

　　“这是我们的生产车间。”一个并不算很大，大概也就三十多岁不到四十岁样子的人很热情的介绍。

　　唐浩不语，他眼睛一眨不眨的盯着生产车间里的一切，脸上若有所思。

　　一切都超乎他的想象，知道干妹的小舅有一个五金工厂，也有些大，可当到达五金工厂之后，才发现，原来真的很大，可以说，在采塘镇内，或许不是最大的，也是排得进五十以内的大型工厂。

　　在整个采塘镇，五金制品工厂，正规的那种，没有三千家也有一千家，而能够排进五十以内的，绝对就不是小工厂，这类的工厂不但产品在全国各地销售，甚至还做出口。

　　“怎么样？还可以吧？”

　　“很不错。”

　　唐浩点了点头，在他的手里有一个不锈钢的盘子，用食指弹了弹，一声闷响传来，重量也很不错，足以感觉到质量很好：“硬度可以，只是我需要的恐怕不是这类质材，我要很高的硬度，却同样要求重量。”

　　“……”青年人正是陈玉娜的舅舅，姓李单名一个铭字，只见他沉吟了片刻，道：“这样吧，我们去办公室里谈。”

　　“好。”

　　唐浩全然把自己调整为一个生意人，并没有因为眼前这个人是干妹的小舅就有所扣留，一板一眼，很严肃郑重。

　　“小娜，你自己找个地方坐。”

　　李铭招了招手，亲自泡茶，中间一直都没有说话，直到茶泡好，给唐浩递了一杯，才开启话题：“我有自己的原材研究室，取得很多的成果……至于说你的要求，可以达到，只不过并不是纯不锈钢，而是合成材料。”

　　“可不可以拿些样品我看看？”唐浩很感兴趣。

　　“样品没有问题，我可以打电话让人送点过来。”李铭笑了笑，他感觉到这笔生意谈成的可能性很高。

　　“导电呢？你们有没有进行试验？”唐浩问出一个很重要的问题。

　　“导电？”李铭一愣，有些反应不过来。

　　“可能玉娜的母亲没有跟你说清楚，我帮的是手机的生意，而这一次就是为了手机的外壳而来的。”唐浩半明半暗，没有把话说太透。

　　“难怪，你会有这么高的要求，的确，要是做手机的外壳，即要有硬度，也要减轻重量。”

　　李铭不是傻子，他知道手机的精密，也知道手机的一些条件，有一点是肯定不行，那就是重量，整个外壳全用金属，要是金属本身就很重，会加重手机的重量，可以想象，谁都不会买一部高达几斤的手机，另外就是导电，如果金属会导电，就达不到要求：“这方面我们还真没有测试，不过我想这方面是可以处理的。”

　　“加一层绝缘体？还是涂上绝缘原料？”唐浩问道。

　　“大体是这样的。”

　　李铭顿了顿，还是决定如实说：“你要知道，完全绝缘的金属只有运用在军事上的，要是我能够弄出那样的材料来，就不用开着这个制品工厂，而是直接跟军防部门合作。”

　　不得不说，这是一句大实话。

　　……


第141章 生命中的过客

　　“这样吧，你拿些样品给我，我带走给人测试一下，如果合格的话，那么……不管怎么样，以我跟玉娜的关系，你又是她的小舅，在合格的前提下，这生意我会做。”

　　唐浩郑重了许多：“不过我也想说一句，我也是一个生意人，要是不能满足我的要求，我希望不要破坏我们之间的关系。”

　　“这个我懂的，买卖不成仁义在。”李铭笑了笑，心里多多少少有些不甘，因为他已经意识到，这绝对是大生意。

　　手机的外壳，现在市场里的手机有没有？

　　完全没有，倒是外壳采用金属的有，那就是爱疯手机，不同的是，爱疯4也只是边框采用金属，两面还是用塑料，而听唐浩的口气，大有一幅全部金属的味道。

　　这意味着什么？

　　意味着唐浩生产的产品并不是现在市场内已有的手机，而是从来都没有出现过的手机，加之他知道唐浩是做手机生意的，那么是不是可以推想出来这是一个刚刚创立品牌的手机呢。

　　假如真是这样，现在达成合作，以后也做成的话，订单肯定不会少，甚至他还可以变成这个品牌手机的下线供应商，那可是一个一飞冲天的机会。就算是创立品牌失败，他也不会有损失，起码第一批订单不会太少，做第一批订单也能赚不少。

　　只能说，这种事情他只有赚，不会亏。哪怕是退求其次，他也能够小赚。

　　“嗯，那我们就保持联系。”

　　唐浩不想再谈下去，很多事情都充满未知性，再谈也谈不出结果来，更为重要的是有干妹夹在中间，他不想把话说死，所以干脆就不说。

　　样品很快就送来，被他带走，把干妹陈玉娜送回家，在后者依依不舍之下，答应送一份礼物之后他才驾着迈巴赫离去。

　　只是唐浩不知道的是，就在他的迈巴赫转出一个路口之时，在另一边的路口里，有一道身影一直盯着迈巴赫直到消失。

　　陈银华！

　　除了她没有别人，她的家就在路口的下方，她刚刚出门要去买些东西，不料看到那辆熟悉的车子驶出，真的很漂亮很豪华，但她并没有上前。

　　唐浩是她生命中的一个过客，仅此而以。

　　反观她在唐浩的心里，何尝不是一个过客而，哪怕是陈扬没有出现，也不会改变这个可能，因为唐浩现在已经心有所属，只会把他们两个人发生过的点点滴滴当成美好的回忆存封起来。

　　单纯的初恋！

　　告别了！

　　或许在将来的某一天，他们会再一遇上，这个机率很大，因为唐浩要是跟陈玉娜的小舅生意做成，跑CZ市的次数不会少，就算是这一次合作不上，在CN县还有其他的工厂，总有一个达到他的要求。

　　只要他还想做金属手机外壳，就无法避开CZ县这座城市，那么遇上的机率还是挺大的。

　　然而，下一次他们见到的时候，是陌生人还是点头之交的朋友呢？亦或是好朋友？

　　谁也说不定，唐浩从来不去想这种事情，因为在寂寞无聊胡思乱想的时候，脑海里第一个浮现的已经不再是陈银华的身影，而是另一道身影。

　　迈巴赫电光火石之间朝国道行驶！

　　唐浩甚至来不及在CZ市吃午饭，而是赶路，因为他必须在午饭的时间到达之前赶到ST市与李世杰他们汇合，紧接着还有一个地方游览，之后在傍晚的时候，他们就会返家。

　　出来两天，又是大过年的，玩再疯也不能那么过份，再过几天他们一行人也要返回S市，趁着这几天好好陪陪家人才是王道。

　　离开大部队独自去CZ市，回归大部队，自然少不了一阵玩笑般的抱怨，不过当游览景点的时候，大家的兴致还是很高，中间也买了不少东西，全都是一些有趣的小玩样。

　　唐浩最为特别，在景点玩的时候，纪念品和小玩意一个没买，而是等玩过了之后特意让李世杰带路，去一家陈年老店买牛肉丸，一买还是好几斤，以及一些新鲜的牛肉，打包带回家。

　　“你这是打算火锅么？”李世杰有些无语。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，ST市的牛肉丸可是出名的好吃，好不容易有这么一次机会，他岂能放过：“你不提醒我还想凑合着吃，你这一提醒，我就打算晚上回去吃火锅了。”

　　“小心连舌头都吞了。”

　　“吃完明天叫你快递下去。”

　　“这个跑腿费不能少。”

　　“那啥，我忘记了，叫你买的钱十年后再还你。”

　　“滚。”

　　快乐的时光总有结束的时候，两天的时间眨眼即逝，如今，众人已经进行告别，再之后他们就把车子开动，上高速，一路狂飚，踏上返家的路途。

　　“几天后再见！”

　　几乎所有人都说出这样的话，之后相视一笑。

　　几天后再见，那时就不在ST市，也不在J市，而是在S市。

　　迈巴赫还是领队，开在前方，高速上的车辆并不是很多，速度可以提高，以一百码行驶，一个小时我一些就能够抵达家乡。

　　大家都有些疲累，没有那么高的情绪再聚，到唐家村的村口后就各自散去，时间已经不早，六点多，是吃晚饭的时间。

　　唐浩更是赶着回去把牛肉丸给消灭，要知道放在后尾车厢里，尽管有冰块冻着，放太久就不新鲜，还有吃火锅可需要好多道工序，他很赶时间。

　　“好东西，好东西啊。”唐然舔了舔舌头，看到牛肉丸，显露吃货的风采。

　　“想吃就帮忙。”唐浩没好气的说了一句。

　　“等着，我去洗手，马上就来。”

　　两兄弟齐上阵，很快就把准备工作做好，中间唐然甚至是跑了一趟地里，也不知道是自家的还是别人家的，总之回来的时候，最少有三斤的生菜被他带回来，倒是唐父的目光直盯着那生菜，苦笑的摇了摇头。

　　偷别人家的！

　　这就是答案，从唐父的目光就可以看出来，可又有什么办法呢，这大过年的，集市几乎是罢市，时间也不早，到那儿买生菜去，唐然只能出此下策。

　　……


第142章 同学聚会，显摆会

　　时间悄然流逝，已经来到大年初七，唐浩已经算好时间，第二天就下去S市，本来他是打算在大年初九才下去，可感觉呆在家里也没有什么事情可做，还不如早一点下去。

　　然而，就在当天下午，一个网络通讯软件的信息打乱他的计划，那是一个多年没有联系初中同学发来的信息，信息的内容也非常简单，那就是初中同学要开一个同学会，问他有没有时间参加。

　　离开校园都六年出头，大家彼此之间几乎没有联系，要不是当年有网络通讯软件互加好友，恐怕都要失去联络，可即便是如此，也很少聊天，这一次突然收到老同学的信息，他有些惊讶。

　　最后决定，推迟一天下去S市，去参加这个同学会。

　　初中的同学，还是有几个关系算是一般般的同学，是的，只是一般般，实在是他读中学的时候太过平凡，交际圈并不大，现在他要不是重生再来一世，恐怕也会依旧平凡吧。

　　人是会改变的，特别是重生者，唐浩自己也发现，自己的性格有很大的改变，交际方面并不像前世那般的孤寂。

　　可惜的是，他由于不下去，本来就约好大家一起照原来车队下去的计划搁浅，最后改由唐德带领，他则选择第三天，也就是大年初九早上下去。而两个堂妹则由唐然送下去。

　　车队还是十六辆车，加上唐武涛女友的车子，少掉唐浩，顶上唐然，还是没有改变，只是车队的估价因为少了他的迈巴赫，可是低了一个挡次。

　　次日下午三点整！

　　H县惠诚宾馆！

　　“嗨……老同学，可是多年没见了啊。”一个清脆的声音响起。

　　唐浩一愣，他刚下车，还没有把车门关上就听到声音，几乎不用回头，他也知道声音的主人是谁，正是他的老同学潘婷婷，嘴角勾勒起一抹笑意，顺势关上门，回过头来：“嗨，老同学！”

　　“难道不来个拥抱吗？”潘婷婷很大方的张开双手。

　　“拥抱就算了，我怕你老公拿菜刀追我砍十条街。”唐浩嬉笑道。

　　“去。”

　　潘婷婷嗔了一声，看了看，笑道：“混得不错嘛。”

　　“一般般啦，比你们可差多了。”

　　“别以为我不知道这是什么车哦。”

　　“知道就行。”

　　唐浩不想显摆，在老同学的面前也没有什么好显摆的，话锋一转，问道：“你最近混那里？”

　　“还是那个样子，混S市，在那破公司上班呢？”

　　“S市？”

　　唐浩大大的愣了一回，他听闻过这位老同学的信息，知道以前在S市，可这么多年过去，以为没有在S市呢，当下笑出声来：“我现在也在S市，华深北。”

　　“我在口岸那边，不远哦，你又有车，以后常过去我那儿玩。”

　　潘婷婷很大方的招了招手，两人并肩而行，一边向酒店的大门方向走，一边问道：“在华深北做生意？具体做什么生意的，要是做出口的生意，可别忘记了老朋友，要报关的去我那儿，我给你个优惠价。”

　　“你做报关的？”

　　唐浩顿了顿脚步，有些郑重：“海关那边有没有熟人？”

　　“什么样的熟人？”

　　“级别高一点的。”

　　“认识一个副关长，只是关系并没有想象中的那么深，但能够说得上话。”潘婷婷有些疑惑。

　　“海关那儿有着不少走私物品，特别是查获的手机，我就是做手机的，可是非常有兴趣的。”

　　唐浩也直言不讳：“如果有可能，可不可以介绍一下，我想从他那儿……”

　　“这个是没有问题的，毕竟这种事情对双方都有益，他们也经常干这事，只是小职员能拿少量，副关长则能够做大主，主要还是好处的问题，他们自己拿点，其他的归入小金库。”潘婷婷已经知道老同学想要干什么。

　　“那就这么说定了，过段时间我联系你。”

　　“行啦，不过事情成了，你要请我吃饭。”

　　“只要你老公不吃醋，我是没有问题的。”

　　“他敢？”

　　“哈哈！”

　　同学聚会，说是聚会，开什么同学会，无非就是那么几项，吃吃喝喝，吹吹牛，显摆显摆一下本钱之类的。

　　关系好的倒是偶尔能够聊到一起，躲在角落里聊一些过年的话，聊聊这些年的生活，关系不好的也就点头之交，最后则是第一次聚会，搞个什么选举，说什么每年举办一次。

　　会长，副会长，还有财务之类的！

　　唐浩对这些都没有兴趣，跟同学的关系也没有想象中的那么好，以前读书的时候几个较好的聊了两句，可这么多年过去，早已物是人非，很快就聊不到一起。没办法，他全身上下看不出一丝有钱人的特质，地摊货一身！

　　在场的人恐怕也只有潘婷婷知道唐浩是一个金主吧。

　　人家要显摆就由着人家去，在唐浩看来，这些人是多么的幼稚，他一点跟着吹的意思都没有，低调做人，倒是能跟潘婷婷聊到一块，加之两人本来就坐在一起，时不时还能聊到一些笑点。

　　选会长，人家举手，他也跟着举手，接着就是聊天。

　　潘婷婷也是一样，人家举手就跟着举手。

　　只是最后谁也没有想到，她还是当选为财务，不得不上台讲几句，然后现场归于平静，一直吃到傍晚七点，众人才散场。

　　三三两两去KTV吼上两句，不过这是自发性的，你可以选择参加或是不参加。

　　唐浩早就决定不参加，第二天一早他还要开车下去S市呢，哥哥也不在家，还是早一点回去为好。

　　“老同学，载我一程呗。”潘婷婷清脆的声音再一次响起。

　　“行。”

　　傻眼！

　　唯有傻眼，跟着一起出来的同学们都傻眼。

　　要说今晚谁最低调，谁最不出采的当属唐浩，可这样一个满身地摊货的人物怎么可能有车呢？

　　好吧，有车没有什么了不起的，现在的车子又不是金山银山，好几万块的车子遍地都是。

　　然而，当唐浩跟潘婷婷两人走到宾饭门口停车位置的迈巴赫去，并且打开车门时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“我X，迈巴赫！”

　　也不知道是谁，喊了这么一句，只是没有得到回应，因为人家唐浩早就踩油门，迈巴赫飞窜出去，消失在夜色之中。

　　……


第143章 新一年，新开始！

　　两头跑的确很累！

　　这点从唐然身心俱累的样子就可以看出来，本来他是不用两头跑，结果弟弟要参加同学会，他不得不带着两个堂妹以及叔叔等人下去S市，这里面还有唐权的妹妹，也跟着一起下去S市。

　　唐权的妹妹是后来加入的，也是唐权努力争取来的结果。如今心态早就放平，不渴望太多，安安心心的给唐浩打工，负责押送支架界板后壳等事项，一个月算下来超过一万的工资，着实是唐浩的大方所致。

　　自己做生意，可以赚更多，是可以预见的，只是有一些人在经过了一些事情之后转变心态，抱着一个小富为安的心理，面对全新的生活。

　　需要押送支架的时候，累上那么一两天，不用押送的时候，大可以呆在家里陪陪家人休息，然后一个月拿着高额的工资以及奖金，这种日子是很多人都渴望得到的。他唐权现在就是如此，甚至在有时间之时，还会跑去工厂那儿帮忙，搬搬东西之类的，打打手下，不会对不起他的那份高额工资。

　　总之，唐浩对现在的唐权很是满意，特别是在傍晚的时候见到哥哥从S市回来之后那疲惫不堪的样子，有一个唐权帮忙，多了一个人分担，压力不会太大。

　　“现在的生意越做越大，咱们村里的人也都赚了大钱，你有什么想法？”

　　唐浩面对着唐权，直言不讳：“四星手机的潜力不小，有没有兴趣？”

　　“让我下去做支架和界板生意？”

　　唐权直接摇了摇头，笑着说道：“我还是算了吧，我现在这样很好，真的很好，不用去操心太多，也有更多的时间来陪陪家人，你也知道我爸就那个样子，死性不改，可他也没有说什么。”

　　未了，顿了顿，他又道：“经历过了那些事情，我感觉下去反倒成为一种负担，每天起床再打开条柜做生意，然后还要操心生意，接着就是跟客户打交道，真的很累，还不如像现在这样，安安心心的押货，可以当成是旅游。”

　　“年后可是要送G市的，你要跑两线，会很累的。”唐浩笑着说道。

　　“累点好，充实。”唐权不是很在意。

　　“你好好考虑一下吧，四星手机真的很有潜力，做好的话，以后很有发展空间。”唐浩也不再多说，只抛出这样一句话。

　　“嗯，我考虑一下吧。”唐权很平静的说道。

　　唐浩对于能信得过的人，绝不小气，唐权很显然是经过他的考验，划为可以信任的人之一，那么就没有必要在意过去的事情，只是他没有强制，也强制不来，让其自己去选择吧。

　　时间过得总是很快，又到下去S市之时，一年的时间过去。

　　这个年跟以往有着很大的不同，去年的时候，很平淡，今年算是丰富多彩吧。

　　首先是去年应该有的聚会玩乐都有，再有就是去了一趟CZ市，不得不说，那是一个让他充满怀念的地方，走出社会打工的第一站，都可以说是他的第二故乡，当然，最主要的还是他的初恋埋葬在那儿。

　　今年，他重温当年，脑海中的很多记忆被唤醒，只是最后封存起来，当成是永远的记忆。

　　最大的收获还是得遇干妹，那个可爱的小灵精，那才是他最开心的事情，以及那些朋友，重新建立了联系渠道，再续友情，绝对是最大的收获。

　　人生在世，就那么一点事情，现如今，他除了事业之外就没有什么，而再续友情，是人生的另外一部份重要的拼图，他也完成，人生还有什么其他可求的呢。

　　驾着迈巴赫，听着经典的欧美歌曲，一路上时不时还哼上两句，日子很清闲，但无疑，这一年，2011年，是重要的一年，也是多事的一年。

　　四星手机已经渐渐热起来，在市场里掀起一片狂潮，而唐然也趁着过年的这段时间，对四星手机I9000这个型号进行的深刻的解析，已经可以进行生产，工厂在年后重新开工就会生产。

　　预计农历正月十五之后，就将会有第一批的I9000支架送到S市，开始摆上条柜，正式开售。

　　上午十点整！

　　迈巴赫安安静静的停在离天地电子大厦不远处的一个停车场里，预示着唐浩并没有回加工厂，而是第一时间到达天地电子大厦。

　　条柜重新打开做生意，尽管现在条柜已经不需要他，有两个堂妹经过一年的经验积累，可以处理各个客户的关系，正常做生意，但在这一天，将会是条柜开业的日子，他不能错过。

　　新的一年开始第一天，生意不会很好，因为所有人都清楚，不是每个人都会在同一天开业，开业的日期也处于不确定状态，所以，在年前的时候，所有客户几乎已经备好货，年后对支架等配件有很大的需求。

　　安安静静的没有什么生意，大多数都趴在条柜里聊天。

　　唐浩亦是如此，只不过他聊天与很多人不同罢了，他聊的是正事，绝非闲聊。

　　“后天，后天就能够搞定了。”张许很开心的说道。

　　“那小子是块硬骨头，最后要不是耍了点手段，真搞不定。”李有道有些气愤。

　　“那可是一个好地方，他有那么容易让出来么？”李世杰笑着说道。

　　“谢谢诸位了。”

　　唐浩千言万语，只能说这么一句简单的话，一楼的条柜租下，十个连在一起的条柜，是天地电子大厦里最为豪华的条柜之一，因为其他的条柜都是一米二的长度，而那十个连在一起的条柜却是一米八，十个条柜的话就是十八米，长度可观，重要的还是背靠着墙，空间很大，里面的交通道四个人并行都没有问题。

　　“生意永远都做不完，赚钱亦是如此，我觉得你应该弄个大点的茶桌放在那儿，我们有时间也好去你那里喝茶。”李世杰笑着说道。

　　“你丫的，那我岂不是要多一笔茶钱，不干，这种没有好处的事情我不做。”唐浩坚决反对。

　　“茶我提供。”

　　张许笑着参合：“我那可是有很多好茶的。”

　　“嘿嘿……我明天就去买。”

　　“玛的，你小子可真是一毛不拨啊。”

　　“哈哈！”

　　……


第144章 搬迁准备

　　生意大小无关人脉！

　　在华深北里，这句话印证了很多事情，就像是李世杰一样，他的人脉真的没话说，也未必见得他的生意做很大，至于说赚钱，在华深北里，起码在天地电子天大厦之中，他算是顶尖的一类人吧。

　　在这个市场里，最能赚钱的当属唐浩，这是谁也无法否认的，因为人家一批支架的价值是以亿为单位的，再接着就是张许他们这些做大的翻新一线供应商，他们赚的钱绝对是一般人无法想象的。

　　只是，任你生意做再大，论到人脉，当属李世杰。

　　这一次，李世杰也是把很多人脉都运用起来，再有张许以及李有道的发力，可以说，三个目前在天地电子大厦的大牛一起发力，终于还是把一楼的那最好的条柜拿下，当然，这里面唐浩也动用了人脉。

　　可不要小看唐浩的人脉，这一年多里也积累了不少人脉，起码，李世灯和张许他们就是他的人脉，还有其他的客户，一起动用，并没有想象中的那么弱。

　　条柜如愿以偿的拿下，一租就是一年，这已经是天地电子大厦管理层最能给出的限度，要知道那条柜以前最多只签半年的合约，现在能签一年，本身就是最大的让步。

　　十八万的转让费，也是俗称的喝茶费，这笔钱是给条柜的原主人的。

　　一个做电池的人，能租下那条柜，这本身就是实力的表现，怎么可能那么容易放弃条柜，只是人脉比不上人家，最后只能退一步，而这十八万的喝茶费就是让步的遮羞布。

　　条柜顺利拿下，接下来就是装修。

　　说到装修，其实也就是更换条柜，有一些人想要省钱的，甚至连条柜都不换，毕竟原主人是有做条柜的，且一般还是固定的，想要搬也搬不走，也没有人会搬走。

　　唐浩则不同，他不想原主人有一点的痕迹留着，故而，费一些人重新做条柜，这里面有原来的条柜不符合他要求的原因，太过小气，他现在生意做大，就应该做一些大气的条柜。

　　三个亲戚的女儿，还有两个堂，以及一个唐安的妹妹唐薇和一个唐权的妹妹唐佳，七个小女生组成的组合将会在全新的条柜里发挥巨大的作用，她们会是条柜里的主力军。

　　站条柜可不仅仅是开开单单那么容易，还要了解各项产品的数值，再有就是记和每一个客户的容貌，要不然，客户上门拿货，你要怎么去跟人家记单。

　　没有一千也有八百客户，那么多本单子，你要是不记得客户的信息，怎么找出那些单，再有，要是开错单本，以后可是个大麻烦，所以，站条柜也没有想象中的那么简单。

　　“抽个空去考本驾照。”

　　唐浩对大堂妹进行吩咐，全因大堂妹过完年之后就十八周岁，已经可以考驾照，而他也可以肯定，在这一年之中，他有关很多事情要做，留在条柜的时间估计会被进一步压缩，接送七个女生成为了一大负担。

　　“我也要考。”

　　大堂妹还没有回应，二堂妹唐倩影倒是先来了兴趣。

　　“小屁孩，还没有成年呢，考什么考？”唐浩白了白眼，没好气的说道。

　　“不是可以买么？我前些天听人说的。”

　　“那也是假的。”

　　唐浩决定不再理会，反倒对大堂妹说道：“明天我就会安排人换那些条柜，你这边也准备一下，三天后我们搬下去，嗯，还有她们，你要教一下。”

　　清一色的小女生，刚刚踏出社会，很青涩，对到客户甚至还羞红着一张脸，说话的声音像蚊子叫一般，指望她们马上就做生意还是有些免为其难的，特别是胆气这一方面，是需要时间的积累的。

　　“哥，你放心吧，我会看着的。”唐淑静连连重点表示。

　　“还有我……”

　　“哪儿都有你，你别把单子开错我就烧高香了。”

　　“哼……”

　　唐倩影可不干了，嘟着小嘴：“我那个时候不是刚来么？也只开错了三次而以。”

　　“还开错三次，三次不够吗？”

　　唐浩有些无语，其实，他也没有放在心里，刚刚来，开错单很正常，只是那三次开错的单着实有些大，三万一次的支架开成了三千，写少一个零，涉及金额高达八十多万，所幸三个客户都比较好，看到单子不对拿回来改掉，才没有出事。

　　“哼！”

　　唐倩冷哼一声，很不服，生着闷气拉着唐薇闲聊去。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并没有说什么，多交代了大堂妹几声就去忙他的事情。

　　市场里人来人往，有人离开也有人入驻，更换条柜什么和一些其他的杂活生意很好，久而久之，也有人长驻在这儿专门做这种生意，所以，要找些人来更换条柜真的不难。

　　实地考察了一下，初步的方案已经确定下来，跟做条柜的人说了一下他的要求之后，他就真跑去家具城，买一套他喜欢的茶具。

　　在市场里，有不少他们那边的人，这些人可都是茶客，再者，客户上门，泡一杯茶招待一下，也是礼节性的事情，所以，在条柜里面放一套茶具真的有必要。

　　一套巨型树桩做成的茶具最后进入唐浩的视线，家具要价三万，砍了大半天价没有砍下来，只得到三张同样用村桩做成的小型椅子，可即便是这样，他也心满意足。

　　不可否认，树桩做成的茶具很漂亮，单从外形看，有些古怪，却不影响到美感，这就已经足够，哪怕是要花三万块。

　　一切办成，再一次返回天地电子大厦的时候已经是下午十二点整，肚子空空如也，感觉到有些饿，干脆就叫上唐武涛以及张许他们出去搓一餐。

　　只不过好心被当成驴干肺，大大被李世杰讽刺了一声，说想用一顿午餐打发他们没门。

　　对此，唐浩表示无奈，人家帮那么大的忙，拿下条柜，可真不是一顿午餐就能打发的，最后只能答应下来抽个时间去搓大餐，才堵住众人的口。

　　“对了，浩子，明天空么？”张许突然问道。

　　……


第145章 产业链

　　“许哥，有什么事吗？”唐浩没有直接回答，反倒是问起有什么事。

　　“房子的事情，我那儿问了一下，好像有几套小别墅出不了手，那开发商有些着急，我一问起这事，他就直接跟我说能给最低价。”张许笑呵呵的说道。

　　S市是国际大都市，这一点都没错，开发出来的楼盘，也很容易出手，只不过由于房价太贵，商品房出手那是供不应求，别墅则是不同，远比商品房贵，面积也大，折算下来，一笔不小的数目，还真不是一般人能买得起的。

　　“房子我早就想买了，就算没有时间也要挤出时间来。”唐浩还真是说实话，年前他就想要买房，一直拖到现在。

　　“那行，明天下午我们过去看看。”

　　张许笑了笑，特意交代一句：“我明天早上就会过来市场里，你丫的得过来接我。”

　　“你不是有车么？”唐浩有些疑惑。

　　“我到现在还没有坐过千万级别的超级豪车呢。”

　　得，敢情是要体验一下感觉。

　　“买房？”李世杰发问。

　　“嗯，想要买。”

　　唐浩点了点头，没有否认，反倒兴趣不错的反问：“怎么样杰哥，你到现在还是租着房子呢，有没有兴趣做邻居。”

　　“去，明儿一起去。”李世杰还真有买房的想法。

　　“我也去看看。”

　　李有道还特意强调了一下：“我想先说明，我不买房，我只体验一下迈巴赫的感觉而以，纯属凑热闹，对，就是凑热闹。”

　　“我也去揍热闹。”唐武涛也参一脚。

　　“哪儿都有你！”

　　几乎是同一时间，唐浩等四人很有默契的出声。

　　“靠，至于这么针对我么？”唐武涛无奈的耸了耸肩，道。

　　“得了吧，你小子。”

　　唐浩还能说些什么，他们在一起就是开开玩笑而以，倒是有一件事情值得提醒一下：“你小子赶紧把人马找齐开工吧，现在也方便了，我年前弄出一个小东西，现在做爆屏容易多了，只需要像贴保护腊一样往爆屏一贴，一撕，然后就可以直接拿去抽真空，一块屏就加工好了。”

　　“有这玩意？”唐武涛有些不相信。

　　李世杰，李有道以及张许都很感兴趣的样子。

　　“我自己捣鼓出来的小玩意，很不错。”唐浩得意扬扬，不得不说，他做出来的东西很有效益。

　　“真能这样来？”

　　李世杰最为感同深受，因为他知道这意味着什么：“效果怎么样？不会是次品屏吧？”

　　“达不到精品的程度，但也无限的接近，没有问题。”

　　“靠，这又有一条发财的道路啊。”张许也是有商业头脑的，还提供了点子。

　　“是啊，弄出这东西，完全可以拿出来，市场那么多人做屏，他们肯定会很感兴趣的，只是那些会做屏的工人恐怕有些就要被淘汰了。”李有道也不是傻子，深知这意味着什么。

　　现在市场里，会做市屏的，大多数成为了老板，因为他们跟人家学做屏，然后再积累一下，之后有点小本钱就开始做属于自己的生意，最后久而久之，做屏的工人变很难找，很多老板到处开好条件挖墙角。

　　假如唐浩弄出来的东西真的很好，可以肯定，那些老板就不再需要太多的人手，那么就不必再挖人家的墙角，更不需要开出好条件，你爱来不来，你不来就找别的工作去吧。

　　火爆！

　　绝对的火爆，可以非常肯定的事情，也有一个前提，那就是那东西不要太贵。

　　“那的确是好东西，只是我还没有想好要不要拿出来卖。”唐浩有些犹豫。

　　“你的确要好好的考虑一下，你现在做出来的屏是精品中的精品，客户都愿意跟你拿，而那东西弄出来，你的优势就没有，虽然多出一个生意，也会失去一个生意，要好好的合算一下。”李有道也是理解唐浩的。

　　“做吧，这绝对是赚大钱的生意。”

　　李世杰大手一挥，还进行保证：“放心吧，兄弟不是那种人，屏以后还在你那儿拿，你怕什么？”

　　“就是啊，你只供应我们几个，就不需要再去考虑别人。”张许也表态。

　　“我们三个人就能吃下你超过九成的屏，就算是你一天弄出一万个屏来，也能吃下三四成吧，还怕什么？”李有道也跟着表态。

　　“谢谢各位哥哥啦！”

　　唐浩要是不说声感谢真有点过头，人家这是直接给他当成了后援。

　　“我觉得我们几人都快成为一条产业链了。”张许开玩笑道。

　　“要是真能做成一条产业链，那可真是有钱大家一起赚，还能彼此赚大钱。”

　　李世杰还真被勾起兴趣，思索了片刻道：“收机，屏幕，支架，翻新成机再售出，我们好像每个环节都有做，这不是一条产业链又是什么？”

　　这就是产业链，如同他所说的那般。

　　只不过，这条产业链有些小，也不是唐浩所需要的产业链，所以，他沉吟了一会，道：“哥几个，好好努力吧，咱们争取把这条产业链做强做大。”

　　“你还真别说，我们都准备好了，我开业较早，昨天就打开条柜做生意，已经开始收购四星I9000手机，你的支架和屏幕什么时候跟上来？”张许问道。

　　“屏幕没有问题，我年前就已经弄好，我堂弟和员工们正在吃透技术。”

　　唐浩很清楚的知道，四星手机的屏幕不是爱疯手机的屏幕，加工爆屏有很多相同的地方，也有很多不同的地方，加工好一块屏幕所费的时间是加工一个爱疯手机屏幕的三倍，产量不会太高：“现在四星手机虽然很火，却没有爱疯手机那么火，而加工方面比较慢，所以，不会有太多的屏，大家要是有可能，趁着这段时间多弄一些屏吧，别到时候开售弄不出整机来。”

　　顿了顿，他又道：“至于说支架，农历十五后就会有一批送下来。”

　　“那行，我跟我小姨子交代一下，让她想办法收购多些屏。”张许连问都没有问就表示。

　　“我也不一样。”

　　“许说，许哥，你那小姨子真心很漂亮。”

　　“漂亮也没有你的份。”

　　“许哥，你不会是留给自己的吧？”

　　“滚，你小子，怎么哪儿都有你。”

　　张许盯着唐武涛，双眸快能喷出火来。

　　……


第146章 出问题了

　　其实，早在两年以前，李世杰就结婚，不同的是，在结婚的第一年有了第一个孩子，故而他老婆一直在老家那边带孩子，一直到现在都没有下来S市，不过他的小姨子却是在帮他看条柜。

　　一个很水灵的小姑娘，见到人都羞红着一张脸，一看就知道是一个温柔可人的好女生，也让人找到李世杰调侃的借口，说什么想要霸占小姨子，不是说小姨子半个老公么？

　　好吧，这世界上，不知道有多少小姨喜欢上了姐夫。

　　不过在李世杰的身上，众人绝对是开玩笑的，倒是唐浩在交代好了事情之后，也就没有跟众人呆在一起，上面条柜挤着七个小姑娘，已经没有他的空间，而一楼的新条柜正在装修，只要出钱，根本就不需要用到他。

　　没事可做，还不如回加工厂，早上开车下来，哪怕他的精力再怎么旺盛，也逃避不了疲惫的命运，去睡一个加笼觉。

　　只是当车子停在加工之时，他发现他错了，因为经过改装之后，现在的加工让出了多三个车间，给他睡觉的地方是有，却是要跟堂弟挤在一起，而堂弟此刻也在房间里，还穿着一套无尘车间必备的服饰。

　　“哥，你来得正好，出问题了。”唐朝有些着急，他返回房间就是为了拿手机，好像堂哥打电话。

　　“怎么了？”唐浩有些奇怪，加工厂里可不需要用到他。

　　“今天早上连续爆了十几个屏。”

　　唐朝有些着急，也有些苦恼：“是I9000的。”

　　“噢！”

　　唐浩眉头紧皱，四星手机I9000加工屏出现问题，这里面绝对不简单，当下没有犹豫：“走，去看看到底是怎么一回事。”

　　唐朝也没有多话，跟在堂哥的身上来到车间里，这是一间小车间，特意隔出来做四星手机屏，并不是很大，一旁还隔起来一个无尘车间，意在把做爱疯手机屏分开，再有就是现在四星手机的屏并不是很多，完全不需要用到太大的空间。

　　“跟我说说是怎么回事？”

　　唐浩并没有换衣服，实际上，他身上穿的衣服很普通，谈不上地摊货，也不是什么高级货色，这是他一直保持的习惯，不是刻意低调，而是习惯如此。眉头依旧没有松开，手里拿着一块被加工爆的屏端详起来。

　　“我按照你说的把胶涂上去，然后隔上五秒让胶结粘，然后再哄烤一下，温度调到50度，之后才放进机器里压，可拿出来之后就直接爆了。”唐朝没有放过一点细节，把整个流程介绍一遍。

　　加工四星手机的屏跟爱疯手机的屏不同，爱疯手机不需要那么麻烦，即使是以前全动手工，也可以省下很多流程，根本就不需要加多一部哄烤的机器，而四星手机的屏则需要这个步骤。

　　把屏放到哄烤设备里哄烤一下，这个步骤很简单，可也可以间接的说明，四星手机的屏以及爱疯手机的屏是完完全全不同的，采用的原料不同，制作工艺也不同。

　　假如把一屏爱疯手机的屏拿进去哄烤一下，就算是温度调在50度，并不高，可不出三十秒，保证爆屏，温度要是再高一些，恐怕整块屏都会被融掉。反之，四星手机的屏幕则不会，在耐高度方面绝对没有问题。

　　要知道，那可是一个封闭的哄烤炉，没有空气的流通，很考验耐热。而在空气外面则不同，就算是气温高达50度，有空气的流通散热，实际受热也没有达到50度，而是无限的降低。

　　实际上，四星手机的屏幕耐热程度也是有一个界限的，如果可以的话，这一次加温工序唐浩不愿意使用，无奈，这一道工序不得不使用，全因加工四星手机的屏幕与加工爱疯手机的屏幕所采用的胶完全不同。

　　种很难以结成固体的胶，在这个时候，你不得不采用加温哄烤程序，不然你做一块屏不知要到何时，更为重要的是，你在注胶之后，长期曝露在空气之中，是会对整块屏进行破坏的。

　　在前世，唐浩做过各种各样的实验，其中就有对四星手机屏幕加工程序进行试验，结果显示，注胶之后，无法快速进行压平工序，轻的话爆屏，重的话破坏整块屏，中等的话，整块屏的寿命降低。

　　故而，到后来，市场也有人发现这个情况，加了一道哄烤程序，才彻底完成了这个问题，也让四星手机的爆屏在市场里快速流通，整个爆屏加工市场火爆。

　　“胶有没有问题？”

　　唐浩直接发问，问题比他想象中的还要严重，各个方面都有可能出现问题：“还有机器呢，有没有检查，有没有问题？”

　　“胶没有问题，我还是跟我们的老客户拿的，整个市场里就属他胶最好，也最贵，我特意打电话去问了一下，他拍着胸口保证说没有问题。”

　　唐朝有些紧张，这不得一个多小时，就坏掉了十几个屏，绝对无法想象：“机器我也检查过了，甚至还停工让胖子老板来看了一下，他说没有任何问题，之后有事就回去了。”

　　一块I9000的屏幕，市场的回收价高等五百多块，加工好后售出来，能赚近四百块，差点就是对半的利润，这一来一回，爆掉十几个屏，损失可不小。

　　“……”唐浩没有开口，陷入沉思，他在思索弟某个关节，试图找出问题的所在，最后问道：“时间呢？”

　　“我都是按照你说的时间来做的。”

　　“那就怪了。”

　　唐浩还真有些不解，并不是他心疼那爆掉的十几个屏，以他现在的财力，区区十几个屏的损失，他一点都不心疼，问题是在以后，要是这件事情无法处理好，会严重的影响到他的计划。

　　那绝对不是他愿意看到的，因为每一个环节他都是经过严密计划的，包括时间在内，也有计算过，本以为不会出现问题，现在问题就摆在这里，还是连他这个两世为人的都找不到的问题，那么就有些头疼了。

　　“好的爆屏放在那儿，我试试看。”

　　唐浩决定自己做一遍。

　　……


第147章 那里出的问题？

　　唐浩想要自己加工一个偿试，也是目前唯一的办法，也许在加工的过程当中，他可以找到问题的所在，再进行调整，就能够解决这个难题，也或许找不到问题的所在，最终惹来头疼。

　　“哥，是不是……”唐朝有些犹豫。

　　“要是我找不到问题所在，找人也是白搭。”唐浩面无表情。

　　他不敢说市场里的人没有能力，实际上，高手在民间，市场里藏龙卧虎，有很多能人在。他也不是普通人，两世为人，积累的经验绝对比很多人强，同时，他前世的时候，处理过的障碍、解决的麻烦不知凡几。

　　故而，他要是找不出问题所在，找别人来也有可能是白搭，除非是把所有能人都找来，大家一起找问题，或许能够解决。

　　注胶，全都是机器自动的，注入量也是事先设置好的，经过精密的计算。

　　“嗯？”

　　唐浩眉头再一次皱起，他可以清晰的看到，当把胶注入到爆屏当中，I9000的屏幕表面液体胶在流动，并且以一种肉眼可以捕捉到的速度在凝结，想来很快就能够凝结成为固体。

　　表面的凝结可不是目的，还要让这些液体胶融入到爆屏的裂缝当中，之后再凝结，那才是最理想的结果，也是爆屏加工成为一块好屏的原理。

　　“拿个夹子给我！”

　　这又是四星手机与爱疯手机加工爆屏的不同工艺，爱疯手机在注入胶之后，是可以不用夹子，且这个夹子是特制的，跟四星手机I9000的屏幕大小匹配，有宽出来也是那么零点零几毫米，绝对不能超过零点一毫米。

　　“夹子。”唐轩翻找了一会，找到一个模具夹子递了上来。

　　唐浩只是顺势拿过夹，快速固定，喃喃自语：“手生了！”

　　好久没有亲自加工一块屏，做I9000的屏幕更是加上这一次只做三次，前面两次都是示范，做给员工看，把所有的工序都讲解了一遍，而回想起前世，I9000的屏幕不知道亲自加工过多少个，恐怕他数都数不过来吧。

　　固定好爆屏，打开哄烤炉放进去，之后把时间设定为十秒，打开哄烤炉，十秒之后哄烤炉会自动关闭，那个时候再打开把屏幕取出来。

　　“哥，我来吧。”唐朝已经带上了隔热手套，当烘烤炉关闭的那一刻，他就打开伸手去取。

　　经过高达50度的烘烤，哪怕是取出来，温度还很高，在这个时候不能用手去碰，不然后果很严重，特别是那些胶在刚刚取出来的时候还没有凝结完成，一碰马上就粘上手指，想要脱手都困难。

　　放在特制的钢桌上，唐浩并没有停止观察，他试图看凝结的过程，只要细心观察，要是有问题，应该能够找到。

　　可惜，肉眼的观察是有局限性的，一通观察，发现无果。

　　“没有问题，怎么可能呢？”唐浩很不解。

　　要出问题，应该就在这几个步骤出现问题，因为下一步就是要放进机器里压平，而正是在压平的过程中爆屏，而压平机器没有问题，哪么就可以断定是之前的几个步骤有问题。

　　“试试看吧。”

　　唐浩发现无果，只能进行下去，时间拖不起，因为拖久也同样是失败，干脆就等差不多冷却之后把半成品的屏幕放进压平机里。

　　“咔！”

　　没有意外，又一块爆屏诞生。

　　“怪事！”唐浩嘀咕不停。

　　“就是这样，每次都到这儿就爆掉。”唐朝也很无耐，他可以感觉到，堂哥目前也找不到问题。

　　“每次都这样么？”

　　唐浩灵光一现，好像发现了问题的所在，却又抓不住，最后把爆屏往地上一扔，那是报废品，爆那么严重已经没有挽回救的余地，等待的就是丢进垃圾桶，然后被清走：“再给我弄块屏来。”

　　“哥，还做啊？”唐朝再一次犹豫，这么爆下去，损失不小。

　　“为什么不做？不继续能找出问题么？”唐浩好笑的问道。

　　“可……”

　　“好啦，再拿一块来吧。”

　　重复原来的工序，每一个流程，观察更加细微，更加仔细。

　　“去，快去拿吹风机过来。”唐浩好像想到了什么，当下急忙的吼道。

　　“吹风机？”唐朝很不解。

　　“放在仓库里的那台大型的吹风机。”唐浩指了指，道。

　　其实，它不是吹风机，而是打气机，在很多地方都可以见到，特别是修车的地方，随处可见，插电加压之后用来打气，也有装修工人当成是加气枪使用，只需要换掉一个头即可。

　　以前加工爱疯手机屏幕的时候，就需要用到这种打气机，不同的是，在加工爱疯手机爆屏的时候，打气机变成了吹气机，是用来吹气使用的，如今已经被淘汰，安安静静的躺在仓库里，全因他改进了加工程序。

　　打气机很快就被拖来，太重的原因，也为了加速，唐朝叫了一个员工帮忙，可弄进小车间里时，时间已经是五分钟之后，黄花菜都凉了。

　　唐浩直接把手里的爆屏扔掉，他几乎可以肯定，这又是一个失败品，既然如此，又何必去多费手脚继续下去，还不如重新再拿一块来，然后再一次来过。

　　打气机插电加压，等到加压完毕，装上气枪头，他才开始每一道工序。

　　从哄烤炉把屏幕拿出来，打气机的枪头被调到最小，而后对着爆屏裂开的地方一顿一顿的吹气。

　　连续吹了有十几下，时间过去大概十几秒左右，这个时候冷却也完成，把爆屏放进机器里，开动机器。

　　当上方的压平模板下压的时候，唐浩屏住呼吸，细心的观察着，也着急紧张着。

　　其实，唐朝也是如此，还有那个一起搬打气机的员工亦是如此，都没有离开，就静静的看着压平机下压的过程，等待着结果。

　　压平机下压再到升上，过程不会超过三秒，很快很快。

　　然而，在众人的眼中，这不超过三秒钟的过程犹如好几个小时，时间过得很慢很慢。

　　成功还是失败，在下一秒就会揭晓。

　　……


第148章 看的是感觉

　　三个人呆在车间里屏住了呼吸，他们在等待着结果，特别是唐浩，他很紧张，也是最为镇定的一个。

　　没有想象中的“咔”一声，但不代表着就没有问题。

　　“好像成功了。”唐朝有些欣喜，他已经看到固定在压平机下面的爆屏，如今完好无损。

　　“还说不定。”

　　唐浩摇了摇头，把屏幕取出来，之后丢给堂弟：“去铲平了看看。”

　　“好勒！”

　　唐朝平时手脚么麻利，铲屏这种事情更是经常做，很熟悉，不到三分钟就能把一个屏铲好，可这个I9000的屏，他足足用了十分钟才铲平，之后还端详了好大一会，又拿一个放大镜仔细看了一遍：“哥，没有问题。”

　　“表面看上去没有问题，不代表着就没有问题。”

　　唐浩真不是存心找不自在，而是在没有测试以前，还真有很多未知数。

　　“我去拿个板机过来。”

　　员工还是很活的，知道要测试，跑出车门，到外面放板机的地方拿了一个I9000的板机，来回连三十秒钟都用不到。

　　完全没有问题，唐朝趁着有时间去无尘车间抽真空，之后才安到板机开机，屏幕亮起，进入桌面后滑了几下，跟原装的屏幕有着很大的不同，起码在灵敏度上，绝对不是原装屏所能够相比的，毕竟这是爆屏加工完成的屏幕嘛。

　　事实上，爆屏再加工成完好的屏幕，灵敏度就是一个最大的问题，任你如何加工，也无法把爆屏加工到原装屏那样的灵敏度，你经常滑，有时候会失灵，哪怕是原装屏也会出现。

　　不同的是，对于做爆屏的人而言，这点轻微的灵敏度，他们都能感觉出来，是真的跟原装屏无法相比。也没有想象中的那么差，倒也没有太大的影响。

　　“哥，没有问题。”唐朝这回是真的确认了。

　　“很好。”

　　唐浩大松一口气，关系到接下来的计划，他很紧张，如今问题解决，不松口气更待何时，而他也着实有些疲累，话锋一转，道：“来，我跟你说说是那个地方出现问题。”

　　“加一道吹风工序么？”唐朝正经起来，涉及到技术问题，他一向很认真。

　　“没有想象中的那么简单。”

　　唐浩顿了顿，有必要详细说一下：“这里面有好几个问题，首先第一个就是胶的问题，你现在用的是我原来买的胶吗？”

　　“是原来的那种啊。”唐朝不解。

　　“那他丫的以后别去跟他拿胶，市场里卖胶的人多着去了，丫的。”

　　唐浩很生气，后果很严重，要是他往外一宣扬，那个卖胶的人生意会一落千丈，千万不要怀疑，他有这样的影响力，只是他已经顾不上那以多，大脑晕呜呜的，眼皮快要打架：“首先是胶的问题，因为那些胶无法彻底的融进裂缝里，没有沾合起来，而爆屏本身就有些弯曲，所以，当压平机压下的时候，要是胶吃进裂缝里，可以轻易的解决，可没有融进去，就会爆掉。”

　　“胶可以当成是沾合剂，也可以当成是冲缓剂，就像是一层海绵一样，让爆屏的裂缝边角有一个冲缓的空间，所以，在压平的时候不会有问题，而要是胶没有融进爆屏的裂缝里，压下就会很生硬，那样只会爆得更加厉害。”唐浩后续又给出解释。

　　“那吹风机的作用不是降温？”唐朝感觉自己猜测错误。

　　“有降温的效果，也有把那些胶吹进裂缝里的作用。”唐浩点了点头，堂弟的理解能力还是不差的。

　　“那么首先就是胶的问题，再之后才是欠缺工序的问题？”唐朝问道。

　　“是的，两个方面的问题。”

　　唐浩点了点头，之后才道：“你亲自去跟那个卖胶的老板谈谈，看他怎么说，还有，也多去别家看看，跟那些人谈谈，把这个情况搞清楚了。”

　　未了，顿了顿，他脸露狠色：“要是单纯的一家问题，那么以后我们的胶就不跟他们拿了。”

　　“我明白了。”

　　唐朝其实也很生气，这不是坑人么？

　　以前还好好的，没有出过任何的问题，而他们用胶的速度也很快，一大桶胶也就几天用完，一个月要用上好几十桶，那东西可一点都不便宜，照顾了人家的生意还被坑。

　　恐怕遇到这种事情，就没有一个人会不发火的吧。

　　只是对唐浩而言，那些都不重要，他也是刚开始有些生气，很快就消气，去冲了一个热水澡，舒舒服服的躺上大床，呼呼大睡。

　　……

　　次日下午！

　　“哥们几个，我说，你们就不能爷们一点么？整得像个娘们，拖拖拉拉的成什么样？”唐浩一阵抗议。

　　“着急个屁，赶着去投胎啊。”

　　刚一上车，李世杰听到数落，顿时就反击而起：“你丫的不会早一点来么，刚有正事作就打电话上来。”

　　“你的正事就是陪你小姨子聊天么？还是趁着老婆不在调情呢？”唐武涛嬉笑的说道。

　　“哈哈！”

　　张许哈哈大笑，一点都不顾情面：“我刚下楼的时候，看到他真在跟他小姨子聊着，那亲密的样子，丫的，我都忍不住全身发毛，太亲热了。”

　　“靠，李世杰，你丫的还是人么？趁着老婆不在就勾搭上小姨子？”

　　李有道可一点都没有客气，登上后座后就打开电视，还嘀咕了一声：“浩子，下载些毛片吧，可以一边享受着。”

　　“滚！”

　　唐浩撇了撇嘴，这帮土匪，成什么样。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　“好啦，玩笑结束。”

　　李世杰笑过后道：“昨晚我老婆说过段时间带着孩子下来，她这一下来，还真不合适再租房子住，我也想去看看房子，要是还可以，我也买一套。”

　　“我看你老婆是不放心你，怕妹妹被你勾走了。”

　　张许还没完没了，抛了一个暧昧的眼神，见前者已经有发火的征兆，赶紧调转话锋：“我跟人家约好了，具体能优惠多少还未定，但买别墅，折扣绝对不会低，因为再不售出去，他们就亏死了。”

　　“我的要求不高，合眼就拿下。”

　　唐浩摆了摆手，不是很在意，买房跟看女人差不多，注重的是感觉，感觉对了就追求，房子有感觉了就拿下，看的是感觉。

　　……


第149章 购置房产

　　张许一点都不穷，相反，他很富有，故而，他当时在买房子的时候就挑了一个中挡的小区，虽不是富人区居住，也是一个中产阶段人群居住的小区，而这个小区的开发商也不知道是怎么搞的，居然在中央的位置建了十几幢别墅。

　　如今，商品房全都售完，可中央的十几幢别墅硬是只售出了三套，还有十套没人问津，令人费解。

　　轻车熟路，很快就来到物业一处办公场所，没办法，商品房已经售完，售楼处早就撤销，搬到物业公司的办公地点挂起一个小小的销售点，故而，一行人直奔这儿是一点错都没有。

　　一番客套，直接进入正题！

　　“这套是整个小区里最大的别墅，全部面积六百三十平米。”销楼处的经理亲自出马。

　　“你就说是占地面积就行，不用什么全部面积。”唐武涛好像是来存心添堵的一样，毫不留情的揭穿。

　　所谓的全部面积，不正是占地总面积吗？实际面积才是内部的面积，这里面还要算上一个居住面积，也只有居住面积才是真正的空间。

　　内部面积是把墙壁也给算上的，而居住面积则是把墙壁给除开，只算内部的空间面积。而全部面积是连外面的院子也算上的。

　　“这个……”

　　“进去看看吧。”

　　唐浩笑了笑，好兄弟这么不留情面，他也没有多说什么，还很是赞同，你丫的现在别墅都卖不掉，现在他们要来买房，还用以前那一套，他是不会客气，只是也不能让人家太过尴尬是不是，当下主动进入别墅的内部：“欧洲风格？”

　　“刚定型的时候是欧洲风格，但是，后来我们想了想，感觉没有必要，所以，墙只砌了一半就停下，可以给出空间，也完全可以按照房主的意思来改动。”经理目光一眨不眨的盯着唐浩，他知道，这才是正主。

　　“其他的几幢小别墅也是这样吗？”李世杰皱了皱眉头问道。

　　“是的，都一样。”经理职业般的微笑，哪怕他知道李世杰不是正主，可毕竟是正主的朋友，得罪不起。

　　“耗子，怎么样？这个风格我可不喜欢。”李世杰没有管顾，反倒是拉着唐浩说事。

　　“我也不太喜欢，那些门窗，看上去……”

　　“这个完全可以改的。”

　　经理有些着急，他还真怕人家掉头就走，立马说道：“我们的工程队还在，如果各位不喜欢的话，可以改的，把窗堵上，反正也不是什么很费事的事情。”

　　欧式的别墅的确有些古怪，一幢别墅就放了两个门，这还没有什么，可那窗户巨大，还有些稀奇古怪，不符合唐浩的要求，但他也知道，这是可以改的，找些砖头把穿堵上，然后再开窗户完全可以。

　　“说得轻巧，可改装的钱谁付。”唐武涛有种要把黑脸一唱到底的意思。

　　“这个……”

　　“现在一平米算多少？”唐浩笑了笑，问道。

　　“开售的时候，定价是三万三千1平米，现在我们老总下令，降为两万八。”经理双眸闪亮。

　　“你们老总降得可真够多的。”唐浩绝对是用讽刺的口气。

　　“老刘，做人要厚道。”一直都没有出声的张许有些愤怒。

　　“这个……张总……”

　　刘姓经理还真把张许给忘记，如今想起来，顿时满头大汗，这位可是小区里的住户，还是第一批住客，岂会不知道别墅的售价如何，赶忙说道：“刚刚开售的时候的确是三万三千1平米，但后来打折，剩三万，所以宣传的时候是直接用三万一平米的。”

　　这样的解释有些牵强。

　　“刘经理，你们老总是打算留着这十套别墅发霉么？”唐浩岂会不知这里面的门门道道，有些生气。

　　“浩子，走吧。”张许有些不好意思。

　　“别……别啊张总。”

　　刘经理这回是真着急，一个失误导致满盘皆落下风，也不管礼不礼貌，拉住人先，然后苦着一张脸：“两万五，这是我能给出的最低限度了，不过改装的费用要你们自己出。”

　　“我看你还是打电话去请示一下吧。”唐浩可以猜测，这个价格还有下降的空间。

　　事实上，他挺喜欢这里的，特别是在知道风格可以改装之后，他就喜欢上这里，总面积达到六百三十平米，这可是很大的，在S市更是不可多得的好地方，尽管外面的院子很大，不过也合他的心意，院子大可以放车子嘛。

　　他没有那么大的雅兴，院住不是用来玩的，而是用来停车的，至于说要玩，后面还有一个小院子，完全可以放在那儿。

　　“张总给我的价格可是一平米一万八的。”张许冷冷的说道。

　　“这怎么可能，不可能的事情。”

　　刘经理摇了摇头，很坚定，反道：“这样吧，我打电话给张总吧。”

　　“行。”张许点了点头，没有反对。

　　很古怪的事情，原本高达三万一平米的别墅，现在只卖两万出头，甚至可以是两万都不到，下降有些夸张，只是考虑到全局，那就不同。

　　别墅不是什么人都买得起的，哪怕是S市的有钱人很多也一样。

　　一般的有钱人，他们不会选择这样的小区，因为这只是一个中挡小区而以，而不是很有钱的人他们倒是想买，然而，涉及到上千万的交易，他们就不得不考虑一下能否买下。

　　总之，这个中挡的小区开发出十三套别墅来，本身就是一个错误，也是开发商的脑袋进水，不然也不会落到今天这个境地。

　　硬生生的压你了一万出头的价格，很狠也很夸张，可考虑到现状，完全合乎常理。

　　“两万三，这是最低的价格。”

　　刘经理得到请示，忍痛说道：“还要一次性付清！”

　　“可以。”

　　唐浩很干脆，两万三的价格，在现如今的S市里，还是别墅，实属不多见，一些商品房的价格都有可能高出这个价格，这等同于买别墅用商品房的价格，不买下他就是一个大傻逼：“不过我有要求，改装我随意。”

　　“可以。”

　　就这样，房产谈妥，只是众人并没有回去，因为李世杰也有心要买。

　　……


第150章 内核自主

　　李世杰没有唐浩那么好运，他买的是小型别墅，只有三百平米的那种，磨友了嘴皮子，刘经理也只给降一千，以两万一平米的价格交易，把李世杰气得不轻，到最后签署合同和一些相关的文件时，还嘀嘀咕咕不停。

　　总之就一句话，说什么好东西都让唐浩给抢了，早知道就先下手，把这套六百平米的别墅给拿下。

　　那也不过是说说而以，三百平米，两万的价格就是六百万，而六百三十平米，是上千万，让他一下子拿同上千万来，着实很容，抽出六百万已经是他的限制，再多就不可能了。

　　两个人的别墅靠在一起，大院跟后院只隔一条道，只需要跨过围栏，走上几步再跨过一个围栏就完完全全可以抵达，真正成为了邻居。

　　倒是张许的商品房有些远，只是人家的商品房未必就比别墅差，两手打通，面积高达两百六十平米，那也是大房子，只是没有单独出来而以。

　　超过一千三百万的支出，让唐浩有些肉疼的同时也无比的头疼。

　　改装要钱，装修要钱，家具也要钱，全都要钱，可以说，买下这套别墅，他的预算透支，本是打算一千五百万购置房产，如今看来，没有一千六百万别想入住，对此，他也只能苦笑一声，紧接着是满意。

　　事实上，他也不缺钱，有堂弟唐轩在G市做成一笔高达690万的支架生意，全都进入他的口袋，家里的工厂扩建暂时由父亲垫上，这690万可以先行使用，所以，拿下别墅之后，他立马就联系工程队和专业的设计公司，开始为入住新家做准备。

　　把一切都搞定，没有三个月别想入住！

　　这是唐浩的想法，他也不着急，有关系托付，他也就打打电话，偶尔去现场看看，其他的便没他的事情。

　　钱是个好东西，只要愿意砸钱，就有很多人为其忙碌。

　　然而，他并没有沉寂在新家当中，在三天之后，条柜搬迁下来一楼，他这个老板总不能再偷懒吧，很老实的呆在条柜一天，一步都没有离开，可不需要帮忙，说白了他在条柜里也就是镇场子的作用。

　　宽敞的空间，令其非常满意，加之新年刚开，生意不是很多，可以悠闲一段时间。

　　一连三天没有什么事情做，唯一做的事情就是在一天前，别墅那边开工，他去看了一眼，其他的时间他都在瞎跑。

　　这天！

　　“老板，你是不是应该过来瞧瞧了，老见不到人，我心里没底啊。”杨澜有些无奈的语气通过电话传来。

　　“忙啊，我最近各种各样的忙，你也知道的，新年刚开，很多事情等着我去处理呢。”唐浩一通忽悠，说话的时候还故意顺着粗气，好像他真的很忙的样子。

　　“得，那你抽空过来一下吧，我有个事情要跟你商量一下。”杨澜还真一点都不怀疑，因为他很清楚天地电子大厦那边的情况，那人流，能把人挤死。

　　“嗯，半个小时后我过去吧。”

　　唐浩也不再装，毕竟有关于COS操作系统的事情，都是大事，玩笑不得，更何况他还有事情要工杨澜，只是刚才说了谎，不以自我揭穿，干脆加多一句：“就这样，我这边正忙着，等下见面聊。”

　　杨澜还能说些什么，当然是表示没有问题，苦笑一声，忙他的事情。

　　半个小时后，唐浩果然出现在塞格电子大厦里，还是69楼！

　　“最近忙些什么呢？”杨澜没有客气，进入办公室后，自顾给自己泡了一杯茶随口一问。

　　“还不是瞎忙。”

　　唐浩坐在自己办公室的那长老板椅上，真的很舒服，或许是之前说谎还有些心虚，赶忙转移话题：“找我来是什么事情？”

　　“有很多个问题，这样，我一个一个说吧。”

　　杨澜拿出一个本子，他的事儿太多，所有事情都记在本子里，生怕忘记：“第一件事情，关于你当时提出来的指纹系统，现在有所突破，但涉及到一些专利的问题，这么说吧，我找人开发出来的指纹系统可以说是自主的，也可以说不自主，因为里面有一些小东西已经被人家申请了专利。”

　　“比如？”唐浩皱起眉头。

　　“扫描模板，这个技术就被人注册了专利，假如我们真要采用指纹系统的话，那么扫描模板就是组合之一。”

　　杨澜一点都不避嫌，顿了顿又道：“当然，我们也可以自己研究，只是研究需要时间，也需要大量的资金，所以，我建议跟人家谈谈，获得专利的使用权。”

　　“这个可以谈。”

　　唐浩还以为是什么事情，听闻是这个事情并不放在心上，他最为关心的还是内核的问道：“内核代码是不是全部自主开发出来的。”

　　“嗯，还是那句话，可以算是自主，也可以不算是自主，还是有些小程序涉及到别人的专利，这也是开发之后查了专利才知道的。”

　　杨澜进行解释：“这么说吧，现在的专利是五花八门，一段小代码都可以注册成为专利，一个键盘的按键也可以注册成为专利，鼠标的中键也是同样，所以……”

　　“可不可以绕开那些专利？”唐浩更加关心的还是这个问题。

　　“可以，但需要时间。”

　　“大概需要多长？”唐浩有些着急的发问。

　　“这个不好说，不过那边预计，最长不会超过三个月，毕竟是要重新开发的嘛。”杨澜帮程序员进行辩解。

　　“自己开发吧。”

　　“好。”杨澜快速记录下来。

　　不可否认，对于自主和不自主，唐浩很在意。

　　前世的时候，华国不是没有开发出自己的操作系统，只是那些狗屁倒社的人很不要脸，用别人的东西，然后改个头，换个面，就大嘴一张说是自主的，结果被人家揭穿，最后直接败退。

　　要以不开发，要开发，也要套上自主二字，那就完全自主，不用到别人的专利，当然，有一些小专利则不需要，毕竟也要考虑开发的周期和成本问题。

　　但是，程序的内核，必须是自主的，这点要求永远不变。

　　“第二个议题。”

　　……


第151章 黑科技

　　“第二个议题，其实也很简单，有关于试验机的问题。”

　　杨澜顿了顿，有些难以开口，不过是工作上的事情，他也很快就开口：“第一批的测试已经通过，我们对COS操作系统在测试中出现的一些问题进行了修改和优化，取得很大的收获，但是，那些都是高配置的测试，我们想要进一步的深化测试。”

　　“需要新的测试机吧？”唐浩很快就意识到问题所在。

　　“是的，这一次最好能够多一些。”杨澜是在担心花钱的问题。

　　实际上，从他们的团队组建以上，花的钱已经无法数清，大概记得的一个数字就是数亿，而这数亿砸下去，得到一个结果，那就是COS操作系统取得一些突破，可离完善成功还有一段不小的距离。

　　开口提钱，且提的钱还不会少，这让他有些难以开口，总觉得对不起砸钱进来的唐浩。

　　谁都知道，开发一个全新的东西，会非常的花钱。

　　有一个最好的例子，在唐浩的前世，国家不是没有砸钱进去开发一个完完全全属于自己的操作系统，可最终呢？

　　最终的结果就是那些砸钱开发出来的操作系统打着自主的名号，实则是用了别人的东西，甚至过份一点的还完完全全抄袭人家的内核，然后冠上自主的名号。

　　同时，唐浩还知道，国家拿出来的钱绝对是上百亿数十亿的资金，可开发出一个操作系统真的需要这么多钱吗？

　　不需要！

　　其实，开发一个操作系统根本就不需要那么多的钱，只要有一个有班底的团队，是需要砸钱，而且这钱还不少，可为什么还要拿出数十亿甚至是上百亿的资金呢？

　　涉及到利益的分配！

　　讲究的平衡，站在更高的层面，你不可能说拿些钱支持一个团队去开发一个操作系统，那么别的团队呢？他们怎么可能甘心。

　　故而，钱是拿出来分给很多团队的，这也导致资金看上去很恐怖，实际上，一个团队分下来，就没有多少钱可以使用，像唐浩这样组建的团队，完完全全的私有化，是需要花上很多钱，却没有恐怖到数十亿上百亿。

　　前期的操作系统开发并不需要太多太多的钱，砸上几个亿就能够完成第一步的工作，后续的工作才是最重要的砸钱，最为烧钱的还是测试，可不仅仅是一步测试就能够到步，是要经过好多次的测试的。

　　“这方面我不是全都授权给你了吗？”唐浩有些不解。

　　“可是这个事情，真有点……”

　　“好啦，这是需要花钱的地方，我非常清楚，可我们走到这一步，难道还有退路吗？”

　　唐浩洒然一笑，很洒脱：“烧钱已经是可以意料的事情，可我为什么还要进行操作系统的开发，就说明我已经做好了准备，我甚至要求，测试不能含糊，该砸多少钱就砸多少钱。”

　　未了，顿了顿，他大手一挥，又道：“这个事情你不用说啦，怎么花钱也是为了操作系统好，你不要担心钱的问题。”

　　“那行，不过还需要你再去跟对面的那啥……有可能是未来老板娘谈一下，嘿嘿……”杨澜半开玩半认真的说道。

　　“滚粗！”

　　唐浩没好气的回了一句，心里暗暗加了一句：“是啊，也是时候过去了。”

　　不得不说，他有难忘的初恋，也两世为人，对感情还是一个典型的零蛋，什么都不懂，全称的话就是感情白痴。

　　“好啦，第三个议题，在此之前，我有一个问题要问下你。”

　　杨澜笑过之后就马上回归正题：“你对黑科技怎么看？”

　　“……”这一次唐浩并没有着急吱声，他在思考，又或许说他是在故意做给杨澜看的，随后才道：“我对黑科技没有任何的偏见，说句俗套一点的话，只要能够完成我的目标，不说黑色科技，就算是一些违法得到的技术，我都愿意使用，总之就一句话，能够达成目标，并且不引来太大的麻烦，我会不惜一切代价。”

　　他还有一句话没有说，那就是像杨澜这样，还有COS操作系统的开发团队，他们也是黑科技的一份子，只不过有他的参与，注资正规化，摆脱了黑科技的帽子。

　　“那就行。”

　　杨澜大大的松了一口气，他也是知道他以前就是黑科技中的一员，也深知唐浩不会在意，只不过如今跟以往有所不同，他还真有点怕唐浩在意，怎么说呢，大家的身份都发生了变化，他是如此，唐浩也是如此。

　　回忆起以往的时候，刚开始他们的团队到来，只有三千万的资金开发操作系统，现在呢，上亿上亿的资金流入账号，代表着唐浩的资产已经是数亿以上，这个变化绝对不会小。

　　资产的变化，也代表着身份的变化，这是无法改变的事实，也是无法忽视的问题。

　　“有什么需要说的就说，不用绕那么多圈子的。”唐浩凝重了起来，他已经意识到，接下来的问题恐怕不是小事。

　　“我想购买一些技术，不但是这边需要，还有实验室那边也需要，其实，那边已经打过好多次报告上来，只是被我拒绝了而以。”杨澜说道。

　　“你确定那些技术有用？”唐浩问道。

　　“要是没有用，我不会购买。”

　　杨澜强调了一句：“在决定之前，我们都是做出评估的，要是作用不大，就否定，只有作用大的，才会列入购买的一环。”

　　黑科技，永远都无法忽视的东西！

　　在某个圈子中，聚集着一大帮人，他们有着共同的爱好，有着共同的兴趣，凝在一起，久而久之就变成了一个圈子，然后对某些东西进行研究。

　　不说他们研究的东西能否成形，甚至有时候半路腰折，然后消失在历史当中，也有一些研究成功的，或是研究到一半，因为缺乏资金的原因不得不中止。

　　半成品和成品，却因为他们是私底下研究，被划入黑科技的一部份。

　　然而，那些对唐浩来说不重要，他最为重要的还是什么东西：“可不可以给我一份清单。”

　　“这些我早就准备好了。”

　　杨澜递上了一份清单。

　　……


第152章 女神是技术宅

　　“这样吧，这份清单我拿回去看看，然后再给你答复。”唐浩收起了笑意，变化极为明显，很郑重。

　　“嗯，不过要尽快。”

　　杨澜感觉到自己有些强人所难，解释了一声：“之前在网络上跟那些人过交流，也透露出了意图，所以……”

　　“我理解的。”

　　唐浩点了点头，话锋一转，道：“测试机的事情我先去谈，嗯，眼看就快要可以吃晚饭了，你懂的。”

　　“哈哈！”

　　杨澜哈哈大笑，他已经看到这位年轻的老板双腮通红，掌握成拳鼓了鼓劲：“加油，我撑你，哈哈……”

　　最后还是忍不住哈哈大笑，实则是这位年轻的老板拥有数亿的身家，保持着一身地摊货，也不做作，可在感情方面，像这类算是成功人士的人，怎么就保持着感情白痴的称号呢。

　　着实不应该！

　　“……”唐浩无声的翻白眼，除此之外，他没有办法做更多的表情，实在是这种事情有些尴尬。

　　出了办公室，那么一条不到三个步子的交通道，总是迈不出去，因为他没有那个勇气，最后，还是不知道给自己鼓了多少次劲，坚毅的迈出去，推开一扇玻璃制的大门，进入另一个天地。

　　他的进入，引起了很多关注，里面的女神级别美女全都抛暧昧的眼神，不过很快，她们全都回过头去看向最深处一间办公室里。

　　林雅莉，她就在第一时间发现唐浩，顿时差点没有笑出声，这个姐夫，不，只能算是有可能成为未来姐夫的人那模样有些狼狈，不过这样的姐夫不是更好么？可以捉弄。

　　唐浩耸了耸肩，那些暧昧的眼神，让他有些不在自意，却只能硬着头皮往前顶，既然已经做足心理准备，就要无所惧愄。

　　“迈巴赫呢？”林雅莉撑起小蛮腰，似乎想要说明她很泼辣。

　　“停在楼下呢。”唐浩无奈，难道没有迈巴赫就不能来这儿吗？

　　“车牌号码多少？”

　　“粤BV3363！”

　　唐浩还是报出自己的车牌号码，他必须感谢一下唐安，虽然他对车牌没有什么要求，最终还是弄来这样一个易记的号码，且还是普通价格的号码。不过让他更加奇怪的还是林雅莉怎么会问车牌：“难道你……”

　　“咯咯！”

　　林雅莉咯咯直笑，揭开真相：“我刚才下楼，看到停车场里有一辆迈巴赫，所以……还不错，很有诚意，真买了一辆迈巴赫，前段时间我还奇怪怎么S市突然出现一辆迈巴赫呢。”

　　“嗯？”唐浩的眉头皱得更深。

　　“难道你不知道你的迈巴赫早就被人曝不了吗？都拍照传到网上去，还上了新闻的头条。”林雅莉笑个不停，这个人还真不错，有些老土，却是一个合格的姐夫，难道不是吗？

　　“噢！”唐浩还是有些意外，也没有放在心上。

　　“进去吧。”

　　林雅莉主动推开了姐姐办公室的大门，很作怪的喊了一句：“林总！”

　　“坐！”

　　林雅诗还像以往那个，忙个不停，根本就没有抬头，也不知道谁来。

　　“姐！”林雅莉有些生气。

　　唐浩脸上的表情没有太大的变化，算是明白过来，敢情林雅莉不是第一句开口不是叫姐，而是叫林总，大概是林雅诗要求的吧，而第二句叫姐，就印证了一切。

　　“噢！”

　　林雅诗抽空抬头看了一眼，之后又回到办公桌上的文件内容里，不过很快，她就抬起头，注视着唐浩，停留的时间足有三秒钟，也许是感觉到什么，冰封的脸闪过一抹红晕，快速低下头：“唐总来，请坐，雅莉，倒杯水给唐总。”

　　“哼！”

　　林雅莉耍起小脾气，倒什么水，直接来到办公桌旁边，把姐姐正在看的文件合了起来，并且放到一边去，有些生气说道：“林总，你下班了。”

　　“别闹，我还有很多事情需要处理呢。”

　　林雅诗有些生气，也是故意做出来看，因为他意识到接下来会发生什么。

　　“切。”

　　林雅莉当面揭穿，一点面子都不给：“整天对着那些技术资料啃有意思么？”

　　未了，顿了顿，她又道：“下班了，赶紧跟我未来的姐夫约会去。”

　　干脆，直接！

　　其实，也是没有办法的事情，自己的姐姐无疑是天才少女，不到二十五岁就考取了博士的学位，并且在一年多以前回国，投入事业当中，其中还拒绝很多家全球著名的跨国集团邀请，只是在感情方面依旧还是空白。

　　技术宅女！

　　这个名称再贴切不过，反映了林雅诗的真实生活。

　　把公司设在塞格电子大厦，尽管没有什么生意上门，还是依旧坚守着，可办公的同时，大量的时间都用在看技术资料上，之后下班还要跑去跟那些研究人员沟通，亲自上阵，一天到晚都在忙。

　　人，特别是女人，应该拥有丰富多彩的生活，不然很容易老的！

　　这就是林雅莉的想法。

　　“你……”林雅诗的双腮红得更厉害，实在是妹妹的话里有敏感词。

　　“噢……我说错，不是未来的姐夫，只是未来有可能的姐夫，咯咯！”

　　林雅莉最后还是没有忍住笑，却还是不依不饶：“快要下班，也快要可以吃晚餐了哦，赶紧跟我未来有可能成为姐夫的唐总去吃饭去，顺便看场电影，嗯……不到十二点不准回家，不然……”

　　她说话很有技巧，该咬重音的就咬重音，特别是“未来有可能成为姐夫”这几个字，特别咬重音，最后就是“十二点”也咬了重音，还有最后，扬了扬小拳头，似乎在说明，不按照她的意思做，就会遭受暴力。

　　“那个啥！”

　　唐浩不得不参合进来，不让气氛尴尬下去：“有关于测试机的事情。”

　　生意，先谈生意，再谈情！

　　这是他的做事风格。

　　事业还是重要一些，当然，爱情也很重要，只是没有站在他的角度不知道他的考虑。

　　2011年无疑是最重要的一年，这一年要是没有打下坚实的基础，他会全面崩溃。

　　而有关于测试机的事情，现在谈成，再到制作出来，是需要好几天的时间的，不争快一些，就等同于拖慢时间，他那绝对不是他愿意看到的。

　　……


第153章 女神也可爱

　　“没有问题，还是按照上回的价格。”林雅诗看过具体的参数之后说道。

　　这一次唐浩摇了摇头，并没有因为眼前这个女神是他心里爱幕的女生就事事顺着，整个人气势发生质的变化，道：“这一次配置比之上回低一些，甚至是在你们取得成果之下，意味着你们要做出来很容易，还有数量，不再是十部，而是一百部，那么按照之前的价格有点不合适。”

　　“那你想要多少？”林雅诗还以为很容易，没想到眼前这个男人还不干，让她高看了一眼。

　　容貌不需要去怀疑，甚至连妆都不用，她就是天然的美女，是女神，这点她自己就很清楚，而一般人见到她，晕呜呜的，在生意场上，因为容貌的原因，也占据了很多好处。

　　然而，眼前这个看上去有些奇特古怪的男生全然不同，那犀利的眼神一点都没有变化，好像在商场上游滚多年，就是一个典型的老狐狸，起码那气势的变化让她感觉到是这样。

　　“三万，这是我能出最多的价格。”唐浩竖起了三根手指。

　　“不可能。”

　　林雅诗大怒，她感觉这个出价就是对她的侮辱，樱桃小嘴连续呼了好几口气才勉强冷静下来，到这个时候，她才发觉，好像自己有点心灵失守，不过，她毕竟不是人，天才少女不是一般人能配得上的称号，调整好情绪，标准的女强人：“最少四万……我让利一万，这已经是我能给出的最低价。”

　　“三万，也是我能出的最高价。”

　　“四万五……要是还不行，那么我放弃这一次合作。”

　　“最多三万。”

　　“好吧，成交。”

　　林雅诗无奈，她已经发觉，再怎么谈也是不会多，再者，她已经占了很大的便宜，一部样机三万，甚至里面除了内存以及CPU之外，其他的配件可以随便从市场里淘，过份一点买些二手的配件，几十块就能够搞，一部三万，她最少能赚两万八以上，还有什么不满意，只是她还是嘀咕一句：“小气的男人。”

　　“停！”

　　唐浩的耳朵很灵，嘀咕声再小也被听到：“我纠正一下，我不小气，还有，我不是男人，而是男生。”

　　“哼，还不都是一样。”

　　“小气的女人。”唐浩一点都不示弱，以牙还牙。

　　“纠正一下，我不是女人，而是女生。”林雅诗以血还血。

　　静，办公室里一片寂寞，三个人谁都没有开口。

　　时间大概有数十秒钟的样子。

　　“咯咯！”

　　林雅莉第一个忍不住，咯咯直笑，差点就没有捧腹大笑。

　　“唰！”

　　林雅诗一下子双腮通红，像一颗红富士苹果一样，那模样，甚是可人。

　　唐浩都忍不住想扑上去啃一口，女神的这般模样，很吸引他，起码，在那一瞬间，他的心神失守，内心大动。

　　林雅诗已经意识到，她说失言，女人跟女生，的确有质的分别，因为一般女人是形容已婚的女性，而女生则是未婚女性。

　　如果要更加详细或是再分细致一些，那么女人指的是已经跟男人有着亲密关系的女性，而女生则是还没有跟男人发生过某些超友谊关系的女性。

　　她这么说，不正是在向唐浩说明她还没有跟男人发生过超友谊关系吗？

　　男人的话还没有什么，可女人有这样的暗示，感觉很别扭，更别说她还是一个纯洁如纸的女神。

　　“赶紧去准备合同。”林雅诗为了化解尴尬，故意冰封起俏脸，不惜对妹妹大吼。

　　“咯咯！”

　　林雅莉可一点都不惧，咯咯直笑可不停，也没有停下脚步，调头出了办公室，在办公室的门口留下这么一句话：“笑死我了。”

　　“哼！”

　　林雅诗冷哼一声，有针对妹妹的，也有针对唐浩的，冷着一张脸，别过脸去，倒是想要找点事情来化解尴尬，一时之间找不到事情做，只能把老板椅转过去，红着脸到发烫。

　　“……”唐浩无语，他也知道被当成是出气桶，还是保持着沉默，在这个时候，千万不要有所言语，不然无尽的火就会迎面而来，却无法阻止他的思想：“还是挺可爱的嘛！”

　　女神，还是冰封的女神！

　　又怎么样呢，也有可爱的一幕，起码，他在林雅诗的身上见到了这一幕。

　　其实，他是喜欢女神，恐怕任何一个男人都会对女神有着一颗爱幕之心吧。

　　冰封着的女神同样有人喜欢，不同的是，他对冰封的女神有好感，但不是择偶的目标。尽管他还年轻，也以事业为重，也无法改变他们老家那块地域的传统风俗，结婚早就是其中一种传统。

　　最为重要的还是他的母亲病情，不允许他迟结婚，他也不想像前世一般，让母亲带着遗憾离世。

　　所以，交女朋友，他是抱着结婚为目的。

　　……

　　……

　　合同很快就签署，也不知道是被逼的还是本身就愿意的，林雅诗果然收拾了一下，之后老老实实的离开办公室，宣布下班的同时，也率先走进电梯室里。

　　唐浩傻愣傻愣的，一时之间不知道做些什么好，跟在女神的屁股后面。

　　“喂……你们就不能乘坐另一部电梯么？”林雅莉对着公司里的员工大喊一句。

　　“可是，只有一部电梯啊。”

　　不知道是谁说了这么一句。

　　塞格电子大厦怎么可能只有一部电梯，这里的人流极多，电梯数之不清，可到了69楼，却只有一部电梯，且还是那种需要中转的电梯，从这里要下一楼，必须在65换乘其他的电梯。

　　“那就等下一班电梯。”

　　林雅莉尴尬了一把，也意识到只有一部电梯，之后用力的推了一把唐浩，气呼呼的说道：“你还等什么呢？”

　　“噢！”

　　唐浩这才醒悟过来，受到巨力向前好几步，不知所措，更加不知道做些什么。

　　“叮！”

　　电梯响起，这是要关门的征兆。

　　林雅诗一直呆在电梯室里，看着一切，羞红着一张脸却要强装冰冷，见到唐浩没有跟进来，更有些生气和娇羞，眼看着电梯马上就要关闭，忍不住喊了一句：“还不进来。”

　　“哈哈！”

　　轰然大笑声传遍整个电梯室。

　　……


第154章 第一次约会（上）

　　“哈哈！”

　　大笑声在电梯室里响起。

　　有笑唐浩傻傻的，也有笑林雅诗竟然也会主动，要知道，冰封女神可不是叫叫那么简单的，而是根据表现取的外号，可以想象，平时的时候，这位女强人有多么的冰冷。

　　现在呢，却主动，大大的出乎了所有人的意料，这里面也包括林雅莉这个妹妹，她万万没有想到，姐姐面对着男子，也会有主动的时候。

　　“噢！”

　　唐浩多多少少也有些意外，之前的气势全然不见，他是感情白痴，也有对女神的那种莫名的感觉，如今身份转变，不再是在谈判桌上，而是私底下，他面对着女生，总是不知道做些什么好，不理电梯室里的大笑声，连如何走进电梯里的都不知道。

　　“……”林雅诗也很想笑，笑唐浩竟然有这样的表现，完完全全跟之前那个气势凌人的不尽相同嘛，不过随即又是气恼，害得她尴尬无比，气着问道：“你还是男人吗？”

　　“我都说我不是男人啦。”

　　“那你又是什么？”

　　“我是男生。”

　　“……”林雅诗真的不知道说些什么好。

　　好吧，男人跟男生有着质的分别。

　　有着电梯的时间反应，加之时间的原因，楼下层数的早就离开，只有上面那些公司的，只是提前下班的原因，人流并不是很多，所以，从69楼再到65楼的转乘，电梯里始终都是他们两上人，倒是一个很好的冲缓期。

　　从始至终，两个人再也没有开口说话，好像两个陌生人一样。

　　林雅诗是之前发生过的一切很尴尬。

　　唐浩则全然不同，很健谈的他是不知道如何挑起话题。

　　一直到楼下-1层，他换过了位置，不再是走后方，而是带路，因为他开着车过来，也要开车带着女神离开，不带路真的有些说不过去。

　　两人登上迈巴赫，林雅诗并没有想象中的坐进后座，而是坐在驾驶座上，好像也很守交通规则的样子，主动系上安全带。

　　“真……”唐浩暗暗乍舌。

　　不系上安全带还好，一身职业装还看不出太大的规模，这一系上安全带，把那本就突现的傲人身材更加突显。

　　他呆了，也傻了！

　　不得不说，男人都好色！

　　只要你是一个正常的男人，都好色，只是有一些人不会轻易表露出来，有一些则是显露无遗。

　　唐浩平时看到美女的时候，也会有色色的表现，更何况跟一个女神在一起，时刻关注着，那芳香的体香，还有那绝美的俏脸，都是他关注的对象，如今，一系安全带，傲人的双峰成为焦点。

　　“看什么看？”林雅诗即是生气也害羞，那可是敏感部位。

　　“呃！”

　　唐浩闹了一个大红脸，连忙转过头去，发动迈巴赫，随口问了一句：“去吃饭？”

　　“随便。”林雅诗的气还没有消。

　　“去吃什么？”

　　“随便。”

　　“没有随便吃的。”

　　唐浩也有些恼火，不过很好的压下，说道：“我们平时的时候，不是打快餐就是吃大排挡，没有出入那种高级餐厅的经历。”

　　“只要能吃就行。”林雅诗有些意外，一个开发操作系统公司的背后老板，肯定很有钱，为什么不学一下人家出入高级餐厅呢。

　　“其实，我就是一个做山寨手机配件的。”

　　唐浩已经把车开出地下车库，刚好出了路口，腾出一只手指了指对面的一幢大厦，道：“就在天地电子大厦里面。”

　　但凡是做手机行业的，不管你是做什么的，都是着共同点，也是同一个领域的。

　　而研究开发硬件的林雅诗岂会不知道，更加知道天地电子大厦里面的情况，当下有些惊讶：“那你还能开发操作系统。”

　　“别小看那些山寨小配件，有时候可以很赚钱的。”唐浩略显得意，他赚的钱的确不是一般人能够赚到的。

　　“那也是，爱疯手机大火，做山寨的潜力很大。”林雅诗不了解具体也知道大概。

　　“吃海鲜如何？”唐浩不想继续话题，两个人是可以在某些领域上做到共同的话题，可也不看看这是要去干什么，去吃饭，也可以理解为约会，怎么能谈这些话题呢。

　　“我对海鲜有些敏感。”

　　林雅诗在经过之前的话题之后，有些放松，更处于一个奇妙的状态，从来还没有跟一个男生单独相处过，心跳比平常略高，脸上发烫，把脸转到一边去，轻飘飘的说道：“吃点清淡的吧。”

　　“好。”

　　唐浩点了点头，他已经有了主意，更是进行一个赌博。

　　带着女神去吃大排挡！

　　一个很奇妙的决定，也是一个重大的赌博。

　　女神级别的，而且看样子还不穷，吃大排挡，是不是有点过份了？

　　然而，唐浩自认为自己不是出入高级餐厅的料，或许以后他还会出入那些场所，但不是现在，也不是他的风格，他始终把自己定位一个农民家庭出身的孩子，即使是以后赚了钱，生意上的应酬需要出入那些高级场所，平时就算了。

　　生意上的事情，是相互尊敬的，必须做一些表面功夫。

　　跟女神，跟一个追求的人，他不想做那些表面上的功夫，还是真实的为好，如若女神介意，那么很抱歉，真的没有必要再继续下去。

　　或许放在别人的身上，就算是身上没有什么钱，也要去高级餐厅搓上一顿吧。

　　唐浩的回答却是死要面子活受罪，完全没有必要，还是最真实的一面为好。

　　当然了，大排挡也不是没有好的，起码，他找到一家较为干净，并且还是新开没有多久，有包厢，装备也很豪华，跟那些高级厅餐没法相比，也能跟中挡的餐厅差不多。

　　“你经常来这儿吃饭？”林雅诗不知为何发问。

　　“也不是经常来，只是偶尔而以，来过几次。”

　　唐浩递过一份菜单，自己也拿着一份菜单，身为男士少不了要表现一下：“这里有几个菜做得不错。”

　　“噢！”

　　林雅诗很自然的接过菜单，恢复了往日的冷漠，说出来的话更让人尴尬。

　　……


第155章 第一次约会（下）

　　“我经常来这儿吃。”林雅诗语不出惊不休！

　　“啊！”

　　果然，唐浩还是被吓到，他万万没有想到，像林雅诗这般漂亮纯洁的人竟然会来到这里吃饭，尽管他愿意去承认，这家挂着大排挡名号，实则是一家近乎中挡餐厅的地方是一个不错的吃饭去处，却没有想到会女神一般的人会经常来这儿吃饭：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我也是人。”

　　林雅诗不知为何，有些生气，她说的一点都没错，她也是样，如果除开容貌不讲，她也是一个普通的女生，也不认为自己比别人高级多少，更何况，这里干净，好几个招牌菜也不错，为什么要去别的地方吃呢。

　　“不是，我的意思是……”

　　唐浩有些语塞，最后只能打了个哈哈算是揭过，把菜单往桌上一放，不再装模作样：“你叫吧。”

　　“好。”

　　这一次林雅诗倒是没有客气，对着服务员报了一个菜一个汤，连一点征求唐浩的意见都没有，着实有一把女强人的风味。

　　唐浩没有意见，并不是他谦让，而是他同样喜欢吃那几样菜，还有一个最重要的原因，那就是他不吃辣，不料人家林雅诗也是一样，全都不加辣，那么两人的品味几乎相同，喜欢偏向于清淡的口味。

　　“对了，你别跟我妹妹一样，她那是瞎胡闹。”

　　林雅诗很淑女的吃着菜，半低着头，掩饰尴尬造成的脸红：“还有，那个迈巴赫的事情……”

　　“迈巴赫的事情，哈……”

　　唐浩本来是想实话实说，可话到嘴边他就果然收住，全因那话有些伤人，想了想，最后还是决定说出来：“其实，我买迈巴赫也是为了以后考虑的，生意人，需要一个还算可以的门面的。”

　　“噢！”

　　林雅诗刚开始还没有在意，很快，她就有些发怒：“难道为了生意就买辆迈巴赫吗？”

　　“当我不是。”唐浩连连改口。

　　“那是为什么？”

　　“为了……”

　　“为了泡我是不是？”林雅诗可不是什么都不懂的小女生。

　　“是。”唐浩有些傻眼，感觉反应有些跟不上节奏。

　　“哼！”

　　林雅诗典型的小女生，心里明明有点喜色，还是冷着一张脸，低头不语。

　　“那个啥……”

　　唐浩感觉话都说到这个份上，有些话就应该大胆的开口：“你跟我出来约会，不全然是你妹妹……”

　　“什么约会。”

　　林雅诗开口打断，不等人家的话说完，纠正道：“我是跟你出来吃饭，而非约会，你是我的生意合作伙伴不是吗？”

　　“不是，那个……”

　　“哼！”

　　林雅诗冷哼一声：“别得寸进尺，想跟我约会，没那么容易。”

　　“那要怎么样才能跟我约会。”唐浩倒是男人了一把，对于一个感情小白而言，说出这话，真的很不容易。

　　“我不会跟你约会。”林雅诗冷冷的拒绝，印证了那句话，女人是善变的。

　　“……”唐浩无语，低头闷声吃着菜，他有些失望，有些伤心，更激起了斗志。

　　一个女神一般的女生，想要追到手可不容易，且那种容易追到手的，他还真不稀罕，因为那太扯。

　　好吧，他也认为自己有些犯贱，这种事情还要讲究难度，像打游戏副本一样，刷个什么困难等级还是英雄传奇等级。

　　但他始终没有忘记，他是抱着结婚为目的，这是择偶，而不是玩弄感情，要是找一个不怎么样的漂亮女生，真的不稀罕，也不是他想要的。

　　更为重要的还是林雅诗愿意跟他来吃饭，且还是单独的吃饭，这本身就是一大突破，有第一次，还怕没有第二次，第三次吗？总有一次，他会感动女神，然后投入的怀抱当中。

　　是的，他非常的肯定，他很有毅力，也相信自己能够做到。

　　一顿晚餐的时间，悄然流逝，时间来到七点半左右！

　　这个时间绝对是黄金时间段，因为在市区里，一家电影院有一个八点挡，所以，正好有一个借口请林雅诗去看电影。

　　“我想回家。”林雅诗拒绝。

　　“你妹妹可是说凌晨之前不能回家的。”唐浩有反制的措施。

　　“……”林雅诗不再吱声，在外面，她做主，回家里，她妹妹做主，以妹妹那性格，要是不按照其意来，恐怕少不了一阵麻烦，起码在她的耳朵喋喋不休是肯定的，一想到这样，她就忍不住头疼，加之也好久没有看电影，整天就在瞎忙，也是时候好好放松，可跟一个男生去看电影，怎么感觉有些暧昧：“我仅仅是去看电影哦。”

　　“那你还想怎么样？”唐浩傻傻的问。

　　他怎么样感觉林雅诗有些此地无银三百两，两个人就是去看电影而以，难道还要发生一些什么。

　　不过很快，他这个感情小白就想扇自己两巴掌，有他这么说话的么？怎么感觉各种傻，这样的话是不能揭穿的。

　　“哼！”

　　林雅诗还是生气了，同时，双腮升起一抹红晕，因为在她的脑海里，浮现出电影院里的一幕，在黑暗的坐位上，总有无数的男女忘情的互啃嘴巴，好吧，那是接吻，似乎来电影院就不是为了看电影，而是为了来接吻的。

　　会不会发生点什么？

　　这是最后的疑问！

　　她也突然不知道是什么感觉，空间是期望还是厌恶。

　　再有，要是唐浩主动，她是拒绝还是接受，或是扇了唐浩一巴掌，再骂一声色狼，然后头也不回离开？

　　不可否认，纯洁如同白纸一样的唐浩，起码在感情上，他就是这样，他可没有那么多的想法，已经做好长久抗战准备的他还没有想到那一步，更何况，他也没有那么胆量。

　　要吻一个女生，然后被扇一巴掌，那可是很糗很丢脸的事情，这种事情，他万万不会做。

　　就像他的初恋一样，牵一个女生的手都不敢，足以见得他的纯洁和胆心，最后还是人家主动牵他的手，很糗的事情。

　　可世界上，就有一个像他这样傻傻的人，说白了就是情商低下。

　　……


第156章 充电器芯片

　　没有想象中的激情戏上演，平淡如纸！

　　没有想象中的恐怕片，而是一部唯美的科幻片，很动感，不可多得的好电影，所以，电影没有骗取女神的眼泪，然后借用唐浩的肩膀靠。

　　一切都是那么的正常，就好像两个朋友一起去看电影，奔的是看电影为目标，而不是因为电影院能制造浪漫的气氛。

　　两个小时长的电话，到结速之时，已经是十点整，之后再无地方可去，林雅诗也强烈要求回家，无奈之下，唐浩也只能把女神送回家，还很过份的是，只送到小区的门口，之后就无法向前。

　　“你的手机号码多少？”唐浩眼看着女神就要进入小区，急忙的问道。

　　“13421******！”林雅诗在顿了一下脚步之后报出一连串数字，语速很快，能不能记下就看唐浩的了。

　　“嘿！”

　　唐浩的本领绝对不少，快速记下电话号码也不是难事，更为重要的还是这串十一个号码组成的手机号还很容易记，储存在脑海里，再转化到手机的电话薄里。

　　这又迈进了一步！

　　难道不是吗？能问到手机号码，就是一大进步，或许这个号码是工作的电话号码，而非私人电话号码，已经不再重要，重要的是有联络的方式就足够，也肯定了一点，那就是女神对他没有恶感。

　　这是一个好的开始，没有恶感就地，即便是没有好感也不重要，因为好感是可以慢慢培养的。

　　听着轻快的音乐，跟着哼几句，显然，他的心情还不错，驾车返回加工厂，如今别墅离装修改装好还有很长的时间，他还只能住在加工厂里，实属无奈之举。

　　然而，对他而言，住什么地方都不重要，虽然有大别墅住可以更舒服一点，可加工厂也一样住，他始终没有忘记他的出身，还有是怎么样发家的，对于发家的地方，要是还反感，那就是一种病态了。

　　……

　　“吗的。”唐武涛显得很气愤，骂骂咧咧，一边还美美的品着茶。

　　“你大清早的鬼嗷个毛线。”唐浩翻了个白眼，嘴角勾勒起一抹微笑，昨晚跟女神的第一次约会，好吧，在他看来就是一次约会，他还没有从喜悦中回过神来。

　　“我在骂市场里的那帮鸟人。”

　　唐武涛左看右瞧，一直盯着好兄弟的脸上看，一幅神棍的样子，高深莫测：“唉……看你满脸桃花，难道是有什么艳遇不成？”

　　“狗嘴吐不出象牙来。”唐浩没好气的回道。

　　“嘿……还被我说中了，说说看，我认不认识的？”

　　唐武涛凑了过来，更加急忙的问道：“怎么样，上手了没有？你丫的，昨晚打电话叫你过去喝酒，你就没空，我就猜里面有事情，不会是跟女人出去鬼混了吧？”

　　“哥，真的跟女人出去了？”唐倩影也凑了过来，一幅很关子堂哥给她找一个什么样堂嫂的样子。

　　“赶紧做生意去。”

　　唐浩敲了敲堂妹的小脑袋，不理对方的抗议，直接轰走，转向好兄弟说道：“昨晚是真的有事，跟人家去吃饭了。”

　　“吃饭？女的吧？”

　　唐武涛已经无比的肯定，好兄弟好像是恋爱了，继续打听：“怎么样，上手没有？要是没有上手，哥们教你几招。”

　　未了，他还真把自己当成是爱情教授，大招小招从嘴里放出：“我可告诉你，女人就那个样子，嗯，怎么说呢，矜持……这个说法有点文雅，不过不要紧，要紧的是你要大胆。”

　　“嗯？”唐浩似乎很感兴趣。

　　“像我吧。”

　　唐浩不惜拿自己当例子：“当初我胆子就大，第一次出去我就牵手，然后抱。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后就是第二次，直接吻……”

　　“再然后呢？”

　　“没有再然后了。”唐武涛耸了耸肩。

　　“你丫的就是在说废话。”唐浩恨不得把眼前这个伙伴抽死。

　　“哈哈！”

　　唐武涛哈哈大笑：“逗你玩的啦，不过真的，男人就要大胆，要把男人的气质展现得淋漓尽致，有时候要霸气一点，直接牵手，不管三七二十一，用点力，因为女人一般矜持都会挣脱两下，然后就顺从了。”

　　得，一个坏招，对一般的女人有效，对女神一般的林雅诗估计没效，严重一点还赏你一巴掌。故而，唐浩很有选择性的忽略，转向刚开始的话题：“市场里的那帮鸟人怎么了？”

　　“有一个神经病，在市场里嚷嚷着要爱疯4的充电器芯片，还要原装的，丫的，典型的装逼，有那么多原装的么？要是有那么多，人家爱疯公司还赚个毛线。”

　　唐武涛不提还罢，一提起这事，就骂个不停：“话说，某些人可真傻，你说爱疯手机很高挡吧？是很高档，可丫的就那个鸟样，说是进口也是进口，只是并非美利坚合国进口，而是棒子国进口，那就是棒子国产的。”

　　很多人都知道，爱疯手机是美利坚合国人的，却不知道，其实，爱疯手机并不在美利坚合国生产，而是在棒子国的四星公司生产，说好听一点叫代工，说不好听一点就是把技术丢给你，然后你帮我生产出来，可以选择一部分业务外包，再之后贴上爱疯手机的标志，这就成了美利坚合国的产品。

　　当然，这里面还要经过一道程序的，那就是所有生产的手机要运到美利坚合国爱疯手机公司的总部去，在那里安装操作系统，和过一些资料，不然无法使用。

　　不过有一点是无法改变的事实，那就是爱疯4整机产地不是美利坚合国，而是棒子国。

　　下一代也是在棒子国，这也是无法改变的事实。

　　只是，唐浩并不关心那些，他更加关心的还是有关于爱疯4原装充电器芯片，他很关心，也明白一个事实，想要原装的充电器芯片，必须得从四星公司那儿弄，也只有那儿才有原装的充电器芯片，其他的都不算原装。

　　是的，除了整机之外，包括充电器等配套也是由四星手机公司代工，那么也只有四星公司有那些东西。

　　然而，真的是如此吗？

　　……


第157章 黑心商家

　　“那人在叫嚣着有多少吃下多少么？”唐浩好奇的问道。

　　“是的，他只要芯片，说有多少吃下多少，价格好像还很可观的样子，一块芯片给出五块的价格。”唐武涛有些气愤。

　　“让他去见鬼去。”

　　唐浩真有一股骂娘的冲动，一个原装的爱疯4手机充电器芯片5块，只要读过小学一年级都能算明白，一块只值5块钱，这是白菜价：“市场上一个原装的充电器是80块吧，他5块就想买到原装的芯片，当人家是傻子么？”

　　“所以我才骂他啊。”

　　唐武涛显然气还没有消：“也就是现在市场里还没有人破解出来，要是破解出来，我真想去买那套技术，然后生产出来，我就给他丫的一次几亿块，让他怎么吃下去……娘的，没啥本事就知道瞎吹。”

　　“我看你也跟他差不多，不，你不瞎吹，而是傻逼。”

　　唐浩一点都不留情面，顿了顿，满脸的郑重：“一个原装正版的芯片如果产量的话，绝对不会超过五毛钱，没错，不会超过五毛钱，前提条件就能够量产，当然，也是破解出来的原装正版芯片，而五块的收价是很高，可以赚四块五一个，弄几个亿能够赚到几亿，但你可知道那个变压器还有那根USB线产量的话成本是多少钱吗？”

　　“最少也得三十块吧？”唐武涛是只知其一不知其二。

　　“我告诉你，如果全都产量的话，整个充电器的成本绝对不会超过三块钱，如果产量多的话，动不动就数千万个数亿个，成本可以压缩到不出一块。”

　　唐浩对市场的走向远比一般人要理解，他又道：“一块的成本，拿出来就卖80块一个，能赚多少钱？我告诉你，是79块。”

　　“草……这么多？”唐武涛被吓到了。

　　“不然你以为呢？”唐浩已经动了心思。

　　“你是不是能够弄出来？”唐武涛更加关心这个问题。

　　“目前还不确定，但可能试一下。”

　　唐浩的生意做大，也开始多元化，不单单是做爆屏，还做支架界板，甚至是连后壳土豪金都弄出来，单单就忽略了充电器这个小配套，不可否认，他的事情真的不少，但也是下意识的淡忘，如果被提起，才发现，原来这里面有大利可图：“我试一下吧，看能不能弄出来。”

　　“你要是能弄出来，咱们又要赚大钱了。”唐武涛的脑海里已经开始浮现大量的钞票往他的口袋里飘的情景。

　　充电器芯片跟充电器有着质的分别，两个叫法可以想象出它们之间的关系。

　　充电器是一整个，而充电器芯片则是充电器中的一员，是其中一个配件。

　　事实上，原装的充电器之所以那么好，全都是因为那块芯片在发挥着作用，这块芯片正是充电器数据线接入手机充电接口的那块小小的芯片。

　　一块小小的芯片怎么可能那么抢手呢？

　　原因很简单，原装的芯片跟盗版山寨的芯片是有质的分别的，先说说原装正版的芯片吧，首先最主要的一个问题就是充电的时候很安全，也就是说，如果真的是原装正版的芯片，任凭你再怎么去充电，甚至是一边充电一边打电话玩游戏，也会不爆机。

　　智能手机的确给人类带来了很多的方便，也带来很大的困扰以及威胁，已经陆续有媒体曝光，有人在一边充电一边打电话玩游戏的时候，手机突然发生爆炸，究其原因就是手机的电压不稳定，然后电池爆炸。

　　之所以会发生这种事情，全因那些人用的都有盗版山寨的充电器。

　　别以为你在行货实体店里买的手机，配套来的就是原装正版的充电器，那些商家比你想象中的还要聪明，他们把包装拆开，然后把原装正版的充电器换掉，再卖给你，有一些更加过份的，甚至还会把你的原装正版电池给换掉。

　　别怀疑，商家就是这般的黑心，当然了，也有一些商家不会做这种事情，但可以肯定的是，大多数的商家都会这样做，因为消费者们不懂得如何分辨是原装正版还是盗版山寨。

　　说那些商家黑心也不是全然没有根据的，因为在市场里，流通着原装正版的各种配套，例如说电池，例如说充电器，还有一些其他的配套。要知道，一部手机，官方配套是1，那么市场里流通的这些配套是从何而来呢。

　　答案就在那些黑心的商家身上。

　　还记得最严重的是诺基亚手机，原装正版的电池在还不是智能时代的时候，充满一次电可以用很长一段时间，可全新的手机买回来之后，充满一次电用上三天，甚至是更短的时间已经是极限。

　　无疑，原装正版的电池被换掉！

　　当时一块原装正版的电池市场卖到超过一百五十块，而一块盗版山寨的电池只有十几块不会超过十八块，这里面有多大的利润空间，恐怕任何一个人都会动心吧。

　　有些扯远，唐浩知道的是，在任何一个圈子行业领域里面都有它们的潜规则，手机行业也一样，也有潜规则，而且潜规则还不少。

　　据他所知，原装正版的充电器，在1%的电量情况下，充电十分钟到十五分钟，最少能让手机的电量提高到13%以上，三十分钟充电，能让手机的电量提高到超过50%！

　　这就是原装正版充电器的威力，充电快速，而发挥作用的就是那块小小的芯片。

　　事实上，辩认原装正版充电器看充电是否快速渐渐会成为主流，就是看充电快不快，快的是原装正版，慢的则是盗版山寨。

　　只是很多人都不知道，当某项技术被破解之后，盗版山寨也可以冠上原装正版的名号。

　　只是，爱疯手机的技术封闭，让很多人只能望尘莫及，迈不过技术的难关，最终只能做盗版中的盗版，山寨中的山寨，做出那种充电并不快的充电器。

　　或许正是因为爱疯公司的技术封闭吧，才让爱疯手机那般的狂热，也让某些拥有技术的人能快速的积累财富。

　　他唐浩就是其中的一员，也是最为突出的一员。

　　……


第158章 心动不如赶快行动

　　在巨大的利润面前，唐浩心动了！

　　一块小小只有几厘米大小的芯片所带来的利润非常吓人，而市场的需求量达到让人无法想象的程度。

　　原装正版毕竟是原装正版的！

　　盗版山寨，任凭你做再好，也难免要忽视一个问题，那就是工艺技术的难关，你可以破解到原装正版的芯片，却只能用一些普通的材料来代替，就算唐浩在生产支架界板以及后壳那样，用的也是一些普通的CP料来代替。

　　再有就是想着赚取更加可观的利润，在质量上也会有所保留，所以，质量也成为了一个严重的问题，运气好的，你买一个盗版山寨的配套回去使用，可以用上很久，这个时间可以是一年，也可以是半年三个月。

　　运气不好的，那么很抱歉，你用不到十天半个月就坏掉，在这个时候怎么办？只能得新购置一个全新的充电器。

　　还有，随着智能手机的发展，手机游戏，也简称手游开发出来，很多人都沉迷在其中，催化了一个全新的名词，或者说成是全新的职业。

　　手机控！

　　恐怕现在还没有人意识到，手机控已经成为一种潮流。

　　不管你在什么地方，哪怕是走路的时候，你都会拿着手机在玩，可以是玩一下游戏，可以是跟人家在网络上用通讯软件聊天，也可以时不时看一下时间，这些都是手机控的表现。

　　甚至有些时候，他还没有发现自己的这些陋习。

　　但随着时间的流逝，会有人对这些做出统计，统计出来的数据也让人吓一跳，平均下来，一个人一天的时间打开手机的次数让人难以想象。

　　这样所带来的后果就是电量消耗极快，故而，每一个人，绝对超过半数的人同时拥有两个充电器，一个放在家里，一个放在身上或是包包里，如果是在家里，玩到没电，直接用家里的充电器充电。

　　假如出门在外的话，这些人甚至很让人不解的到处找插排，用随身携带的充电器充电。要是找不到可以充电的地方，还会非常的焦躁。

　　这不是病态，而是时代发展的一种潮流，要是说过份一点就是科技发展所带来的后遗症。

　　如若没有手机，会出现这种情况吗？

　　如果没有智能手机手游，没有网络通讯软件，会出现这种情况吗？

　　不会，永远都不会，故而，有一些人满嘴的仁义道德，好像站在道德的至高点，不断狂批着这些人，却忽视了自身，其实，他们也是手机控件的一员，是的，就是这样，其中最为出名的当属那些公众人物。

　　闲话少述！

　　在唐浩的眼里，他看中的是充电器的需求量，超过半数的人需要两个充电器，至于那些坐办公室在公司上班的人，他们需要更多，一个随身携带，一个家里，一个放在办公室里，需要是三个。

　　S市的电子市场可是有山寨之市的别称的，这里山寨出来的东西绝对不仅仅是供应全国，有一些会流向G市，之后再从G市流向全球各地，哪么一旦破解芯片，制造出山寨的充电器，需求量有多大，连他都难以计算。

　　心动不如赶快行动！

　　唐浩很好的释全这句话的真谛。

　　一通电话打到杨澜的办公室里，紧接着开车把杨澜接走，直接往市郊而去，连唐武涛傻眼的在喝茶也不加理会，有股风厉雷动的气息。

　　“我说老板，BOOS，我那边一大堆事情做呢，你这么急急忙忙的把我拉出来，落下事情，我可不负责哦。”杨澜苦丧着一张脸。

　　“你丫的有什么事情做，新一批的样机还没有弄出来，你就呆在办公室里上网，跟妹子聊天打屁，有个屁的事情。”唐浩一点都不留情面。

　　“……”杨澜无言以对，要不是他被抓过两次，有前科在先，势必会大声的抗议反击，只是话到嘴边不得不咽回去，低声嘀咕：“我那个时候不过是抽空，抽空的好不好。”

　　“你有前科，这是无法改变的事实。”

　　“得，我说不过你。”

　　杨澜举手投降，斗斗嘴皮有助于放松心态：“这么着急把我拉出来，还想去研究室那边，是不是有什么重要的事情？”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，没有否认：“有一些小东西需要到那边研究，而我呢，你也是知道的，从来都没有去过那边，我怕那些人不认识我，只能把你拉过去了。”

　　“你失职了哦。”

　　杨澜低叹了一口气，有些抱怨：“真的，你就是一个甩手掌柜，把事情一丢就全扔给我，我这是当爸又当妈，什么事情都得干，而我那边又那么忙，真有些吃力……你看，我到S市还没有一年的时间呢，头发都白了三分之一。”

　　“谁让你上当受骗，被我骗到S市来呢，所以，你只能是劳累的命。”

　　唐浩得意扬扬，更是一边开车一边开玩笑：“还有，你丫的拿着的可是高薪，年前我给你们提了工资，你一下子就加了二十万，年薪高达五十万，还不算上乱七八糟的补贴，你简直就是一个打工皇帝，我倒是很想叫你老板。”

　　“靠！”

　　杨澜竖起了中指，拿着一份以往他不敢想象的工资，着实让他神往，更为重要的还是跟着的老板一点都不小气，时不时发个奖金什么的，还不是小手笔，全是大手笔，口袋里鼓鼓的，更别说一旦COS操作系统开发成功，并成功推出市场，还有分红在等着他们。

　　“好啦，玩笑到此结束。”

　　唐浩难得认真起来，叮嘱一声：“那边抓紧一点，现在已经踏入三月份，在今年的九月份之前，必须把COS操作系统给弄出来，还有，研究室那边你也多关心一下，要钱给钱，要人给人，总之要同步给弄出来。”

　　“你是知道的，我一般关心的是COS操作系统，对硬件方面我也有了解，但只停留在片面，那边想要插手也不行，但我也有关心啊。”

　　杨澜顿了顿，又道：“今年九月，还有半年的时间，不，实际上，你给我们的时间没有半年，大概也就是三到四个月了吧，放心吧，我们会抓紧的。”

　　“最好是这样啦。”

　　唐浩其实也着急，只是他不知道的是，此次第一次驾临研究室，竟有不小的收获。

　　……


第159章 CPU攻关突破

　　“终于突破了，终于……”

　　“唉……”

　　杨澜低叹了一口气，他有些担心喃喃自语，实在是那模样有些疯癫，不过很快，他以一个单纯的技术员代入，就能理解，因为当某项技术一直在攻关，久久没有拿下来，突然一夕攻关成功，那种心情不是一般人所能够理解的，也顿时大喜：“林志向，有收获？”

　　“有，有收获。”

　　林志向重重的点了点头，激动的心情过后，他马上冷静下来，指着一旁的唐浩问道：“他是？”

　　研究室几乎是处于半封闭的状态，一般人可进不来，也不允许进来，而杨澜把人带过来，可以想象好是一个什么样的人，绝对是自己人。因为杨澜不是不懂规矩的人，也知道研究室的保密重要性。

　　“我们的老板。”

　　杨澜笑了笑，给予介绍：“唐浩，很年轻的一小伙。”

　　“滚！”

　　唐浩单肩一抖，把拍在他肩膀上的手抖开，伸出手：“唐浩，谢谢你们了！”

　　“你……你好。”

　　林志向毕竟不是擅长跟人家打交道的人，他就是一个典型的技术宅，遇到有共同爱好的人，他可以跟你聊上一天一夜不停歇，可突然遇到老板，一时之间不知道应该说些什么。

　　杨澜可不是没有眼力劲的人，为了缓和气氛，主动问道：“突破了什么东西。”

　　“CPU的。”

　　林志向说到自己擅长的东西，果然绵绵不断：“根据老……呃，老板的方向，我们进行了研究，还有多次的试验，在理论上已经有所突破，接下来缺的就是制造一个出来，然后进行测试修改。”

　　手机的CPU跟电脑的CPU有着共同的相似，实则是可以说根本是差不多的，大小不同罢了，当然了，也有很大的不同之处，毕竟电脑的CPU那么大，手机的CPU必须很小，要是能完全相同谁也说不过去。

　　“好，很好啊。”杨澜也显得很激动。

　　“最高能做到几核？”

　　这才是唐浩最为关心的问题，手机硬件的配置，关乎到手机的成功与否，因为高配置，低成本是消费者的首选，毕竟随着互联网的发展，各种各样的应用出现，没有高配置的硬件，是很难支撑起应用的运行的。

　　买上一部手机为了玩，可突然发现，打开一个较大的应用需要数分钟，紧接着玩一秒种卡三秒钟，那黄花菜都凉了，还玩个屁。

　　“双核，这已经是目前的极限了。”

　　林志向其实对这位老板已是神交很久，单从那些传过来的资料，他也可以看出，这位老板对硬件只知道片面，所以，一些相关的术语并没有用出来，选择一些更加容易理解的话说：“当然了，前提条件是制造出来，并且测试过后没有重大的问题，要是有重大的问题，恐怕所有的设计都要推翻重新来过。”

　　“有多大的把握。”杨澜急忙问道。

　　“要说很有把握显得我在吹牛，不过这一次我信心很足，应该不会有太大的问题。”林志向自信满满。

　　“他原来就是一个硬件狂人，很多理论性的文章发不少，却一直都没有得到认可，也没有深入研究，这一次你提供了一个大平台，他终于有施展才华的空间了。”

　　杨澜这话是对唐浩说的，也是在帮林志向表达谢意，随即又道：“还有，他不是一个爱吹牛的人。”

　　“呵呵！”林志向憨厚的笑了笑，挠头不止。

　　“努力！”

　　唐浩选择相信，其实，他早就相信，这些人来自于民间，又有谁说民间就没有高手，只是有些人深埋在泥底，没有施展的空间，一旦有施展的空间，他们就能够一飞冲天：“希望你能成功。”

　　“放心吧，根本已经定型，我们做了很多……嗯，怎么说呢，经过很多次的运算，没有一次出现问题，想来不会有太大问题。”林志向不知不觉间就差点用上术语，所幸说到一半的时候意识到，才急忙改口。

　　“我相信你们，更加相信你们会取得成功。”

　　唐浩淡然一笑，他其实内心还是激动的，一个CPU芯片有多么精密，他非常清楚，除此之外，还有支持这个CPU芯片的运行程序，那绝对是一个大工程，从研发到成功，需要很长一个周期，也需要大量的技术人员支持。

　　别看小小一个研究室不是很大，可这里的人绝对不少，一个团队超过上百人，其中研发CPU的，就超过半数，其他的才是内存硬盘都硬件的研发。

　　“你是研究室的负责人，我看就由他来跟你说说研究室的情况吧。”杨澜见时机已经成熟，林志向跟唐浩的交流没有太大的障碍，他乐得清闲闪到一边去。

　　“好。”唐浩点了点头，并没有拒绝。

　　“嗯，CPU的情况大概就是这样。”

　　林志和算是跟唐浩混了一个熟脸，也对这个年轻的老板有一个大概的认识，说话流畅很多：“内存方面进展还算不错，但也仅仅是不错而以，有突破，却是小突破，重大的突破还没有，不过以现在的研发进度，应该很快了。”

　　“能够大概给出一个时间表吗？”唐浩其实是不想问的，感觉他在催着人家一样。

　　“这个说不好，不过想来应该不会超过三个月吧。”

　　“那样还不错。”

　　唐浩得到这样一个答案，还是很满意的，又问：“主板方面呢？”

　　“主板方面的设计没有任何的问题。”

　　林志向顿了顿，又道：“因为主板是要最后才设计的，不然跟研发CPU和内存等部件有冲突，所以，我们想要把所有部件开发出来，再给主板定型，当然了，现在已经有一个粗略的设想。”

　　“根本流程都是这样的，毕竟开发出来的开关不同，就要用不同的设计方案。”杨澜插口说了一句。

　　“那就是没有什么问题了。”

　　“是的，可以这么说。”

　　林志向一笑，道：“很多人都以为主板有多么的重要，其实不然，重要的还是其他的部件，主板的作用不过是让这些部件串连起来而以。”

　　唐浩点了点头表示自己理解，感觉有很多事情要问，可突然之间又不知道问些什么，干脆不问，直奔研究室的内部。

　　……


第160章 纯手工制作

　　唐浩要对爱疯4手机的充电器芯片进行破解，就必须用到一些设备，而能够给他提供这些设备的地方唯有研究室这边，这才有他第一次来到这里，不得不说，这一次的到来，有一定的收获。

　　CPU有突破，这是至关重要的事情，也是据有里程碑意义的壮举！

　　谁人都知，CPU是一台电脑的大脑，是心脏部位，那么手机的CPU同样是一部手机的大脑心脏。

　　最为重要的一个部件之一，有所突破，无疑是令人欣喜的事情。

　　只是，想要真真正正的完成研发还有一定的距离，起码，跟COS操作系统差不多，中间还需要很多个步骤的测试，而且也到达烧钱的时候。

　　唐浩花钱一向是大手大脚，像买车，买房，单凭这段时间，他就砸进去了近三千万，这三千万要是拿到研究室里来，是可以用好一段时间的，却没有拿来，有点败家的味道。

　　只是对他而言，钱花了可以再赚，有一些事情是需要做的，像车、房子之类的，那是人生的一部份，谁不想好好的享受一下，他也想，所以，他认为那是需要买的东西，就没有必要小气。

　　说到对爱疯4手机充电器芯片的破解，其实，也不算是破解，只是单纯的试验而以。

　　重生再来一世，一个爱疯4手机充电器芯片还难不倒他，其实，有关于盗版山寨的充电器芯片，他是知道的，不仅仅是里面的原理，还有代替的原料，以及一些其他需要注意的事项，都深深的烙在他的脑海里。

　　说到底，爱疯4的原装正版充电器之所以能让手机的充电变快，无非就是原料，那块看上去像是钢片的芯片所用的材料，不，其实是两块芯片，一片是内置在手机里面的。

　　两块互相契合的芯片结合在一起，才可以完全发挥出充电快速这个目的。

　　而唐浩已知内置在手机里面的芯片，又知道内镶在数据线里的芯片，要做的事情无非就是做一个出来，然后就是接上测试。

　　为此，他不惜带上自己的爱疯4，以及在市场里买了一个原装正版的充电器，然后剪掉充电器的芯片内镶头，开始在设备上捣鼓。

　　“这是？”

　　一个研究室的人有些奇怪的看着唐浩捣鼓，好奇发问。

　　“充电器芯片。”

　　唐浩并不介意研究室里的人不认识他，淡然一笑，也没有忘记看了对方一眼，很普通的一个人，大大的眼镜显示高度近视，那双对硬件狂热的双眸，令他升起一抹敬意：“有兴趣。”

　　“这是个小东西。”那人直接摇了摇头，他也仅仅是好奇一下而以。

　　“可别小看了这小东西，要是能捣鼓出来，能够赚大钱的。”唐浩呵呵一笑，还是解释道。

　　“能赚大钱？”那人显然不信。

　　“是的，能赚大钱，起码，赚的钱足够你们整个研究室烧钱式的花，嗯……保守估计用上几年的时间都没有问题。”

　　“有这么厉害。”

　　“他说有就一定有。”

　　杨澜跟林志向不知何时走了进来，由后者开口：“他是我们的老板。”

　　“啊！”

　　那人惊叫一声，之后才不好意思的问道：“老板也懂技术。”

　　“不，我是一个门外汉。”

　　唐浩倒是没有好面子，死鸭子嘴硬，很淡然的说道：“就懂那么一点皮毛，做做这个小东西或许还可以，可要弄其他的东西估计就不行，还有，就算是弄这个小东西也需要好多天的时间呢。”

　　“看出来了。”林志向从一开始就看出来，因为这位有点年轻的老板操作那些设备很生手，完全可以由此来推断。

　　“找个人来弄吧。”杨澜提议道。

　　“可以？”唐浩耸了耸肩，他的确有些不好意思让研究室的人来帮忙，这些都是小事嘛。

　　“张开，他做这些小玩意是拿手好戏。”林向志指着之前说话的那人。

　　“我来吧。”

　　张开顺手接过唐浩的活计，又问道：“有没有相关的数据。”

　　“等下。”

　　唐浩在研究室里找了一支笔以及一张纸，快速的写下芯片的尺寸，这些数据是记在脑子里的，要是自己做，完全不需要写出来，可换别人做，就必须写出来，至于是原料，他早在研究室里找到，并且之前快速合成，张开只需按照形状尺寸做出一个爱疯4手机芯片头即可。

　　时间很快，近一个小时的时间过去。

　　一行四人一直呆在研究室里的一个设备室里，看着张开操作着各种各样的设备，一个充电器的芯片头也渐渐的成型。

　　这是因为要做样品，做测试使用，才需要这么麻烦，完完全全手工，一旦测试没有问题，再修改一些参数，就可以开摸，那个时候一点不麻烦，可以流水线作业，批量生产。

　　“可以了。”

　　张开大松一口气，连续工作近一个小时，总算是有所收获，哪怕是一个他并不重视的小玩意，可做出来，还是蛮有成就感的，当下扬了扬，问道：“要接下。”

　　“当然。”

　　唐浩把自己的爱疯4手机拿了出来，加多一句：“不但要接上，还要试下行不行。”

　　为了测试这个东西，他可是给自己的爱疯4手机进行了放电，原本是满格的电量，在开多了应用以及网络链接之后，耗电严重，在之前早就显示电量低于20%，这下电量只有3%，刚好可以测试。

　　芯片延伸出来的两个接口线，让数据线里的两条线接上，随便包一下，很丑陋的东西，却是可以使用。

　　“嘀！”

　　爱疯4很快就接上了充电器，嘀的一声，代表着正在充电，想来有过使用手机经验的人都知道这点。

　　唐浩并没有把手机放下，尽管他知道这样很危险，却没有愄惧，因为他对自己有信心。

　　在他想来，就算是不成功，也不至于让爱疯4爆机，也就是不会让爱疯4里面的电池爆掉，最多就是造成电池里面的电压不稳定，然后电池的寿命降低，要引起爆炸还很困难。

　　他细心的观察着，观察着电池百分比的变化。

　　充电成功，没有任何的问题，并不代表着这样成功，接下来还有一些工序需要完成。

　　……


第161章 破解成功

　　充电器的芯片其实很简单，就是一块金属片，而后里面是数据线削尖成形的塑料，只需要把这块金属片包裹在塑料上就算是完成，只是说起来简单，没有尺寸，想要做出来并不容易，毕竟里面凹凸不平。

　　更为重要的是这块金属片可不是一般的金属就可以的，还要跟手机里面的内置芯片吻合，两种金属互相搭配，以及最后的金属并不是现有的金属，而是合成金属，且还不是一种金属合成，而是多种金属合成。

　　所幸，研究室里最不缺的就是各种金属以及设备，加之几种金属的合成又是普通的金属，故而，唐浩才可以有条件的完成这个事情。

　　爱疯公司不可能因为一个充电器搞那么复杂，要知道充电器本身就是配套，要是搞复杂化，只能多消耗很多资金，对于一个商业公司而言，那是不值得的。

　　再者，爱疯公司不可能意料到，他们的手机在市场里引起那般的狂潮，也没有想到商家会换掉他们的充电器，导致盗版山寨市场猖獗。

　　正是因为种种原因，才让唐浩有机可乘！

　　测试电压的稳定性！

　　这绝对是很关键的一环，因为一个好的充电器，充进去的电是可以让电池之中的电压保持稳定的，反之，差的充电器充电进去，造成电池里面的电压不稳定，就会减少电池的寿命，严重的话会引起爆炸。

　　当然了，电池本身也很重要，要是电池很差劲，你拿再好的充电器充电，也不可能让电压稳定。

　　研究室里有很多设备，足以让唐浩来完成每个个步骤的事情。

　　测试的工作是很繁琐的，一步一步的进行，且一个步骤不可能是测试一次，而是多次。

　　一直到晚上，测试的工作还没有完成，唐浩眼看着夜色渐近，只能无奈的放弃继续下去，因为他还有事情要忙，比如说去把堂妹接回加工厂，这几乎成为了他必须做的事情。

　　现在条柜里有七个小女生在看着，不需要用到他，可他的迈巴赫最多只能坐四个人，再多就超载，所以，每天都要有两辆车去接送，这不，唐四叔每天也要去接送人。

　　把人接回加工之后，他的事情还没有忙完，要再去一趟别墅里，那儿已经在改装，之前他就找了专业的设计公司为别墅重新设计布局，也已经谈妥，但还是有一些小细节需要改动。

　　设计仅存于表面当中，在施工的过程中需要改动，这点不是设计公司能够预想到的，毕竟人不是神，不可能做得面面俱到，要不是他一直在忙，估计下午的时候就要过去别墅那边。

　　其实，也不是说设计公司的设计出现问题，而是他本身的问题，信佛教的人，总会有无数的传统习俗，说到底就是迷信，门窗这些东西需要注意。

　　改动很轻微，只用不到半个小时的时间就完成改动方案，接着就是四处看看，尽管别墅内部乱糟糟的，却一点也不影响到观感，可以肯定，等彻底完成，将会是一幢很漂亮的别墅，不管是外观还是内部。

　　……

　　时间在不知不觉中流逝，眨眼之间，三天逝去！

　　在这三天的时间里，唐浩的行程很飘乎，可以肯定的是，他大部份的时间都呆在研究室里，忙活着他的充电器制作，呃，不，说不好听一点就是破解爱疯4手机的充电器。

　　假如要说更加彻底一点就是完成爱疯4代手机充电器的破解。

　　下一代爱疯手机4S！

　　跟这一代的爱疯4没有不同，连同外型，屏幕技术等等都没有改动，内部倒是有一定的改动，比如说支架以及界板，用料都有所不同，如若新一代的爱疯4S正式发布，那么唐浩又要面临着重新制模生产支架界板等配件。

　　所有的数据都在他的脑海里，他一点都不担心，眼下他最为在意的还是充电器的破解工作。

　　三天的时间，足以让他做很多事情。

　　把爱疯4手机拆开，把电池取了出来，接上测试设备。

　　早早就把电池充满电，在充电的过程中，也进一步的监测，这一步工作早在前天就完成，没有任何的问题，并且用了一天的时间来测试电池的电压是否稳定，中间出了一点小问题，他不得不调整一下。

　　再之后电压已经稳定，没有任何的问题，那么就进行下一步！

　　输出的问题！

　　要知道，假如电池的输出，也就是放电不稳定的话，会造成很多的事情，首先第一个问题就是手机无法正常的使用，严重的话，有可能造成手机用着用着就自动关机，再有就是输出电量不稳定，出现断层，手机操作系统的自检程序启动，会检测出电池的电量低下。

　　那是错误的自检，只是虽说手机已经智能化，可要真正的完成智能，谈何容易，那毕竟只是程序，是一个死物，哪怕人类再赋予它们再高的智能，也不可能那般的灵活。

　　在这个时候，需要调整的就是电池，让其输出的电量稳定，使得自检程序不会报错。

　　“看来是没有什么问题。”

　　唐浩崩紧着一根弦，这最后一步很关键，代表着成功与否，要是出现问题，恐怕他又要花费不少时间来调整：“最好是一步到位。”

　　谁人不想一步到位，省时省力也省心！

　　完成这一步的程序，就会转入到生产前准备的流程，紧接着就是量产，而后才是把产品摆上架，正式销售。

　　时间一点一滴的流逝！

　　电池放电输出监测设备显示稳定，中间没有任何的问题。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　没有任何的不稳定。

　　唐浩知道他成功了。

　　“盗版山寨毕竟是盗版山寨的。”

　　他低叹了一口气，破解终究是破解的，无法彻底代替原装正版，因为原装正版的芯片所使用的金属高昂，进一步的压缩利润，那不是他想要的，以致于他只能用替代金属来用：“恐怕对电池的寿命有所影响吧。”

　　这是最重要的一个问题，也是一个无法修正的问题。

　　使用盗版山寨的充电器，久而久之，电池的寿命会受到很大的影响。

　　然而，他唯一能做的就是减缓电池寿命的时限，除此之外，他别无他法。

　　……


第162章 产量的难题

　　尽最大的努力把充电器做到最好，让电池的寿命得到提升！

　　这是唐浩唯一能做的事情，也是努力在做好的事情，毕竟他要靠这个赚钱，也不能毁了之前打出去的名声。

　　“靠，你不会真的弄出来了吧？”唐武涛极其惊讶。

　　“试试不就知道了吗？”

　　唐浩淡然一笑，把有些丑陋的充电器一丢，继续泡着他的茶，也不忘记提醒一句：“不过我建议你最好用原装正版的充电器，那样电池的寿命不会很快就完蛋。”

　　土豪金的后壳，唐武涛是第一个换上的，也代表着他的手机就是爱疯4，充电器倒是可以用。而对于好兄弟的提醒，他并没有放在心上：“听说爱疯公司已经在准备下一代手机，一旦新一代的手机出来，恐怕这部就要推向翻新市场，还在意什么？”

　　换手机，对于某个群体而言，真的很容易！

　　对华深北的人而言，更加的容易。

　　看看那些但凡做手机行业的人吧，每人一部爱疯4，不是全新的就是翻新的，因为他们想弄到翻新的爱疯4，真的很便宜。

　　从翻新市场渐渐热起来开始，一部坏掉的爱疯4手机，不管你是爆屏还是里面的零件坏掉，你拿来卖掉，就值不了多少钱，刚刚开始的时候，一部爱疯4手机的回收价还有三千出头。

　　随即，过不久，就跌到只有两千出头。

　　在这个时候，你要是运气好，有人单独拿过来卖手机，那么你压一下价，甚至是欺骗一下，把手机压到一千出头，那么也就代表着你这部爱疯4手机整件不会超过两千块。

　　这是内部价！

　　爆屏的话，你拿去相熟的人那儿，让他们换一个屏，然后把爆掉的屏给人家，这就是对换，那些相熟的人只会算你加工费，收取你一百块出头，少的甚至可以收你八十块。

　　再换掉一下支架界板后壳等等，也就那么一百来块钱，这样一部看上去全新的爱疯4手机就回到你的手里，很是便宜。

　　以唐浩手底下的员工为列吧，每人一部爱疯4，就没有一部是超过三千块的，大多数是在两千五百块左右，之所以能弄到手，全是因为自己能加工屏幕，在唐淑静收机到手后，拿回加工厂，谁要手机直接按收机原价在工资里面扣，然后他们直接进入车间，把屏幕重做一下，省去了好多的费用。

　　至于说支架和界板以及后壳，唐浩可一点都不小气，你拿一两个，又是自己的员工，要是还算钱，就真的有点不像人，所以，他手底下的员工，拿着的翻新爱疯4，几乎就是旧机的收购原价。

　　事实证明，在S市，在华深北，手机是廉价的，并没有像外界那样的高价，是奢侈品，都可以说泛滥。

　　也正是如此吧，在爱疯手机大热的前提下，市场里超过百分之九十以上的人，拿着的都是爱疯手机，很是疯狂。

　　“你丫的就是一败家仔。”

　　唐浩翻了个白眼，之后言归正传，问道：“最近要是有空，去帮我弄部爱疯4过来，要全新原装的。”

　　“花那个冤枉钱干嘛？”唐武涛一边捣鼓着充电器，一边回道。

　　“你管那么我干嘛？”

　　唐浩无奈的耸了耸肩，道：“要拿来送人的，弄个翻新的，有点说不过去。”

　　“送人？送谁呢？”唐武涛一脸八卦。

　　“你管我啊。”唐浩的表情自然，他要送的是自己的干妹，一点都不心虚。

　　“得，明天给你弄过来吧，不过钱得先给我。”

　　“你丫的还欠我多少钱，我没跟你追债就烧香拜佛了，还跟我要钱？”

　　“没听说过，这年头欠债的是大爷么？”

　　“得，你是大爷。”

　　“那是当然。”

　　唐武涛哈哈大笑，让手机放着去充一会电，自己坐回原位品着茶，最近他经常没事做就跑下来一楼，像老板一样，喝着茶，好像这一楼的十个连在一起的条柜是他的一样，悠悠的问道：“什么时候能产量？”

　　“应该还要一段时间吧。”

　　唐浩顿了顿，思考一会，有些头疼：“家里的工厂爆棚，车间是能腾出来，可有些麻烦，又在扩建当中，加一个生产车间真有些郁闷。”

　　“现在不知道有多少人在盯着这个事情，也不知道多少人着手在破解。”

　　唐武涛语气郑重的强调：“抢占先机，我们一直在这么做，这回也要一样吧。”

　　“这是我最头疼的问题。”

　　唐浩有些低沉：“初步估计，再过不久，最多不会超过两个月，破解的充电器就会出来，在这段时间以内，要是还不能把那东西推向市场，我们就没有抢占先机的机会了。”

　　“所以啊，你还需要快一点才行。”

　　“说的很容易，做起来却是麻烦事一堆。”

　　“为了赚钱，再麻烦也要做。”

　　“你倒是站着说话不腰疼，我这边一大摊子事情，不当家不知道油盐柴米贵啊。”

　　“要不咱们换换，你赚的钱是我的，我赚的钱是你的如何？”

　　“你还要脸不？”

　　“你要是把你赚的钱给我，我的脸可以不要。”

　　“……”唐浩还能说些什么，只能翻白眼了事，随后才道：“过些天我哥下来，再跟他商量一下吧。”

　　“总之抓紧就是了。”

　　唐武涛不再开玩笑，摆弄着手机几下，发现没有任何问题，把充电器拨掉，随口说了一句：“郊外那块地快要开始了吧？要是需要钱跟我说一声，一两千万我还是能够腾出来的。”

　　“怎么？转眼之间就变大富豪了？”唐浩心里暗暗的感动，好兄弟始终还是好兄弟，没得说。

　　“杰哥没跟你说么？咱们分脏的日期定下来了，就有月底，想来以那儿的生意，一人分个六七百万没有问题，加上我最近赚的钱，投资也不多，一两千万可以拿出来。”

　　“行，要钱再跟你吱声。”

　　是啊，郊外那块地工期已经定下来，工程队也已经找了关系确定下来，剩下的就是等着设计公司把方案彻底定下来，之后就正式开工建设。

　　……


第163章 是巧合还是刻意？

　　第一期工程，初步预算高达三个亿！

　　这还仅仅是初步预算，真正落实的资金或许会少，也会更高，唐浩自己也无法确定，随着时间的流逝，他或许会改变想法也不一定，对第一期工程的方案进行较大的改动，也会让预算增加的。

　　过年的时候，他就给父亲打了五千万过去，而他之前所准备的三个亿资金眨眼之间就剩下两亿五千万，尽管他有很强的自信可以很快就赚到五千万来弥补那笔钱的空缺，却也不敢肯定他能够不对第一期工程的方案进行改动。

　　甚至是他目前就有想法，等改天有空去一趟设计公司，然后对方案进行改动，那么就要增加预算，而且还是一笔不小的预算，是的，他非常肯定，这个改动一旦形成，投入的资金最少多出一个亿。

　　……

　　就在唐浩跟唐武涛两人有一句没一句的闲聊着，品着从张许那儿弄来的茶叶时，在不远处，也就是马路对面的塞格电子大厦69楼里，一个能让男人倾刻之间拜倒在裙底的美女正在发狂。

　　“姐，怎么了？”林雅莉有些不解，姐姐抓狂的事情可不经常发生。

　　“手机不知道怎么回事，出现毛病了。”林雅诗，正是她这个能让男人倾刻之间拜倒在裙底的美女扬了扬手里的手机，很是无奈。

　　“这还不容易么？”

　　林雅莉一笑，指了指玻璃窗外面：“这里可是华深北，到处都是修手机的，对面天地电子大厦就是最大的手机市场，你过去找个人修一下不就完事了么？”

　　“可……”

　　林雅诗本不想出去，因为还有很多事情等着她去做，首先是她的团队，就有一个不小的难题摆在她的办公桌上，她要尽快处理，不然会拖到研究的进度，可手机同样得要，不尽快修好，联系方式被中断也会出现不小的麻烦：“算了，我出去一下吧，应该没有太大的问题。”

　　下楼，横穿马路她不敢这么做，因为那可是国道，也是S市车辆最多的一条道路，横穿的话性命得不到保障，还是多走几步路，走向地下天桥，那样安全一点。

　　在华深北，这里有着无数的电子市场，而每一个电子市场大厦都有人经营手机相关的生意，那里会修手机的人多着去了。只是她不知不觉间，或许说是鬼使神差吧，竟然要穿过地下天桥，多走一段路去天地电子大厦。

　　下意识的行为，还是有意而为之呢？

　　谁也分不清楚，不过塞格电子大厦本离天地电子大厦就不远，就在斜对面，穿过地下天桥之后再多走几步就可以抵达。

　　天地电子大厦是一个很传统的电子市场，也是一个古老的电子大厦，这里乱糟糟的，尽管是早上人流并不多，还是可以看到很多人，人来人往，有时候还有点拥挤。

　　“真讨厌！”

　　林雅诗在心里嘀咕一句，着实是那些人的眼神有些古怪，充满欲望侵略性，不过想想也就理解，谁让她是一个大美女，还穿着一身职业装，把娇小黄金比例般的身材突现淋漓尽致，踩着小猫步，提快速度穿行，从侧门进入天地电子大厦，也不想再在这种环境下呆着，就近找一个条柜：“你们这儿能修手机吗？”

　　“我们修不了。”唐倩影特意多看了几眼，实在是这个女人太美了。

　　“能修，我们这儿能修。”

　　唐武涛眼贼，看到美女不由多看几眼，起身穿行，在条柜里面的交通道里快速游走，眨眼之间就来到唐倩影的一侧，展露自认为很帅的笑容，却不知道那色狼的样子也跟着展现：“美女，请问需要修的是什么样的手机？”

　　“涛哥，就不怕你女朋友找你麻烦？”唐倩影一向是鬼灵精怪，一点都不留情的揭穿。

　　“小丫头片子，我那里有女朋友。”

　　“你说呢？”

　　“……”唐武涛直接败走，不敢再纠缠下去。

　　“嗯？”

　　唐浩刚才一直在泡茶没有注意，等泡好之后抬起来，脸上闪过一抹笑意，顿时紧张起来，他可以肯定，在这一刻，他的心脏跳动比往常要快，起身相迎，问道：“你手机坏掉了？”

　　“你怎么会在这里？”林雅诗也有些惊讶，本来是随便找个条柜修手机，不料很巧合的碰上。

　　“这条柜就是我的。”

　　唐浩耸了耸肩，双手一摊，还算有礼貌：“进来坐会吧。”

　　“靠，你们认识？”唐武涛也惊讶，又有些失望，美女谁不喜欢，他也喜欢，可要是好兄弟的菜，他是不会瞎来的。

　　“我朋友，整天疯疯癫癫，别介意。”

　　唐浩典型的拿朋友开唰眨低，真应了那句话，朋友兄弟就是拿来背黑锅的，优雅一笑，有点怕美人拒绝，加多一句：“我会修，我看看吧。”

　　林雅诗已经发觉自己很糗，为什么下意识的就来到天地电子大厦呢，她完全可以去别的地方修嘛，来到这里，还以为是特意来找这个家伙的呢。给误会了可不好，有些犹豫，可糗已经出了，骑虎难下，也只能硬着头皮走进条柜。

　　“哥……这是谁啊？”

　　唐倩影最为好奇，小眼睛眨了眨，贼精贼精的：“不会是嫂子吧？”

　　唰唰唰！

　　不仅仅是唐浩脸红，连刚刚走进条柜的林雅诗也脸红。

　　“别乱说。”

　　唐浩敲了敲堂妹的脑袋，回过身来做了一个抱歉的苦笑，才把堂妹赶走：“赶紧去做生意去。”

　　林雅诗找了一个最靠里面的位置坐下，脸透容红半天边，硬是说不出一句话来。

　　气氛很尴尬！

　　特别是唐武涛忍不住哈哈在笑，更让尴尬的气氛升级。

　　“笑，笑，笑个屁。”

　　唐浩没好气的吼一句，脸一转，马上换上迷人的微笑，才道：“什么手机，怎么坏掉的？”

　　林雅诗不知为何，心跳也加速，倒是没有怪之前的一切让她尴尬，而是不知道为何，莫名的紧张，当下快速站起来，在手提包里翻翻找找，脸上的红晕未曾消退，倒是有更加一层的味道。

　　……


第164章 快速拆解

　　“I9000？”唐浩苦笑的摇了摇头。

　　“刚出没有多久，是新型号。”林雅诗说道。

　　“小看我了。”唐浩有些不满，尽管他知道林雅诗没有那个意思，只是顺口一句提醒，还是有些生气，男人，就不能让女人说不行，任何方面。

　　“美女，你知道他在市场里的称号么？”唐武涛插口进来。

　　“……”林雅诗没有吱声，可美眸充满好奇。

　　“唐浩出品，必属精口！”

　　唐武涛悠闲自得的品一了口茶，跟着道：“这个出品包括所有的山寨配件，还有翻新手机的能力，他以前翻新爱疯3的时候，市场里就没有一个人翻得比他好的，还有，修手机尽管没有展现出来，可绝对是一绝，什么手机都一样。”

　　他要为好兄弟说话，好不容易有一个美女送上门来，而且看样子这里面还有事情一样，他必须得好好吹嘘一下，要是让能好兄弟告别单身那就更好了。

　　“那他？”林雅诗还是有些奇怪，她不是没有眼力劲，相反，她早早就扫过条柜，玻璃条柜之下摆着很多手机配件，明显是做手机配件的，怎么还会修手机呢？

　　“那些东西全都是他自己生产出来的。”唐武涛语不出惊不休。

　　“这……这怎么可能？”林雅诗也是惊到了，对山寨手机配件市场还算了解的她怎么可能不清楚生产以及出售的介定，说白一点，你卖山寨手机的配件不算什么本事，可你能够生产就绝对不简单。

　　“整个华深北，有超过九成九的人跟他拿货，当然了，那是爱疯4刚出来的时候，现在生产的人多起来，但也有超过半数的人跟他拿货，你说他牛不牛？”

　　唐武涛不自觉的露出轻蔑之色，能让他佩服的人还真不多，但这位好兄弟就是其中之一，而且还是最佩服的人，因为他是看着好兄弟一步步走到今天的，过程不精彩，可取得的成却是无人可及。

　　“那他岂不是很厉害？”

　　“何止是厉害啊。”

　　唐武涛扬扬得意，感觉自己的吹嘘有些过头，话锋一转：“美女，喝茶，很不错的，你的手机应该很快就能够弄好的。”

　　“我感觉到了。”林雅诗没头没脑的说道。

　　她的确是感觉到了，因为她已经看到唐浩在不远去的一个条柜里摆弄着她的I9000，单纯的看唐浩拿小螺丝刀的手势以及熟练度，就可以感觉到是一个真正的行内人。

　　手机的螺丝很小，螺丝刀自然不大，想要拆解那些螺丝，必须要很小心，不然弄半天才开出一个螺丝，再看唐浩的速度，几乎是三秒钟就打开一个螺丝，且拆解I9000的时候很快。

　　认真的男人是最帅的！

　　无疑，这一刻，唐浩真的很帅。

　　拥有一套小螺丝刀是必须的，起码在整个市场里，每一个条柜的主人都拥有一套，最好也要有两三个经常用到的螺丝刀型号。

　　唐浩的条柜也一样，同样有那些常见的螺丝刀，而且还是一整套，各个型号的螺丝刀都有，只是平常不怎么用到放在条柜的某个角落而以，而之前他就是去找这套螺丝刀。

　　仅用一分钟，I9000的后壳被他拆解出来，露出真容，整个机芯都曝露在视线之中。

　　“看到，我没有说错吧。”

　　唐武涛印证了他之前说过的话，更加的得意：“哎……就是他现在已经不做这些手艺活，不然市场里不知道有多少人找他做呢。”

　　“呃！”

　　林雅诗这一次没有接活，她的美眸就放在唐浩的身上，脑海里不知道在想些什么。

　　小型的万能表很快就被唐浩找了出来，不断测试，时而两个针头抵住这边，时而那边，手法很纯熟快速。

　　I9000，已经彻底在市场里热起来，不，整个四星Galaxy S1系列都火了起来，最火的当属I9000，而火起来的结果就是市场里很多人都对这一个系列的手机进行研究，会修理的更是很多。

　　只是达到唐浩这般手速的真的没有几个人，因为在前世，他不知道把I9000手机拆解了多少遍，可以用无数遍来形容吧，找出故障损坏的原因次数更是不少，也只比拆解少上那么几次而以。

　　“机芯没有问题。”

　　唐浩终于得出结论：“是屏幕烧掉了，换一块爆屏加工成的没有问题吧？”

　　“没……没有问题。”林雅诗感觉自己有些失神，好不容易魂归身体，急忙的说道。

　　“那行。”

　　唐浩本来想叫堂妹找一个I9000的屏过来，才发现，条柜里就没有I9000的屏，有的全都是爱疯4的屏幕，有些头疼，去跟别人拿个屏过来，他还不要，全因别人加工的屏真心不怎么样。

　　“嘿……还债的人来了。”

　　张许迈着八爷腿徐徐来到条柜，很自来熟的进入内部，定眼一看，满脸的笑意：“嗨，美女！”

　　“许哥，喝茶。”

　　唐武涛打趣道：“别看了，眼睛都快掉下来了，还有，小心嫂子吃醋。”

　　“滚，你小子。”

　　张许又不是那种见着美女就迈不动脚步的人，大大方方的在茶具边上坐下，拿出特意带下来的单本道：“三千万，我已经打进你的账号里，还欠你一百三十多万，这钱十年后再还，你小子赶紧过来签单。”

　　“你来得正好，打电话上去条柜里，让人送个I9000的屏下来。”

　　唐浩可是知道自家做的I9000屏全都让张许以及李有道两人一网打尽，才让他的条柜里没有一个I9000的屏，正主送上门来，他不能放过：“当然了，如果你自己跑一趟，我也是不介意的。”

　　“你丫的还有没有点良心，我刚从楼上下来，再跑一趟？”

　　“要不就打电话呗。”

　　张许这次没有吱声，而是左看看右看看，最终把视线定格在唐浩的手里，因为人家的手机拿着一部拆解开来的I9000手机，一看就知道手机出了毛病，还有林雅诗那张白里透红的脸，要是还不知道发生什么事情，他就妄在人世间走一趟了。

　　……


第165章 调侃

　　“看在美女的份上，我亲自跑一趟吧。”

　　张许笑了笑，那笑容里面怎么越看越觉得猥琐，倒是有打电话让人送下来的意思，可想想条柜里的火爆生意，估计是腾不出人手来，干脆多喝一杯茶，一边离去一边还不忘调侃一句：“真的美女，我这小兄弟真的很不错。”

　　“哈哈！”

　　唐武涛哈哈大笑，这话他早就想说，只是生怕太过直白。

　　唰！

　　林雅诗的脸上再一次升起红晕，樱桃小嘴张了张，有心想要反驳，最后还是没有说出口，有些许冰冷气息也瞬间融化。

　　“别听他瞎说，他这人就这样。”

　　唐浩其实也很尴尬，为了缓解气氛，不得不凑过来，再泡了一些茶，转移话题：“换个屏就没有问题了……不过我建议以后最好别用外套壳，特别是那种密封极好的塑料保护壳，有时候手心有汗，水份渗进手机里，这会让手机里的部件很容易烧掉。”

　　“噢！”

　　林雅诗半低着头，被人调侃，总是很尴尬。

　　其实，她完全可以不用拿手机来修理的，别忘记她是干什么的，手机硬件的开发，只是太过麻烦，也是紧急的原因，才下意识到的来到天地电子大厦，结果还很凑巧的遇到唐浩。

　　当然了，如果是屏幕烧掉，那就不得不再换一个，因为她没有I9000的屏幕，最后还是得拿到市场里来让人换，或是买一个自己拿回去换掉，这些她都可以自己做，只是速度绝对没有唐浩那么快。

　　“来，喝茶。”

　　唐浩已经趁着这点时间泡好一轮茶，倒了一杯，用不锈钢夹子夹了一杯放到林雅诗的身前。

　　“做手机山寨配件好像很赚钱的样子？”林雅诗没头没脑的问道。

　　“不算赚钱，也能赚不少钱，主要还是看人吧，像我生产再到销售的，又抢先生产出来，客户较多，利润高一些，赚的钱也多一些。”唐浩尽可能让语气平淡一些，却难掩其中的得意。

　　“一个客户一动不动就是三千万还债，算是赚不多吗？”林雅诗有理由相信，眼前这个人是在装。

　　“他是最大的客户，而且还是压几批货的，才会那么多钱的。”唐浩解释了一声，生怕女神误会。

　　“行啦，别谦虚了。”

　　唐武涛很不给面子的站出来喝反调：“美女，你别听他的，他就是装逼，一个小小的支架赚二十三块，嘘……小声点，那简直就是暴利，且支架还是消耗品，有一定的损耗率，市场里现在一天就要消耗三、四十万个最少，多的时候消耗八十万个以上，这里面有超过半数的人跟他拿的支架，他一天能赚多少钱，有账可算的。”

　　林雅诗又不是不懂数学，她懂得算账，这一算下来，着实吓了她一跳，以平均每天市场消化掉50万个支架为计，一个利润是二十三块，那么一天赚多少钱，就算是一半，也有25万个。

　　五百万！

　　不敢想象的数字。

　　一天赚五百多万，一个月赚一亿五千多万啊，简直就是暴利。

　　她更加知道，唐浩绝对不仅仅赚这些钱，还有其他的东西，也应该是暴利吧。也更加知道，一天市场消化掉50万个支架并非爱疯手机的巅峰，以后巅峰有可能更多。

　　事实也正是如此，条柜上的东西，几乎全都是暴利，支架的利润反倒是最少的，屏幕最高，接着就是土豪金后壳，紧接着才是界板，最后才是支架。

　　“行啦，别显摆了。”

　　唐浩笑骂了一句，他有显摆的意思，但要含蓄一点不是，特别是在美女的面前，好兄弟这般的吹嘘他，连他都感觉到脸红，恰巧这个时候大堂妹拿单本过来，可以给他缓解的时间：“许哥的单。”

　　“嗯。”

　　唐淑静点了点头，向林雅诗点了点头，算是打过招呼，她本来就不是一个话多的人，更加知道生意需要正经对待：“三千一百三十六万八千三百，还三千万的话还欠……”

　　“行，你结出来就行，在尾单里列明一下。”

　　唐浩接过单本只粗略的看了看，思考一会才道：“还有，以后你签单就行了，过不久这里全要交给你，我不可能天天都在这儿的。”

　　“噢！”

　　“好了，你去忙吧，还有，学车用心点。”

　　唐浩把单本还给堂妹，打发走人。

　　他真的不可能天天都呆在条柜里面，在早早之前就做准备，堂妹把整摊子生意接手，就是他的最终目的，如同他所说的那样，他不可能天天都呆在条柜里面，随着时间的流逝，以后甚至要来条柜的时间都会被进一步的压缩。

　　“我堂妹，有成为女强人的气质。”唐浩主动介绍了一下。

　　“看出来了。”

　　林雅诗点了点头，也表示默认，随即问道：“你们的操作系统开发得怎么样？可不可以让我们先体验一下？”

　　“你们的整机进度接近完成了么？”

　　“差不多吧。”

　　林雅诗其实也是为了转移话题的，但开了一个头，不得到说下去，女强人的气息也在这一刻展露无疑：“假如你的操作系统没有问题的话，那么我可以考虑一下。”

　　“这点我无法给你详细的答复。”

　　唐浩沉思了一会，这个事情之前就提及过，只是从来都没有这般认真的交谈，而他对COS操作系统的了解也没有想象中的那么深：“要不你找杨澜谈吧？”

　　“杨总？”

　　“对，目前来说，是他负责的，我是一个甩手掌柜。”唐浩如实的说道。

　　“行，我改天找他谈。”

　　话题结束，也代表着气氛回归寂静，实在是突然不知道说些什么好。

　　很不巧的是，在这个时候，张许从楼上下来，满头的大汗，足以见得，他很急忙，手里拿着一个I9000的屏幕，再接着把单本往条柜上面一扔，丢下一句：“你小子赶紧签单，我上面快火烧屁股了。”

　　“找我堂妹就行，以后都找他。”

　　唐浩再一次当起了甩手掌柜，不加以理会，接过屏捣鼓他的修手机大业。

　　换屏，可不是一件容易的事情，哪怕是张许已经把支架界板都压好，可接排线等一些繁杂的工序一个不小心就会出问题。

　　他必须高度集中精力才行。

　　……


第166章 地下研究室

　　其实，四星手机远比爱疯手机轻松很多，比如说支架吧，就比爱疯手机简单多一些，四星手机的支架可以叫支架，也可以叫屏幕边框，最为突出的就是不用像爱疯手机那样点胶，然后压界板，只需要把界板固定到支架里面，然后把屏幕放进去，再接着两个排线与主板接好就可以上螺丝。

　　两个排线，一个是界板延伸出来的排线，一个则是屏幕延伸出来的排线，这是每一部触屏手机必须有的东西，不然的话，界板只是单纯的一块玻璃，是无法支持触屏操作。

　　不过那些都不重要，重要的是当唐浩把排线接好之后，又上演了一次手速大比拼，用不到三钟的时间就把林雅诗的手机组装完成，随后开机，试了几个滑屏，完全没有问题。

　　“多少钱？”林雅诗也试了几下手机，发现没有问题，有些冷淡的问道。

　　“算了。”唐浩摇了摇头，强调了一句：“不值几个钱。”

　　“多少也是钱。”林雅诗显然不想承唐浩的情。

　　“美女，算了，你是美女，有这个的待遇。”

　　唐武涛在一起调侃：“要是心里过意不去，可以请我这兄弟吃个饭嘛。”

　　得，话都说到这个份上，再谈钱的事情就显得有些娇情，林雅诗张了张樱桃小嘴，有心再说几句，最后还是咽了回去，至于说请吃饭的事情，更是绝口不提，恢复往日的冰冷：“我有事要忙，先走了。”

　　“美女，改天出来聚聚。”唐武涛还冲人家的背景大喊。

　　“……”唐浩都无语了，真不知道说些什么好，之前看上去不那么冰冷，怎么转眼之间，手机一拿到手就变了呢，最终只能得出这样的解释：女人是善变的！

　　“哥……很不错，当我嫂子，单纯的容貌，勉强算及格。”唐倩影让人无语的跑过来说上这么一句，之后来无影去无踪的跑掉，实在是她的脑袋不是铁做的，再呆下去，又是一个爆粟。

　　“哥，还不错。”唐淑静似乎很满意的样子。

　　“……”唐浩耸了耸肩，很无奈，平时大堂妹不是这样的，怎么今天就这样了呢？

　　……

　　“唐先生，你确定要这样吗？”

　　“是的，我无比的确定。”唐浩郑重的点了点头，道。

　　“可这样的话，预算增加很多不说，还有之前的地基设计都要重新推翻再设计，有些……”

　　“刘总有话大可以直接说。”

　　唐浩颇有一幅土豪的气息：“钱不是问题，当然了，前提是你们的设计能够达到我的要求，如若不然，你们一分钱都拿不到。”

　　“唐先生，我们设计公司在S市是一流的存在，S市很多幢大厦都是出自于我们公司之手，我也相信我的团队能够拿出一个让你满意的方案。”

　　刘玄德，一个跟历史赫赫有名人物同名的家伙，也是一家建筑设计公司的拥有者，近五十岁的年龄还显得精力十足，其中也不乏学者的儒雅：“只是你想要的这个地下室，不，更加贴切的说是你口中的地下研究室，如果真要的话……地基加深不说，还有盖起来的成本，这里面有一个最直接的数据显示，那就是空气系统，这个东西很烧钱，且我们也要有一份地下的地质报告，才能针对性的进行设计。”

　　地下室很容易盖，挖下去即可。

　　可一个高度保密的地下室就不一样，首先是不能像地下停车场那样的放一个大口，能增加空气的流通。

　　高度保密就意味着封闭性，那么空气的流动就需要有一个空气系统，这个空气系统可以是天窗，也可以是放小孔，更可以是高科技的电子设备加一些建筑设计来完成。

　　很显然，唐浩的要求是有高科技的电子设备，也需要建筑设计辅助，那么对设计公司而言就是难题，工作量大大的增加。

　　其实，在很早很早以前，他是没有这个想法的，只是单纯的盖几幢楼，有一幢是行政大楼，接着是六幢车间加宿舍楼，很简单的设计，因为除了行政大楼需要有点花样特色之外，其他的都可以用最平凡的设计来完成。

　　可突然之间变挂，要在行政大楼下方建一个地下室，不，是地下研究室，考验了设计公司。

　　“这些我都清楚，但我似乎没有别的选择。”

　　唐浩摊了摊手，以前没有意识到，最近去了一趟研究室才意识到，有些东西研究出来是需要高度保密的，不然以后对他的商业打击无法想象，后果也不堪设想，故而，这个地下研究室必须建成，哪怕是花再多的钱也在所不惜：“我相信你们公司的实力，不然我也不会找上你们。”

　　“好吧，看来我是无法说服你。”

　　刘玄德本着一颗为客户着想的心，可客户不接受他的建议，他也乐在其中，毕竟能够赚更多的钱，他没有理由拒绝不是：“三天，我给你一个初步的方案，之后会按你的要求来修改，一直到你满意为止。”

　　“可以，但我还是希望你们能够尽快的完成，时间真的很宝贵，加上施工，我已经没有多少时间可以消耗了。”唐浩的确很着急，市场的变化让他不得不着急。

　　“我很想说谎骗你，但我不能，所以，我只能说尽量。”

　　“这是我最喜欢听的话，真的，刘总你很实诚。”

　　“那里，都是那样。”

　　“最起码，你是我见到过还算不错的生意人，当然了，如果你能把价格算少一点，我会夸多你几句。”

　　“哈哈！”

　　刘玄德哈哈大笑，他当然知道那是开玩笑：“唐先生你很幽默。”

　　“笑一笑，能让心情更加畅快不是？”

　　“的确是如此。”

　　就这样，交流结束，唐浩离开，只是他很清楚，改动设计，听着好像很简单的样子，可他的付出绝不仅仅是几万块，而是数十万，就那么一个地下研究室的设计，很坑人，很黑。

　　可惜，他只能花这个钱，因为他尽管是重生者，却也是一个普通的人，而不是神！

　　……


第167章 与海关打交道

　　设计公司那边没有任何问题，为了做得更好一些，唐浩请了一家在S市赫赫有名的设计公司帮忙，付出了比一般设计公司高出几倍的钱，要是还拿不出让他满意的方案，恐怕这家设计公司迟早关门了事。

　　驱车返回加工厂，他的确有些疲累，连唐武涛等人打电话给他让他去小喝两杯都没有，一头载进床里，倒头大睡。

　　次日！

　　经过十几个小时的深眠，精神恢复了一些，整个人懒懒散散，是睡过头的征兆。

　　并非睡多了就好，经常睡少的人突然之间睡十几个小时，且还是深眠的那一种，可以很舒服，可反倒会感觉疲累，这点唐浩深有体会。

　　“叮咚咚叮咚……叮咚咚叮咚……”

　　经典的马林巴琴声奏响，那是爱疯4的专属。

　　“老同学，早啊！”唐浩滑屏接通电话。

　　“还早？我说唐老板，你可真舒服，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”

　　“老同学，你这是在讽刺我么？”唐浩嬉嬉哈哈。

　　“不敢，不敢。”

　　潘婷婷打了个哈哈，玩笑不断：“你可是老板，我是一个小打工的，怎么敢讽刺你呢。”

　　“切。”

　　唐浩鄙视了一声，话锋一转：“春节后下来，一直都在忙，就没有给你打电话，哎……人呐，都有苦恼的时候，我就那个样子。”

　　“是啊，打工有打工的烦恼，做生意当老板有当老板的苦恼。”

　　潘婷婷倒是了解透彻，也颇为开朗：“不过那是人生的过程，好好享受吧。”

　　“也只有这样了。”唐浩淡然一笑，两世为人，他比别人理解更加透彻。

　　“好啦，言归正传。”

　　潘婷婷顿了顿，语调化为郑重认真：“同学聚会的时候，你说的事情，我给你办成了，怎么样，请我吃个饭呗。”

　　“谢谢，真的很谢谢你。”

　　唐浩先是一番道谢，紧接着豪气十足：“吃饭没有问题，想去那儿吃？”

　　“香格里拉怎么样？”

　　“没有问题啊。”

　　“土豪！”

　　潘婷婷没有嘲笑的意思，是真的土豪，要知道去香格里拉搓一顿，没有数千一两万说不过去，或许是与老同学的关系还算亲近的样子吧，她又开了一个玩笑：“那就约个时间去搓一顿呗，还有哦，就我们两人。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，道：“就不怕你老公吃醋。”

　　“他才不会呢。”

　　潘婷婷嗔了一句，再一次谈及正题：“我已经跟海关的副关长约好了，就今天晚上八点，在香格里拉，你要先订好包厢再通知我，然后我去接人一起过去，嗯，你最好是带点小礼物过去，当然了，钱就算了，他不会收，也不敢收，所以，一些纪念品的东西就可以。”

　　“他有喜欢的东西吗？比如说酒之类的？”唐浩问道。

　　“这个倒是没有发觉，嗯，好像他蛮喜欢喝茶的，要不你弄点好的茶叶过去？”

　　“行，就茶叶，我这儿能弄到一包还不错的茶叶，晚上的时候我带过去。”

　　“行，那就这样，我们晚上再联系。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　跟官方的人打交道，唐浩的经历还真不多，不过在他的眼中，所有的领域都有潜规则，手机行业是如此，官方的人也是如此，有着很多很多的潜规则，而送礼更是一门学问。

　　当然了，他现在没有什么身份地位，也是跟海关的人打交道，根本不需要太小心，做生意嘛，能够做成当然是好，要是做不成，他也是不强求的，至于说害怕，倒是不会。

　　海关这个机关不同于一般的机关，尽管就那个样子，但并不会直辖到他，故而，他需要小心打交道，也不用太过小心，大不了一拍两散。

　　再者，去吃个饭，还能起什么冲突，完全没有必要太过小心。

　　茶叶的问题很好解决，张许那儿就有不少好茶叶，也不知道是从什么渠道弄来的，总之有很多好茶，为此，唐浩不惜开车去天地电子大厦，亲自找张许要了一包，而后才打电话在香格里拉订一个包厢。

　　一切准备就绪，等待的就是时间到达，才会驱车前往酒店。

　　晚上七点半！

　　唐浩早早就来到酒店，一直在酒店的大厅候着。

　　他是一个生意人，打交道的是官方的人，要候着，是尊重别人也是尊重自己，即便是跟同是生意人打交道，他也会如此，出于礼仪吧。

　　潘婷婷没有车，可海关的副关长却有车，一辆很普通的德系大众，低调中不乏实用。

　　“秦副关长！”

　　潘婷婷先做了一下介绍：“我的老同学唐浩。”

　　“你好，秦关长！”

　　唐浩可不是愣头青，直接把副字去掉，就直接叫关长，这又是官场的潜规则。

　　“你好！”

　　秦川五十岁出头的中年人，并没有想象中的胖肠大肚，保持着中等身份，整个人的精神头很足，那双犀利的眼睛却不是一般人所能够拥有，身上更有一股独特的气氛：“唐先生很普通嘛！”

　　“我就是一个小年轻人。”

　　唐浩笑容不断，心里多多少少有些不舒服，并没有显露出来，错开身位做了一个请的手势：“秦关长请，包厢我已经订好，我们进去再聊。”

　　“好。”

　　秦川多多少少有些惊讶，这样一个年轻人，面对着他的贬低，似乎并没有放在心上，不错，他就是在试探，而结果让他有些满意，这个年轻人一点都不简单，只是心里的想法并没有表露，依旧是那幅看上去严肃又不像，和蔼可亲也没有，抬步当仁不让的走在前头。

　　乘坐电梯上了香格里拉的餐厅楼层，进入包厢，中间谁也没有开口，包括唐浩或是潘婷婷，亦或是秦川同样如此。

　　潘婷婷是中间人，她引荐，本应该活跃气氛，只因不知道这个副关长的脾性，也不大好开口，因为有些时候说错话可不好，这不仅仅会影响到她，还会影响到这一次的引荐，所以，她在等，等着各方的表现再在中间穿插。

　　只是在进入包厢后没多久，有些意外的发现，所有的一切都用不上。

　　……


第168章 凶狠杀价

　　“听说唐先生是做手机生意的是吧？”

　　秦川开门见山，哪怕有些出人意料，这些事情不应该由他来开头，然而，他却选择这么做，其中有他个人的性格问题，也有他处事风格的原因，不拖拖拉拉，干脆直接爽朗：“你大概是想要我们海关查处的那些走私手机吧？”

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，尽管他很惊讶，还是掩饰得很好，很直接干脆的点了点头，然后道：“我要的是爱疯手机，当然了，四星手机也要，I9000这个型号的，其他的型号也可以，但还是爱疯手机的是主要。”

　　未了，顿了顿，他着重语气强调：“如果可以的话，我出的价钱也绝对会出乎你的意料。”

　　“走私的东西毕竟是走私的，再一次出手，你能给出的高价也不会高得离谱。”

　　秦川一点都不客气，他一早就知道对方的来意，但他还是选择出来吃个饭见个面，这里面有很多的原因，也涉及到一些不为人知的秘密：“很多人都在找关系，试图从海关的走私品里弄一些出来，之所以那么多人都想要，就是因为能够低价拿到手，然后转手出去，赚取巨额的利润。”

　　“我是一个生意人，赚钱是我的本能。”唐浩一笑，话都说到这个份上，就没有必须遮遮掩掩。

　　“你很诚实。”

　　秦川点了点头，他跟别人不同，有很大的不同，他才刚刚五十岁出头，而且在副关长的位置上，他已经坐了长达三年之久，换句话说，他还有很大的上升空间，而在部门里面上班，到处都是争斗和各种各样的阴谋，只是对他而言，那些都没有必要：“违法的事情我不干，但是，在一定的权限之下，我会做，毕竟我也不是什么得道高人，也深知这里面的潜规则，总而言之就一句话，要是能给我们整个海关带来好处的事情，我可以在我的权限之内帮忙。”

　　“我也知道这里面的规矩，这个社会，想要一尘不染那几乎是不可能的事情。”

　　唐浩答非所答，顿了顿，又道：“我同样不做违法的事情，当然了，一些擦边我会做，就像我想要你们海关里面的走私手机一样。”

　　未了，话题挑开，他也就没有必要再停顿下去，把自己的意图直接说出来：“对于你们这些走私品的处理，我也非常的清楚，但是，那不是我想要的，毕竟报废掉的手机不是我想要的，尽管我也能要，但对我们双方而言都是巨大的损失。”

　　“你的意思是？”

　　“我要完好无损的手机，价格我可以给高，比如说一部爱疯4，我可以给出3000的价格，当然的，这是需要你们批准的前提下，换言之，就是你们要给我一个合法的证明，如若不然，我不可能出这个价格。”唐浩气势完全与刚才不同，此刻他就是一个精明的生意人。

　　海关怎么处理走私品！

　　这是有相关规定的，但上有政策，下有对策，这绝对不是开玩笑的。

　　以S市海关的处理方式就是缴获的手机全都压坏，然后再以报废品处理，低价卖出去，这本身就是违法的，只是打了一个擦边球，卖的是废品，又不是走私品。

　　擦边球可以说是违法，也同样可以说不违法，反正就那个样子，也就是所谓的潜规则。

　　只是那些都不重要，重要的是唐浩想要采用这种方式，因为他很清楚的知道，海关里面的人也一样有办法整机出售，并且还是合法的出售。

　　S市背靠着一个自由港口，这里每年不知道有多少走私品被查处，也不知道有多少走私品被带进来，整个走私市场火热无比。就拿手机来说，所谓的水货，在S市几乎已经泛滥。

　　唐浩的爱疯4，不正是走私品么？

　　“这个我做不到。”

　　秦川摇了摇头，他知道有一些相关的规定，能够操作，却不想冒险，但是，他也不想话题终止，于是，他提议道：“还是像以前那样，压坏，然后再出售，你能够出到什么样的价格？”

　　“看压坏的程度。”唐浩的嘴角勾勒起一抹笑意。

　　不得不说，他也不是什么正人君子，不然的话也不会经营着现在的生意，那些支架，那些界板，那些后壳，还有他加工的爆屏，严格来说，那都是违法的，只是市场的潜规则就是那样，别人在做，他也跟着做。

　　话又说回来，那些都是有一定风险的，外面经常有在查，要是被查到很麻烦。

　　而这一次他打算跟海关做生意，同样运用了一些潜规则，收购海关的“报废品”，只是报废成什么样子，还不都是海关的人说了算么？谁让在进行压坏的环节是他们海关的人在做。

　　“后壳裂掉。”秦川想了想，给出一个这样的答案。

　　“两千三一部。”唐浩也跟着报价。

　　“你的出价远比别人高得多。”

　　秦川低叹了一口气，随后才道：“但是，这里面的风险很大，要是像以前那样，后壳和屏幕都必须爆掉，而不仅仅是后壳爆掉，所以，这个价格是我们所无法接受的。”

　　“我听说过，市场里也有人通过你们那边的关系拿到过，后壳，屏幕，甚至是边杠都变形，可他们拿到的价格却是九百多。”唐浩一点都不留情，杀价很狠。

　　“就从来没有九百的价格的。”

　　“秦关长，价格是透明的。”唐浩把背靠在椅子上，双眸一眨不眨的盯着看。

　　“好吧，都是下面的人干的好事。”

　　秦川算是默认，不代表着他接受报价：“两千五，这是我能给出的最低价格，再低，我无法向关里的人交代，也无法向那些人交代。”

　　所谓的那些人，无非就是那些在海关里有关系，一直通过他们关系拿到低价的人。

　　你有关系，可以弄到低价！

　　可假如某一天，有人插一手，把价格提高，而你还想低价，那么人家会有什么反应，可以想象，还是心向着高价。

　　当然了，这个牵线搭桥的人谈来的高价，必须是有一定身份地位的人，他才好压制下面的那些人。

　　无疑，秦川就是那个人，也是最好的人选。

　　……


第169章 建立渠道

　　很奇妙的一件事情，一个海关的副关长竟然会在包厢里跟唐浩这样生意人杀价。

　　然而，不管怎么样，首先大家是人才是职务，再者，发生在海关一些奇妙的事情还少吗？特别是在S市的海关，这里背靠着港口，每年查处了不知道多少走私品，特别是电子产品，更是多得数不胜数。

　　难道这些东西丢在仓库里烂掉么？

　　肯定是不行的，要为部门创收，所以，这些东西必须出手，当然了，在规则允许的范围之内才可以出手，一些违禁品，以秦川的为人，是不敢乱来的。

　　不过话又说回来了，那些电子产品出手，他们海关的人是能够得到好处的，说到底还是那句话，上有政策，下有对策，发个奖金什么的，就全在这里东西上了。

　　“两千五，已经是我有给的最低价的。”秦川很坚决，似乎不打算跟唐浩继续杀价。

　　“……”唐浩不是傻子，他也懂察言观色，尽管对面的人不是一般的人的，但多多少少他还是能够看出一些什么，更为重要的还是两千五这个价格在他的接受范围之内：“可以。”

　　“第一批超过一千部，至于说以后的事情，那就以后再说吧。”秦川并没有把话说死。

　　“可以，我会把钱准备好的。”

　　“可以。”

　　……

　　没有想象中的合法证明，也就是说，那一批手机还是违法品，是走私品，也就是俗称的水货。

　　卖水货，伴随着的是风险，而且还是巨大的风险。

　　只是那些放在别的东西或许风险很大，放在S市就有些不同，尽管风险依旧还在，却没有想象中的那么大。

　　S市去香江有多远，只有一条河之隔，有些人游都游过去，随着开放性，办个通行证，一次过去也就二十块钱而以，而有一些人甚至是办理护照形式，可以不限制过去的次数。

　　也就是说，你一天可以往返很多次不受限制，只不过有时候也要小心，往返太多次，有可能上黑名单，那可是一个麻烦事，每一次都会被拦住，然后进行询问。

　　询问其实也没有什么，不过是呆在一个单间里，然后有着相关的职员问你一些问题，你只需要回答，一般不会有什么事情，在那儿呆上半个小时，你就可以安全的离开，一次重复一次。

　　不过那些都不重要，重要的是很多人过去之后带些东西，可以是在规则允许的情况下带些东西，也可以是在超越规则的情况下带，只是超越了规则被抓到，那你就麻烦了，带多的话，判你刑也是正常的。

　　一假如是手机的话，一次带上一两部没有任何的问题，过来之后转手卖掉，过去再带上一两部，一天辛苦跑几躺，就有一定的收入。

　　这种事情在S市的口岸里经常发生，而导致的结果就是水货市场泛滥。

　　也正是如此，唐浩才敢接下水货手机，哪怕是没有任何的合法手续，他依然敢接下，因为他压根儿就不怕有麻烦发生，只需要小心一点就行，主要还是能够弄到手，转手非常容易。

　　水货比行货要便宜一些，但也要看是什么手机，如果是爱疯手机的话，那么水货其实也没有便宜多少，5288的价格，水货的话，5000是最少的，这是汇率折算后的结果，也是给予那些走水货人利润抽成及各层次抽成后的价格。

　　2500一部的爱疯4拿到手，换掉后壳，依旧可以当成是正品水货出售，那就是5000的价格，而后壳的价格不过一百多块，绝对不会超过130块，换言之，唐浩如果拿到1千部的水货，转手出手的话，他一下子能够赚到247万以上。

　　这样的利润对他而言不算什么，他也不看重，毕竟一批支架他能够赚到上亿，他看重的还是建立起来的渠道，可以有一次，自然可以有第二次，也可以有第三次，甚至是长久继续下去。

　　同时，他可以不仅仅是经营手机，随着渠道的建立，电子产品无数，他完完全全可以扩大范围，比如说其他品牌的手机，还有市场上很火爆的平板电脑，甚至是数码相机等等电子产品。

　　另外，唐浩也可以肯定，秦川这个人这一次提出的一千部爱疯4，不过是小菜一碟而以，这只是一个试探，在S市的海关仓库里，存在的肯定不止一千部爱疯4，而是更多，数目有可能超乎你的想象。

　　向外界公布的数字肯定不准确。

　　是的，唐浩可以肯定，比如说向外界公布查获了一千部爱疯4，有可能真正查获的是一万部，也有可能更多。

　　这又涉及到潜规则，也涉及到一些不为人知的秘密。

　　那些都不是他能管的，他管顾的是自己，眼下爱疯4随着时间的流逝真正爆发并火爆起来，大有生意可做，而伴随着一天一天的过去，水货市场价格也会下降，跌爆5000一部完全可能。

　　但他看中的是以后！

　　就是以后，有爱疯4的火爆，就不能有爱疯4S的火爆吗？

　　作为一个重生人士，对这个世界的某些事情一清二楚，他知道，爱疯4S比现在的爱疯4还要疯狂，那才是爱疯手机公司的巅峰。

　　建立起来的渠道只为以后！

　　唐浩可以很肯定的这么说，也是他千辛万苦让老同学牵线搭桥的目的。

　　照目前的情形来看，他显然是成功了。

　　只是人是会改变的，以后会怎么样，他也无法预料。

　　生意谈完，自然是好酒好菜一顿吃喝，中间也偶有话题闲聊，一直到一个小时之后饭才吃完，所人送走，包厢里只剩下两人，其中一个自然是唐浩，还有一个则是潘婷婷。

　　值得一说的是，潘婷婷并没有离开，而是留了下来，她有些事情要跟老同学说。

　　唐浩也是同样，他同样有些话要说，也有事情要做。

　　这导致两人很有默契的留在包厢里，更是在包厢的门关上之后，彼此之间都笑了起来。

　　……


第170章 三十万报酬

　　“老同学，你可真大方。”

　　潘婷婷弹了弹手里的纸张，那是一张硬纸，不是很大，呈长方形，然而，这张硬纸要是拿到外面去，不知道要引起多少人疯狂：“但是，我不能要。”

　　“为什么？”唐浩皱起眉头问道。

　　“因为太多了。”

　　潘婷婷顿了顿，道：“三十万，一笔我都不敢想象的数字，真的，我现在在这个报关公司里上班，老板对我很好，给我很高的工资，也给我一些提成，我一个月算下去能赚一万多块，但是，三十万是我将近三年的工资，尽管我很想拿，可是，我帮忙并不是因为钱，而是因为你是我的老同学。”

　　一张支票，三十万面额的支票！

　　唐浩生意越做越大，来往的资金都是数百万乃至上千万，怎么可能用现金，故而，在去年支架的生意刚刚起色没有多久就特意去银行办理了支票业务，只不过到目前为止，他还没有使用过支票本，只有这一次，总算是派上用场。

　　“不可否认，在拿到这张支票的时候，我动心了，真是一笔很大的数字。”

　　潘婷婷继续说道：“但我还是那句话，我真的不能拿，过不去良心那道坎。当然了，我要强调的是，我并不是嫌少”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他对这个老同学还是非常了解的，知道不是那样的人，之所以拒收支票是因为感觉没有帮上什么忙，所谓的无功不受禄，面额太大。只不过，他开出去的支票是有自己的原因：“你知道今晚谈成的这笔生意我能赚多少钱吗？”

　　“很多？”潘婷婷疑惑。

　　“很多，多到你无法想象。”

　　唐浩不得不给老同学科普一下手机市场知识：“一部水货的爱疯4，市场可以卖到5000，而我从海关里弄到的是2500，虽然后壳坏掉，但后壳我完全可以自己生产，好吧，就算是不用自己生产的，我跟人家拿原装的后壳，市场价超不过八十块，当然，这是有面子在里面的价格，而要是用自己生产的后壳换上，一个后壳的成本价超不过十块钱，这点钱我几乎可以忽略不计。”

　　“真的能赚这么多？”潘婷婷总是感觉很不真实。

　　“暴利，你想象不到的暴利，不然为什么总会有那么多人想要跟海关的人扯上关系，就因为这里面有利可图，还是大利。”

　　唐浩把自己当成了例子：“就像我一样，下面停车场里停着一辆一千三百万多的迈巴赫，我就是从这些暴利里赚到的钱。”

　　未了，顿了顿，他很快就把话题绕到正事上来：“一千部的爱疯4，我可以赚240多万，而给你三十万，等同于纯利润的10%不到，这完全合乎情理……当然了，这是不谈及同学情谊，完完全全的生意报酬，但是，不管是同学的关系还是普通的生意关系，这个钱我必须给，你也必须收，不然我心里过意不去。”

　　潘婷婷不收钱是因为过不去良心那道坎，他又何尝不是，赚了这么多钱，还是在老同学的帮助下完成的，他不给钱，良心的那道坎能过去吗？

　　要是让其他的同学知道，让朋友知道，恐怕会指着他骂一句：你这个自私自利的家伙，良心都被狗吃了吧？

　　亲兄弟还明算账呢！

　　所以，抛开情谊不讲，他无论如何都必须有所回应。

　　“好，钱我收下。”潘婷婷其实最担心的还是收到这笔钱有些多了。

　　“真的，老同学，我还感觉给少了呢。”

　　“别这么说，其实今天我也没有帮什么忙。”

　　“不，你引荐就帮了我很多，还有，我要是为了今天这两百多万，我不会这么做，我是为了以后，建立起了渠道，以后赚的钱会更多。”

　　“那以后是不是也要给我来点提成。”

　　“当然，必不可少。”

　　“还是算了吧。”

　　“不，还是那句话，抛开情谊，这就是生意，当然，尽管有些不尽人情，但还是让我的良心好过一点行不行。”

　　“好吧，那我很快就变成富婆了。”

　　“如你所愿。”

　　其实，这个世界很现实，很多人都非常现实，也不排除有像潘婷婷这样的人存在，帮忙不求回报，问题在于唐浩不是那样的人，帮了他的大忙，他就要有所行动，有所回报，如同唐武涛那样。

　　人会改变，人是现实，友情可以加深，也可以瞬间化为吹灰！

　　唐浩用上帝角度去看待这个世界的时候，很快就发现，友情可以很纯洁，也可以是交易，但凡涉及到利益，友情不再纯洁时，就会化为飞灰，他不想那样的事情发生。

　　……

　　一张两百五十万的支票开出！

　　唐浩很顺利的从海关那儿提到一千部爱疯4的水货手机，一切都在秘密的进行，在此之前，他也检查过那些手机，果真如同秦川说的那样，只有后壳裂掉，裂缝还不是很大，尽管看上去很明显。

　　那些都已经不重要，重要的是后壳必须换，不管是裂缝有多么的小，能够用肉眼捕捉出来，就必须换掉。

　　而从提到一千部爱疯4之后，一切工作如期的展开，先是拉回加工厂，让那些员工辛苦一点，把后壳拆下来，紧接着挑出五百部，换上土豪金后壳，剩下的五百部他会去市场里拿五百个白色的后壳换上。

　　为什么是白色，怎么不选择黑色呢？

　　其实，很多人不知道的是，白色的吃香，黑色的不吃辣。

　　翻新市场里，白色的可以卖多一百块，而黑色的要比白色的少一百块。

　　原因在那儿谁也不知道，相同的质量，为什么白色的就要多出一百块呢？要知道黑色的外壳造价是同样的。

　　归根到底，只能这么说，那就是白色的受迎接，而黑色的少人要，所以，黑色的要低一百块，随着时间的流逝，这个差价更会拉到，最大程序，将会高出两百块，接近三百块的样子。

　　要多赚点钱，就必须拥有白色！

　　所幸，那些走水货的人都知道这个道理，所以，那一千部爱疯4清一色都是白色，没有一部是黑色的，给他更换带来了很大的方便，也没有压缩利润。

　　……


第171章 手机外壳金属确定

　　事实上，唐浩并没有以5000一部的水货爱疯4出手。

　　零售价才是5000一部的水货爱疯4，但整批的话，他吃肉，总要给人家一些汤水喝不是，所以，他在联系了卖水货的人之后，成批成批的出手，一部爱疯4下降高达两百块，多的时候甚至是三百块的价格出手。

　　平均一部水货爱疯4以4850出手，而从海关弄回来的时候是2500，换后壳的成本是43000块左右，也就是说，他那一千部的总成本价是254万3000。

　　一千部全部出手，他收回了485万，扣除成本的254万三千，加上给老同学潘婷婷的三十万，他赚的钱高达两百万零七千，如果要是算细一点，香格里拉的那餐饭六千多块，这一趟他赚的钱其实是两百万零一千。

　　两百万的纯利润，只跑了一趟就赚回来，当真是钱找钱堆。

　　这个世界就是如此，当你有钱的时候，大手笔的投资，回报会很高也会很快，而没有大手笔的投资，一般回报都不是很高。话又说回来了，有些时候，投资不代表着有回报，也有可能输得连底裤都没有。

　　例如这次，如果在中途出现什么意外，比如说被抓，一千部水货爱疯4被收缴，那么之前的两百五十万投资就会打水漂，他还要面临着牢狱之灾，很恐怖的事情，难道不是吗？

　　风险与利益共知！

　　就是这个道理，在这个世界上，不知道有多少人在做着唐浩差不多的事情。

　　不同的是，唐浩做的是把风险降到很低，而有些人则是顶着高风险在做某些事情。

　　但都不重要，因为他非常的清楚S市海关与电子市场的关系，以后会有新的措施出现，他建立好渠道可以赚很多的钱，也会随着新举措出现，渐渐转化为正规，那么风险就会消失。

　　……

　　“干哥，谢谢了！”

　　“一部手机而以，没有什么大不了的。”唐浩笑了笑，听到感谢声，他心里很满足。

　　“是啊，是啊，你是土豪，一部手机几千块算不上什么，可我要是买一部爱疯4，还不得给我老妈叨唠好几天。”

　　陈玉娜清脆的声音不改：“但不得不说，拿着爱疯4可以在很多朋友的面前显摆，咯咯！”

　　爱疯手机已经成为一种潮流。

　　很多年轻人都喜欢爱疯手机，且他们时不时的拿在手机，展现他们的虚荣，例如唐倩影就是最好的例子，不同的是，随着新鲜感过去，还有在电子市场呆久，就公发觉，其实爱疯手机没有什么了不起的，在这个市场里已经泛滥。

　　五千多块，那只是外界的认为，在电子市场里，没有人认为那是五千多块的手机，会小心的呵护，甚至是电子市场里的人拿着爱疯手机乱丢乱砸，砸坏了没有关系，换配件呗，也值不上多少钱，要是摔坏严重，更加简单，直接换上一部。

　　这里有明显的差距。

　　“好啦！”

　　唐浩很清楚不同人有不同的感受，送一部手机对他而言真没有什么了不起的，他还是感觉谈点正事为好：“有关于你小舅的事情。”

　　“我小舅昨天就给我打电话了，想让我问问你。”

　　陈玉娜嘲讽一声：“他不敢打电话问你，嘿嘿……我可告诉你，为了让我给你打电话，他可是答应了我买一部平板电脑的。”

　　“你可真会趁机敲诈。”

　　唐浩几乎可以肯定，这个干妹一定是使了什么招工，借机敲诈，不过他一点都不反感，还很配合：“给你一个可以交差的答案吧，你小舅研究室里的金属可以使用，但有一些小问题，必须要进行调整，嗯，这样吧，我抽个时间过去一躺，会带着一个这方面的专业人士过去，到时候再跟你小舅一起谈谈。”

　　那块合成金属，在过年的时候，他就带着离开，并且带到了S市，第一时间交给杨澜，而后再转到研究室的人手里，对金属进行研究和分析，得出来的结果就是那种合成的新金属可以成为手机的外壳。

　　并非完成的金属，存在着一定的小问题，首先就是导电问题，这是一个很重要的问题，必须解决这个问题才可以把那种金属制造成为手机的外壳。

　　不导电的金属，的确很难找，还要是重量不能超过一定程度，硬度足够的金属，更加难找。或许在某些军中研究机构里面，这样的金属随处可见，可一个私营企业的研究室要弄出这样的金属着实不易。

　　唐浩的运气不错，碰上了干妹，还有她的小舅，找到了他想要的金属，尽管还存在着一定的问题，只不过那些都是小问题，完全可以解决，有关于手机的外壳难题得到决定，这令他感到非常开心。

　　“他那人，满身铜臭味……不过看在他会送我一部平板电脑的份上，我就不骂他了，咯咯……”

　　陈玉娜又小小的开了一个玩笑，随后才问道：“你大概什么时候过来？”

　　“可能不会太快，我这边还有很多事情要忙，大概是元宵节以后吧。”唐浩无法给出一个具体的时间表。

　　“哎！”

　　陈玉娜有些失望：“元宵节后我就要去学校上学了。”

　　“你的学校离家那边也不远。”

　　“四百多公里呢，坐车在四个多小时，一百多块车费呢。”

　　“我给我车费行了吧？”

　　“哈哈……这才妄我叫你一声干哥，不错，嘿嘿……为了表达我的谢意，我可以把我们学校的校花介绍给你。”

　　“还是省省吧，你干哥这么帅，还怕找不到女朋友么？”

　　“切……就你，还找女朋友呢，呆瓜一个。”

　　陈玉娜可真是嘴下不留情，不过那都是玩笑：“好啦，你挑个时间吧，周六周日，或是有放假日的时候，那样我才可以回家。”

　　“好的。”

　　唐浩想了想，提了一个主意：“你或是可以先过来S市，然后一起回去也行。”

　　“可以啊，我也好顺便去见见干爸干妈。”

　　陈玉娜口中的干爸干妈当然不是自己的父亲母亲，而是唐浩的父亲母亲。

　　“好。”

　　……


第172章 启动收购计划

　　“加一条生产线完全没有问题，虽然有些麻烦，也可以腾出地方来，但问题在于你是打算只生产一个部件还是全部生产。”唐然显然成熟了很多，说话条条理理，边边框框。

　　“如果可能的话，我想全部生产。”唐浩沉吟了片刻，做出了决定。

　　有关于充电器的生产已经到达必须提上日程的时候，要是不抢先生产出来，并且推向市场，他将再无优势可言，要知道，在S市里混的人都不是吃白饭的，要不是爱疯手机公司的技术封闭，恐怕早就被人破解出来。

　　如今，爱疯4手机推出的时间已经长达半年，在这半年的时间里，山寨盗版，质量很差的充电器早就出现，那么离高挡的山寨盗版充电器出来也不远，尽管这类山寨盗版的充电足以达到以假乱真的地步。

　　无疑，唐浩破解出来的充电器就可以达到以假乱真的地步，也就是说，他只要生产出来，那么就可以把那盗版山寨的充电器当成是原装正版的充电器卖，利润十分丰厚。

　　“如果是这样的话，那个充电头也需要生产，而里面其实说白了很简单，就是一块电路板加几个电容电阻，起到变压的作用。”

　　唐然绝对不是吃素的，他们两兄弟都有一个特点，那就是眼力劲非常好，还记得他以前读中专的时候，所读的专业其实并非电子，而是计算机专业，毕业后出来工作，进了一个电子工厂，一步一步的自学，最后在电子工厂站稳了脚步，在于辞职以前，已经是一个开发小组的组长，带领着一个小组开发现代电子产品：“电路板的事情很简单，我们可以做，我也可以重新设计电路板，但如果想要把这一整条的生产线都放在家里的工厂，那么地方就显得有些不够。”

　　“没有别的办法？”唐浩很头疼这个问题。

　　“家里的工厂还没有开始扩建，所以，没有任何办法，除非是停掉其他的生产线。”

　　唐然苦笑一声，摊子越来越大，可工厂的空间却成为鸡肋，很让人无语：“其实，这一次扩建是可以加盖原来的厂房的，如果加速的话，一个月后就可以使用。”

　　“一个月还是太迟了。”唐浩摇了摇头，这个提议一点都不好。

　　“那么就只剩下一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“收购一家电路板小工厂，然后把生产线分开，一部份放在家里那边，一部份则放在收购来的小工厂里，然后才是组装，不管放在那儿组装都可以。”唐然的智慧之光在发挥着重大的作用。

　　“这个办法不错。”

　　唐浩脸上的愁云终于有消散的迹象，出现淡淡的笑意：“组装必须是在家里那边，这个事情很重要，放在家里那边组装能给保密加分，毕竟好不容易弄出来的东西，我不想让人轻易弄到。”

　　未了，顿了顿，他做出了安排：“这样吧，电路板就放在收购的小工厂里，而数据线以及那块金属则放在家里，之后小工厂里生产出来的电路板运回家那边，在那边完成注塑封包，组装，你看这样可不可以？”

　　“这样完全没有问题，占不了多少空间。”唐然思考了一会，给出一个可行的答案。

　　唐浩大大的松了一口气，进去房间里头拿出一个公文包，往哥哥的身上一丢，道：“里面有模具的数据，还有需要采购的设备……我出去一会，找人看看有没有快要破产的电路板工厂可以收购。”

　　要找破产的小工厂，真的很容易，特别是在S市这个地方，哪怕是S市没有他需要的那种快要破产的小工厂，也完全可以跨市去D市，那里有大把半死不活的小工厂。

　　D市背靠着S市，交通方便的情况下，去那边经营一个小工厂完全没有问题。不过如果可以的话，唐浩不想把小工厂放在D市，还是放在S市为好，就近方便他管理。

　　“把你的车钥匙给我，我还没有开过你那车呢。”

　　唐然笑了笑，把自己的A4L扔给弟弟，说道：“我等下去市场那边看看堂妹他们。”

　　“行。”

　　唐浩接住了抛向他而来的车钥匙，之后把自己的车钥匙扔回去，下楼驾车离去。

　　他一个人的精力毕竟是有限的，摊子越来越大，他有时候都在想，要是没有哥哥和那么多的朋友帮忙，他还能不能照顾得过来。

　　可以想象，如果没有这些人帮忙，他能不能把生意经营下去，还有，任凭他是重生人士，可涉及到的知识有限，没有哥哥的忙前忙后，那些生意还能不能做全。

　　所幸，他很幸运，有一个电子方面的哥哥，特别是模具什么的都不需要他去操心，更不用花些冤枉钱，哥哥唐然可以自己设计，只要提供相关的数据即可，还有电路板，充电器的电路是真的很简单。

　　如果有必要，唐然甚至可以玩出花活来，设计出一个全新的电路板。可惜唐浩不需要，他要做的是以假乱真，所以，必须保持着原装正版原样，不需要改动，也不能改动，因为他相信爱疯手机那些技术狂人聚集地的实力，设计出来的电路板绝对是最佳的解决方案。

　　两兄弟几乎是在差不多的时间离开加工厂，各奔一方。

　　唐浩是去市郊的工业区到处乱转，寻求着快要破产，或是已经破产的电路板工厂，一边还打电话到处联系关系网，试图寻找人帮忙。

　　而唐然则是直奔设备买卖市场，他要采购相关的设备，两兄弟忙活得不行，他更是刚刚抵达S市没多久，拖着疲累不堪的身体在忙活。

　　早在唐浩完成对充电器的破解时，他就已经在默默的做准备，这么多天下来，他已经准备就绪，其中包括合成金属所需要的设备和原料都一一被记录列明。

　　这样的结果就是唐然在采购设备的时候，直接对照着清单购买即可，要做的事情无非就是杀价，很简单的事情。

　　……


第173章 降价附带的阴谋

　　“尼玛的，都火烧眉毛了，你丫的还有心情调侃我？”唐浩有些无奈，苦笑连连。

　　“哈哈！”

　　张许哈哈大笑，实在是这样的唐浩有些让他高兴，平常那沉稳的样子全然消失不见，剩下的全都是着急迫及无奈，这个样子可不常见到，如今能够见到，让他很开怀高兴：“你这个样子不常见到，我很高兴，很HAPPY。”

　　“滚，别在这里给我装文化人，你丫的也就是小学没有毕业。”唐浩反嘲一句。

　　“你也好不到那里去，初中没有毕业呢。”张许斗嘴的功夫可一点都不差。

　　“比你小学没有毕业好上那么一点。”

　　“哈哈……”

　　李世杰哈哈大笑，看着两个人斗嘴很好笑：“我比你们好，还读到高中。”

　　“滚蛋吧，就你那个鸟样还读到高中，去高中泡妞，学到的知识比我这个小学毕业的还要少呢。”张许调转枪口，对准李世杰一阵开炮。

　　“那肯定比我这个初中没有毕业的也要少。”唐浩也跟着起哄。

　　“靠，有你们这样的么？还团结起来针对我了。”李世杰苦笑不得，成为公敌，一致枪口对准他。

　　“就是针对，你丫的又怎么样？”

　　这回，唐浩和张许两人的口吻惊人的一致。

　　“我是大学生。”李有道冷冷酷酷的说一句。

　　鄙视！

　　全都是鄙视的眼神，这一次连李世杰都加进战团，三个人一起鄙视说大学生的家伙，实在是这个人的确是大学生，也是他们之中几个人文化知识水平最高的一个家伙。

　　在天地电子大厦，不，是整个华深北，高知识份子真的不多，特别是大学生，更加不多，假如你是大学生，来到这里不是做老板，只能是一个打工的。

　　没错，很古怪的现象，高知识的反倒当起打工的，没有什么文化知识的反倒当起了老板，一种让人无法理解的现象，可真的就是那样。

　　这里面是有原因的，全因没有多少知识的人过早走出社会，社会上混迹不知道多少时间，他们可以从最低层开始，学习，积累资本，一步步的爬到今天这个位置，当成了老板，赚到令人眼红不已的财富。

　　仅仅是多出几年走出社会的经历就足够，那是那些刚刚走出校园的大学生所无法相比的，当然了，还有另外一个最重要的原因，那就是有足够的社会经历，让他们的胆子变很大，做事不限定在那些条条框框当中，有时候敢打敢拼，最终他们取得成功。

　　李世杰是其中一员，张许也是其中一员，市场里还有诸多的代表性人物！

　　不过话又说回来了，缺少知识，注定要付出更多的努力才能够走到今天，李世杰是如此，张许更是如此，他们付出的东西远比别人想象中的还要多，取得今天的成就有运气的成份，也是努力得来的结果。

　　反之，那些拥有知识的人，他们打实的基础，想要取得成功，缺的是机遇机会而以。可惜，任凭时代发展下去，在华深北里，做着这种山寨盗版市场的永远都是那些没有什么知识文化的人。

　　有文化，有知识，取得成功，他们的野心更大，绝对不会继续在这个市场里打滚瞎混，当他们赚取资本，就会转为正规，做强做大，而那些没有文化知识的，受到局限，只能继续着过往的生活。

　　唐浩是其中的一员，但是，他的野心更大，这不，他在不断的转形，想要创造奇迹，也想要打破常规，他也一直在努力着。

　　“放心吧，收购一个小工厂而以，很容易搞定的。”

　　张许好不容易认真起来，笑过之后道：“在这里，别的不多，工厂就有无数，要找的话太容易，只是你的时间太紧了，要是有下次，我建议你提前吱一声，大伙们能给你找一家较好的，可你现在时间太紧，只能找到一些凑合的。”

　　“的确是如此，我已经打电话请人家帮忙，人家也说时间太紧了。”李世杰也跟着说道。

　　“你小子的支架界板要是能……不要，只需要把支架的价格降下来，我给你保证，一定给你找一个好的小工厂。”李有道半开玩笑半认真。

　　“噢！”

　　唐浩一愣，有开玩笑的成份，也有认真建议的成份，他又不是与市场隔绝，对市场的动态还是理解的，顿了顿，道：“现在是三月份，但爱疯手机的市场远比我想象中的火爆，我也知道利润在不断的下降。”

　　未了，他顿了顿，又道：“按照我的计划，是四月份才降价的，但你们哥几个提出来，我不能不给你们面子是不是，降价，没有问题，但是，在降价之前，我有一些事情要准备一下。”

　　“清理？”张许似乎从话里嗅到了什么。

　　“对。”

　　唐浩郑重的点了点头，去年年底的时候，他跟HN帮的人斗了一次，可之后沉寂起来，谁也没有找谁的麻烦，那些被划入黑名单的人生意下降，赚的钱无限减少，已经有一些人顶不住，这是他想要的结果，也是从一开始就知道的结果，且他的计划是一环扣一环，也是时候执行下一步计划。

　　“现在市场乱得很，也是时候清理一下了。”李有道点了点头，表示赞同。

　　“不清理，新人怎么上位？”李世杰阴冷一笑，他们ST市的人很多都开始进入市场，生意还不错，但他想要更好一些。

　　“放心吧，哥几个都顶你。”

　　张许就差点没有拍着胸口保证了。

　　李有道点了点头，什么也不说，支持有时候是不需要说出来的。

　　李世杰更不用说，他是一千个，一万个支持的，因为不管怎么说，出于朋友还是生意利益，他都必须支持，还是带领着整个ST帮的人支持。

　　“谢谢哥几位了。”

　　唐浩由衷的感谢，沉吟了片刻才言归正传：“这样吧，把工厂的事情处理完，我去一趟G市，回来就正式降价，当然了，哥几个从现在开始就降价啦，不过不要说出去。”

　　“放心吧，我们都懂的。”

　　……


第174章 收购中……（上）

　　不得不说，有些时候，有着强大的关系网可以带来很多方便，像唐浩这样，他在工业区里转了大半天，硬是没有找到一个可以收购的电路板工厂，结果只能回市场，找几位老友帮忙。

　　早前就有打过电话，他们也开始联系自己的关系，到傍晚的时候就有好消息回传，结果的确有不错的目标，且这个目标还不少，具体的还要看过之后再做决定。

　　顿时之间，从原来的找不以目标变成了有多个目标供给选择，这就是关系网的好处，很大的方便，也可以从中得到不错的答案，形势逆转。

　　唐浩的确很着急，只不过着急没用，夜色降临，他没有办法进行下去，只能推迟到第二天才去那些收购目标工厂实地看过再下决定。

　　有多个目标可以选择，他大可以一家一家看过后才下决定。

　　值得一提的是，在众多的目标当中，有超过三家工厂的要价很高，而之所以要价很高是因为他们工厂的地皮不是租的，换句话说就是厂房并且租来，而是买下的，那是一些有历史的工厂，只因经营不善，最终没落，一步步的撑到今天最终不得不宣告破产被收购。

　　清一色的超过一千万的报价，让人忘尘怯步！

　　唐浩却是不同，他就奔着那些工厂去，厂房是自己的，那可是非常值钱的，因为厂房代表着地皮，以S市的地皮价值，只会高不会低，谁让这里是发达城市，人多地少，地皮只会越来越高价。

　　尽管在工业区里或是离工业区很近，或是在效外不发达的地带，这里的地皮不能盖成别墅，也不能盖成普通的住宅，可地皮依旧很值钱。

　　能够连同把地皮拿下，那是唐浩希望看到的事情。

　　“那丫的只认钱。”

　　李有道有些气愤，朋友的朋友，他当面不好说些什么，可一离开，他就骂开：“就那么一幢厂房，那点地皮，还交通不便，他也敢要价一千三百万，怎么不去抢。”

　　“我倒感觉一千三百万不贵。”

　　唐浩一笑，开着车子离去，又道：“单纯的卖地皮，也能卖个七八百万，再有一整套设备在，尽管有些老旧，开出一百三百万不过是给我们还价的空间，是可以理解的，只是地皮还是太小了，达不到我的目标。”

　　“S市的地皮的确很贵，不过一千三百万还价下来一千万能弄到手，但地皮小就算了，接下来的两家会大一些，有一家甚至是很大，只是目前没有报价，说是面谈。”李有道点了点头说道。

　　“耗子，你把目标定为连同厂房一起收购，不会是为了以后改建吧？”李世杰好奇的问道。

　　“是啊，谁也不敢肯定我以后就不能发达，然后也学人家，开工厂，甚至是开公司不是，现在有地皮，就收购，那样只会有好处。”

　　唐浩还是一笑，颇有深意的说道：“即便是以后没有发达，那些地皮只会涨价不会掉价，以后就卖地皮好了，或是重新盖厂房，出租出去也不错，当成大包租公。”

　　“得了吧，你小子的野心我们还不知道么？”张许倒是说了一句实话。

　　“听说你把郊外那块地的设计方案调整了，打算再砸一亿五千万进去？”李世杰问道。

　　“嗯，目前的方案还没有做好，不过我心里已经估计了一下，估计第一期工程要四亿五千万左右吧，有可能会更多。”唐浩如实的说，他不怕朋友泄露，也没有什么秘密不可泄露的。

　　“你小子果然不简单。”

　　李世杰是由衷的佩服：“想想一年我以前，你小子还要靠我的翻新赚钱呢，现在可是离我们越来越远，我们想要追赶都没有机会。”

　　“这些都是命呐。”张许嬉哈一阵，有调笑的意思。

　　“滚你丫的。”

　　唐浩岂能听不出人家是在调侃他，话锋一转，略显郑重：“哥几个，放心吧，有兄弟一口吃的，绝对不会把你们给饿着了。”

　　“这可是你说的哦。”李有道笑着说道。

　　“你说的。”

　　“你要是敢不给我一口气的，看我怎么收拾你。”

　　“最多就是我吃肉，你们喝汤呗。”唐浩笑着道。

　　“喝汤我也认了。”

　　“我们现在不就是喝汤的份吗？”

　　车内的气氛不错，大家有说有笑，其实，他们几个人呆在一起，一直都是这样，时不时来点笑话，时不时来点生意的话题，关系铁着呢。

　　又看了一家工厂，地皮比之前大了一些，主要还是工厂的设备是全新的，可人家要价一千八百万，还是那种谢绝还价的。

　　这一家，唐浩自动划为黑名单，不在考虑的范围，尼玛的都快要倒闭了，你还这么硬气，我就偏不鸟你，让你破产关门算了。

　　“这是最后一家了，在十年前，可是一家大工厂啊。”

　　张许的关系很不错，不但找了一个可以收购的工厂，还把资料给弄了过来：“三幢厂房，一幢五层高，两幢三层高，有些破旧，但厂区较大，更为重要的还是在他们的后方还有一大块空地，单论地皮面积，高达三千三百平米，估计要价不会少。”

　　“还有，听说他们老板以前是打算在后方那块空地就有一千平米，足够盖一大幢厂房了。”张许有些低沉的说道。

　　“嗯？”

　　唐浩暗感古怪，不知道为什么，他总觉得这里面有事情。

　　资料信息他也看过，那个工厂以前的确是一个很大的工厂，听说给过很多大型的企业做过代工，而且还是做很大的那一种。

　　由此可见，这家大工厂的老板以前也是赚了不少钱的，那么按照常人的资态，应该是扩建才行，可那块地空置了足足十年没有破土动工，这里面难道就不奇怪吗？

　　起码，唐浩认为这里面有古怪，只是一时之间抓不住古怪在那儿，至于说心动，要说不心动那是假的，要知道他在郊外的那块地才多大，用了却是数亿才弄到手，一块占地面积高达三千三百平米的地皮，在S市尽管不算大，也不小了。

　　……


第175章 收购中……（中）

　　三千三百平米看上去并不大，特别是在盖了三幢厂房之后，更显得很小的样子，都比他的别墅那六百多平米要小很多，但不重要，因为唐浩很清楚那是观感的问题，也相信张许的朋友收集得来的信息资料是准确的。

　　“那老头就是这儿的老板。”张许看着远处朝着他们而来的人说道。

　　“姓许？”

　　唐浩说道：“看上去也不老，呵呵……”

　　“是不老，哈哈……”张许哈哈大笑，人看上去很老，实则年龄也不过五十岁出来，大概是生意人败，整个人沧桑很多。

　　“你好，许老板！”

　　唐浩很礼貌的上前一步，跟来人握了握手，道：“你这里很不错，尽管几幢楼有些老旧，却是见证了历史。”

　　“你在嘲笑我吗？”

　　许可笑着质问，显然，他是在开玩笑的：“你好，唐老板，真的，在你没有来之前，我一直在设想着你的样子，只是当见到你的时候，我才发现我错了，你真的……很年轻。”

　　“年轻不年轻不重要，重要的是你这里要出手，你想要得到一笔钱，然后很潇洒的过下半辈了。”

　　唐浩直言不讳：“而我就是能给你那笔钱的人，这就已经足够了，难道不是吗？”

　　“没错！”

　　许可点了点头，任凭他见识颇多，却从来都没有遇到过一个像唐浩这样的，很年轻，可一点都不简单，完全没有年龄应该有的幼稚：“走，去我的办公室里谈。”

　　“不。”

　　唐浩摇头拒绝，道：“你这里不错，我们可以去后面看看，也顺便把生意给做了，当然了，如果你开价太高的话，这笔生意没办做。”

　　他始终认为，这里面有问题，尽管他找不到问题所在，依旧坚信这其中有问题，要是不把问题找出来，他恐怕不会做这笔生意，这一次的收购目标会划掉这家快要破产的电路板工厂。

　　“没有问题。”许可的脸上闪过一抹莫名之色，随后化为镇定。

　　很不巧，这一幕被唐浩捕捉到，更加确定这里面有问题，随后他问道：“我对你很感兴趣，特别是这里很大的原因，我看过之后更加感兴趣，那么你现在可以给我一个心理的价位么？”

　　“一亿五千万。”

　　许可报出一个价位，之后更是着重的强调：“我这里有超过一百个工人，现在虽然没有开工，但是我把他们的工资都结清，假如你接手的话，那么你必须给我一个承诺，那就是不允许你炒掉他们中的任何一个，我也可以向你保证，他们都是好员工，有一些甚至跟了我很多年。”

　　“你是一个好老板。”唐浩淡然一笑，笑容很神秘，并没有做出任何的回答。

　　是不是好老板不是他说了算，在发现这里面有问题之时，他就暗暗的提高警惕，这会不会是一个陷阱呢？没有人会知道，或者说是一个掩盖某些事情的借口也说不定。

　　把自己表现得像一个好老板，让人转移视线，这也不是没有可能的事情。

　　“这块地有一千八百平米。”

　　许可来到后方，指了指大片的空地，道：“曾经，我试图把这里盖起几幢楼盘，然后把工厂扩大，可我没有做到，反倒把整个工厂拖入到无底的深渊，现在已经到了不得不出手的时候，不然我的老本就全部砸进去了。”

　　“你很有雄心壮志。”

　　唐浩随便应付性的说了一句，自顾踏上那片空地，仔细的感觉，空地与厂房区完全不同，终于可以感觉到一千八百多平米的空地有多大，他真的很希望拿下这里，只是一亿五千万，很中规中矩的报价，却显得不真实。

　　根据资料显示，这里的设备很老旧，却不影响到作业，甚至是再运转三五年都能不出问题，完全不需要为设备担心。也许做电路板的设备并不值钱，但多台设备组合起来绝对没有想象中的那是一笔小数字。

　　还有前面的三幢厂房，绝对可以当成是财产来估价。

　　“怎么了？有问题？”

　　李世杰走了上来，低声的询问，甚至在问的时候，他还时不时回过头去看张许与许可两人谈话，也加多了一句：“一亿五千万，不多也不少。”

　　“不，这里面有问题。”唐浩无比的郑重，一点都没有开玩笑。

　　“有问题？”

　　“是的，有问题，虽然我还没有确定，但我可以肯定，这里面肯定有问题，好吧，那是我的直觉。”

　　唐浩顿了顿，又道：“如果我可以找到问题的所在，那么这次收购或许能够做，不过前提是能够找到，不然我不会冒险。”

　　未了，顿了顿，他又道：“杰哥，你跟许哥帮我拖住那老头，我四处看看。”

　　“好，快一点，那是一个老狐狸，如果真的有问题，估计拖不了很久。”李世杰点了点头，他脸上的笑容早就掩去，不敢有丝毫的大意。

　　唐浩好像脱离了群体一样，就在那块空地里不断的走动，越走眉头皱得更深，脚步很轻很慢，一边的感受着，一边在思考着问题。

　　他无比的确定，特别是在这一刻，直觉告诉他，这里面真的有问题，而且还是一个大问题，那个老头之前的异色再一次浮现在他的脑海里，没错，那就是心虚。

　　那个老头心虚了，更加代表着这里面有问题。

　　可问题又来了，张许的朋友收集到的资料没有任何的问题，也就是说，这块地，这个工厂的确是属于许可这个老头拥有的，也搞到了照片，完完全全就是跟他见到的是同一个人，那么问题又出现在那里呢？

　　那些厂房，那些设备，他都不看中，只要是厂房不是危房，那么设备坏掉，他完全可以出钱再买新的设备进来，不需要多久就可以投产，甚至是员工，一个不剩的跑掉，也不会出现任何问题。

　　最怕的就是其他方面的问题，假如是一个大陷阱，接手这个工厂，有可能输得连内裤都没有。

　　一亿五千万，绝对不是一笔小数目，哪怕他很能赚钱，也经不起折腾。

　　那么问题又出现在那里呢？

　　……


第176章 收购中……（下）

　　“嗯？”

　　唐浩的眉头在这一刻终于松开，脸上勾勒起一抹笑意，转身回到人群之中：“许老板，你这块地以前动过工吧。”

　　“怎……怎么可能？”许可吃了一惊，脸色的转变很明显，最后还是强悍的心理素质强压下来镇定。

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩的笑意更浓，道：“如果不仔细看还看不出来，可仔细看的话，就不难发现，你这块地的好几个地方草长得并不茂密，甚至可以说没有草生长，很奇怪的是，这些没有长草的地方还是圆形的。”

　　未了，他加重语气：“那是因为以前开工建设的时候打桩的结果，而你却没有把楼盖起来，那么只能说明，你的这块地有问题，我说得没错吧？”

　　“这……”

　　“许老板，我是很有诚意来跟你谈收购的，而不是来当傻子的。”

　　唐浩脸色化为冰冷，道：“我甚至可以肯定，你这块地不是不能盖楼，而是不能盖高楼，因为地基的原因，下面有可能是细沙，任凭你打桩打再深，结果只有一个，那就是地基不稳，而要是把楼盖高，最终的结果就是倒塌。”

　　“不，不是这样的……”

　　“说白了，这块地就是一块废地。”

　　唐浩直言不讳，也一点都不顾情面：“我甚至还可以肯定，你现在用的那三幢厂房，地基也不稳，最多只能盖五层，超过五层就不行了，所以……”

　　“好吧。”

　　许可终于是无法反驳，都让人家给知道了，再说下去没有意思，还不如实诚一点：“如同你所说的那样，这块地的确有问题，我也被坑了，等到破土动工的时候才发现地有问题，结果你也看到了，厂房最高能建五层，而后面的那块地只能建三层。”

　　“一千万。”唐浩一幅阴谋得逞，竖起一根手指头说道。

　　“你还想要？”许可有些吃惊，本以为这一次收购泡汤了。

　　“耗子，你疯了？”李世杰不干了。

　　“小浩，要谨重。”

　　“一千万看上去不多，可花在这块地上，很不值得。”李有道也发表他的看法。

　　在外人看来，一块无法建高层的地皮，是没有任何用处的，哪怕是建三层高，恐怕也需要打很深的地基，而这个打地基是很费钱的，你要是只建三层，然后打数十米的地基，那么预算是一大笔。

　　如果是这样，还不如买一块好一点的地基，然后建高层一些，那样也完全可以有足够多的车间空间。

　　“就一句话，一千万，如果没有问题完全可以现在就准备合同。”

　　唐浩很谨慎，多强调了一句：“当然了，还有相关的手续证明，你必须准备充足，不然我不会在合同上签名的。”

　　“一千五百万。”许可还是不甘心。

　　“许老板，你有点人心不足蛇吞象了。”唐浩冷冷的说道。

　　警告，赤果果的警告，能出一千万，那已经是他的极限，也是他的大方，一块废掉的地，还指望他给高价，想都别想，他出这一千万，无非就是因为有三幢厂房在，还有，图个方便，可以很快就进入到投产程序。

　　“是啊，我贪心了。”

　　许可像是在喃喃自语，好不容易调整好情绪，才点了点头，道：“没有问题，就一千万，手续和相关证明我完全可以准备好，合同也可以叫人似好，明天完全可以签约。”

　　“那行，我们明天再过来。”

　　唐浩大挥一手，像足一个带头大哥，脸上从始至终都带着微笑，让人看上去高深莫测。

　　一行人匆匆而来，匆匆离去！

　　“小浩，你有些冲动了。”登上车，张许有些歉意，很自责。

　　“许哥，这里面没有你想象力的那么简单，也没有大家想象的那么差劲。”

　　唐浩神秘一笑，道：“S市近海，这大家都知道的，但是，你们看看那海边，学不是高楼大厦么？更为重要的还是这里离海还有很长一段距离，你们感觉这里的地基真的有问题吗？”

　　“那老头不是说有问题了吗？”李世杰有些不解。

　　“那我问你，他的这个工厂是多少年前盖的？”唐浩又问。

　　“十年前，怎么了？”

　　“十年前能跟现在比吗？这十年的时间，足以发生很多事情。”

　　唐浩顿了顿，又道：“更重要的还是十年前的技术，跟现在的差距巨大，这个技术可以是建筑技术，也可以是材料的问题，甚至可以说探测技术，也存在着巨大的差距。”

　　“你的意思是说，十年前的探测技术有问题，导致这个假象？”李有道还是抓住了重点。

　　“是的，我可以很肯定。”

　　唐浩点了点头，一切都在他的猜测之中，或许他的猜测没有达到百分之百，但百分之七八十还是有的：“还有，那老头十年前刚刚创业，可以肯定的是，他应该没有太多的钱，请来探测的人绝对不是最顶尖的，给出来的报告可信度就值得怀疑了。”

　　“完全有这个可能。”李有道细思片刻，说道。

　　“如果没有问题，还是那个样子呢？”张许还是有些不放心。

　　“那么我也不亏，哪怕是只能盖三层高，我就盖起来，一千万，是实诚价，就算是地皮本身有问题。”唐浩绝对不是乱开价，更不是钱多没有地方花，而是经过评估之后得出来的结果。

　　“其实，一千万真的不贵。”

　　李世杰也表示赞同，或许是感觉到车内的气氛有些过份的凝重吧，小小的开了一个玩笑：“再说了，以耗子的赚钱能力，一千万三五天就能够赚回来，而要是赌赢了，那可就赚大了。”

　　一亿五千万的估价变成一千万！

　　十五倍的压价，可真不是一笔小数目！

　　假如真有问题，一千万不亏，可压了十五倍的价之后，并且随着时间的流逝，这块占地高达三千三百平米的地皮……也不需要多久，三五年足够，价值绝对不止一亿五千万，到时候恐怕是三五个亿都别想拿下。

　　到那个时候，单纯的卖掉这块地皮，能赚多少有数可算。

　　……


第177章 甩手掌柜

　　稳赚不赔的生意，恐怕没有一个商人不愿意做吧。

　　唐浩这一次做了一笔很漂亮的生意，一千万拿下工厂，有三千三百平米的工厂，绝对是物有所值，要不是他抓住了废地这一个借口使劲的攻击，让那个许可慌乱，恐怕也没有那么容易拿下。

　　假如冷静或者许可不是很着急出手，再谈一谈，一千三百万到一千五百万这个价位差不多，可谁让人家的工厂已经破产，停工了足足三个月，一百多号人的工资也是一笔不菲的付出，这才能够以一千万拿下那个工厂。

　　次日，合同签好，工厂正式易手，接手人自然是唐浩。

　　事实上，一个工厂也没有想象中的复杂，一百多号员工在他的承诺准时发工资以及加班有很丰厚的奖金之后，就确定留下来，再有就是设备等各方面，全都没有问题，可以正常的运行。

　　随之后，唐浩就是叫他的三叔坐镇工厂里，负责日常的管理，其实也不叫管理，只是看着那些员工，换言之，有点管工的味道，盯着那些员工，其他的自由运转，很简单的事情。

　　按照平常那样，机器开动，再按照设计图纸切割电路板，之后送到别的车间，有机器给雕刻电路，再继续机器自动悍锡，悍接上电容电阻，一通流程下来就可以制出电路板。

　　有关于流程，唐浩不清楚，毕竟他对这方面完全就是两眼一抹黑，所幸，他的哥哥唐然就在S市里，有他去做主些事情，他大可以当成甩手掌柜，而事实上，他也是在次日签完事同，看了一下工厂里的车间后就正式当起甩手掌柜。

　　一个小型的工厂就那么简单，又不对外承包业务，自产自供，唯一要做的事情就是采购原料，然后监管工人生产，再之后就是食堂以及发工资，除此之外没有其他的事情要做，以唐三叔的能力，完全能够做好。

　　侄子开工厂，这是成功人士的标志，唐三叔只有高兴，尽管他知道工厂或许赚的钱并不是那么多，可他是上一辈的人，思想还有些保守，只知道开了工厂就上升一个等级。

　　然而，那些都不重要，在唐浩看来，他更加注重的是工厂开始投产之后，需要多少才能够看到成品，再把这些成品运到家乡那边的工厂去组装以及添加配件，需要多长的时候才能看到产品上市，那才是最重要的事情。

　　唐然也很快给了一个时间表，快则半个月，慢则一个月！

　　这个时间表有些紧急，但唐浩也没话说，实在是他无法再要求更多，有如此的效率已经很不错。

　　驾着迈巴赫，按照导航的指示，一路高速向G市的方向而去。

　　在刚刚踏上路途的时候，他就打了两通电话，一通是给堂弟唐轩的，一通则是打给唐剑宏，这个好多年没见的老朋友，说真的，他还有些想念，在前些年的时候更是失去了联系，要不是村里有人有联系方式，他们未必能免联系上。

　　再豪华的车子，开久了也没有太大的感想，像平常那样，例如现在的唐浩，已经不像刚刚提车那么那般的小心，谈不上横冲直撞，速度却有较大的提升，该飚的时候飚一下，不该飚的时候慢下来。

　　S市离G市并不远，走高速的话也就上百公里，保持着90迈的速度，一个多小时就能够抵达。

　　“嘀嘀嘀！”

　　唐浩刚下高速路口，就传来汽车的呜笛声，一辆奥迪Q5，不是他原来开的车子又会是谁的车。摇头苦笑一声，喃喃自语：“这臭小子！”

　　G市，他还是第一次前来，对这里一点都不熟悉，起码没有堂弟那般的熟悉，还是跟着人家车子的屁股后面走为妙，他可是听说，G市这个省会的交通不怎么样，也很黑。

　　比如说一条大道，车辆也不是很多，可限速是40迈，如果你不知道，一个不小心，你就会被拍照，然后超速罚款，严重的话还要扣分。

　　不知道有多少人在大骂坑爹，可某些部门依旧我行我素，就是限40迈，你超速就拍你的照。

　　龙宛电子大厦地下停车场！

　　“最近怎么样？”唐浩一边关上车门，一边问道。

　　“很不错。”唐轩脸上写满笑意。

　　“很不错你还有空去接我？”唐浩有些生气。

　　“这个事情我可是请示过大堂哥的，他允许我请个人看条柜。”唐轩赶紧解释，要说家族里他最怕的人不是自己的父亲，也不是大堂哥，而是这个叫小哥的二堂哥。

　　“行啦，别装了。”

　　请人看条柜的事情，唐浩不可能不知道，生意是他做起来的，当家做主的人也是他，这种事情他没有点头，哥哥唐然肯定不会做主，刚才他还不过是随便一说而以，这不，他说道：“一个月一万五的工资可不低啊，还要物有所值才行。”

　　“哥，真的，物有所值。”

　　唐轩很得意，扬扬开始介绍：“容貌咱们暂且不说，那是一个漂亮，刚刚大学没有毕业多久的大学生，主要是人家牛逼，能讲三门外语。”

　　“三门？”

　　唐浩有些惊讶，要知道，那可是三门外语，而想要在G市这边生存，国语必不可少，还有G市所独有语言，要不是本地人，还得加一门家乡的语言，再加上三门外语，那可就是六门语言。

　　“英语，德语，还有俄语。”

　　唐轩报出三门语言，随后加多一句：“英语最顺溜，其他两门可以正常交流，并不顺溜。”

　　“英语顺溜就足够了。”唐浩很满意，在G市做这类电子生意，有一门英语是很有必要的，尽管不会的话，生意也可以正常做，却会做少一小部份生意。

　　“更为重要的还是人家年龄不大，才21岁。”

　　“怎么，心动啦？”

　　“没……没有。”

　　“你脸红个屁啊。”

　　“我怎么就脸红了。”

　　“小样。”

　　唐浩一阵鄙视，他又不是傻瓜，堂弟那扭扭捏捏的模样，像足一个情窦初开的小男生。

　　……


第178章 巨大的成就

　　宫紫！

　　一个很奇怪的名字，也有一个很稀少的姓氏，这正是唐轩请回来看条柜的人，一个看上去白白净净，略有些大方的小女生，一幅有些古老眼镜称托下，有些学者的风范。

　　“我堂哥，也是我们真正的老板。”唐轩笑着介绍。

　　“你好。”

　　唐浩显得很平淡，只是轻声的打过招呼，随后开始查看条柜，跟S市那边的天地电子大厦没有什么不同，都是一米二长的条柜，不同的是，不管是外面的交通道还是条柜里面的交通道，都比S市那边要大很多。

　　“可以适当的摆多一些支架上去。”

　　“还有，尽可能的不要用插网线的电脑，特别是银行转账的时候，买张无线上网卡吧。”

　　“其他没有什么问题，留意一下有没有两个条柜并在一起的要出租，想办法租下来，虽然我们不做零销的生意，但也要大气一些。”

　　唐浩喋喋不休不的进行吩咐，做电子市场里面的条柜，他比别人的经验要足很多，毕竟前世加这一世，他在电子市场的条柜里呆了有五六年的事情，比一般人都要了解。

　　做大生意，要就有做大生意的样子。

　　门面必不可少，要大气，再有就是位置，要重点，哪怕是租金贵一点也在所不惜，就像他在S市那边一样，费了那么大的力气，租下一楼的条柜，为的就是大气一些，位置处于重点。

　　“哥，这是最近的单。”

　　唐轩略显得意，从保险柜里翻找出数本单本：“最近的生意还算不错。”

　　“噢！”

　　唐浩面无表情，他已经很淡定，全因什么样的大生意都见过，G市这边的生意做再大，他也不会意外，更不会惊讶，就那么站在条柜前，把单本叠起来，没有看一眼，只回了一句：“晚上回去再看吧。”

　　“噢！”

　　唐轩有些失望，本来想要让堂哥好好看看他最近取得的成就的，不料最终被打击到。

　　“……”唐浩在心里笑开他何尝不知道堂弟的打算，只是人多眼杂，不是很方便当场看。他是做暴利生意的，一个宫紫还没有被他列入可信任的人，很多事情还是不让其知道为妙，话题一转问道：“找个好点的酒店盯个包厢，晚餐我请剑宏哥一家吃饭。”

　　“马上就订。”唐轩得令。

　　“那行，你忙吧，我过来可不仅仅是过来请剑宏哥吃饭的，还要看看这边的情况。”

　　说完，唐浩头也不回的离去，他要看看这个市场的情况。

　　S市场电子市场的集中地，G市也不差，像这幢龙宛大厦，整幢全都是电子产品，是一个巨大的市场，还有附近几幢高楼大厦，也全都是电子产品的市场，并且这里远比S市电子市场要规范，一幢楼层都有规定卖什么类型的产品。

　　例如这层楼层，是卖配件的，那么另一幢楼是卖平板电脑的，总之很规范。

　　S市那边当然也有规范的电子市场，可以天地电子大厦为例，则没有那么规范，甚至你有条柜，想要卖什么产品随你的便，不会有人来干涉。

　　人流并没有想象中的那么多，比之S市那边的电子市场差距不是一倍两倍，而是好多倍！

　　但是，千万不要小看G市的电子市场，这里绝对没有想象中的那般简单，人流可以是很少，却印证了那句话，一年不开张，开张吃三年。

　　做成一笔生意，足够你顶很久一段时间的高额租金和开销，因为每一笔生意都是真正意义上的大生意，并不像S市那边那样，有可能是小生意，交易额并不高的那种。

　　形形色色的人都有，各种各样的肤皮，也就是华国人口中的鬼佬！

　　唐浩就像无所世事一样，那么游逛着。

　　而在条柜里，不同的景象发生。

　　“你堂哥一向是这么酷吗？”宫紫很好奇的问道。

　　“不，他平时还是很喜欢说笑的。”唐轩摇了摇头，不知为何的说道。

　　“呃！”

　　宫紫其实早就知道有一个老板的存在，不得不说，唐浩给好怕印象很深，第一感觉就是太年轻，一个这么年轻的人，竟然是老板，而且看上去还是一个不小的老板，起码单凭身上的那套阿尼玛西装就不是一般人能够穿得起的，还有她的工资，简直就是高薪，对于一个刚刚大学毕业的人而言，有逆天的感觉。

　　“其实他那人很好说话的，特别是以前我们小的时候，经常跟我们打闹，但现在不同了，他在我们的家族里面，是最有发言权的一个，像我爸，我大堂哥，也就是他的亲哥哥，还有我的另个两个伯伯，都很听他的话。”

　　唐轩要说不惧那是假的，无需亲口教训，只发话，恐怕他的父亲就会伦起棍子，往他的身上招呼吧，但他没有什么不服：“不过真的，我这个堂哥绝对是位厉害的角色，发家史可以著成一部史诗级的小说。”

　　“发家史？”宫紫更加好奇。

　　“是的，可以说是发家史，在前些年的时候，他还只租一个条柜收购二手电池，连租金都是我大堂哥支援他的，可突然之间不知为何，就做翻新手机发家，在S市的华深北，说起他，没有一个人不竖起大拇指的，因为超过九成九做过爱疯手机行业的人都跟他打过交道，而他出手的东西，都是精品。”唐轩一阵吹嘘，却没有一点虚假的成份。

　　如同他所说的那样，在华深北，就没有一个人不对唐浩竖起大拇指的，特别是在翻新手机这一块，谁敢说自己翻新的爱疯手机有唐浩的精密，没有一个人敢说吧。

　　他也不是没有在S市呆过，那些打过交道的客户，一听他是唐浩的堂弟弟，态度全然不同，这就是最真实直观的表现，他对拥有一个这样的堂哥感到骄傲。

　　而这些话听到宫紫的耳朵，完全不同，她刚刚进入这个行业没有多久，却知道，想要做到像唐浩这种地步，其中需要多大的能耐以及多么强大到逆天的运气。

　　有能力可能做成很多事情，可想要有巨大成就，就需要有一定的运气。

　　……


第179章 相谈甚欢

　　在外界看来，唐浩传奇般的崛起，像的一段史诗级的诗遍，更有运气的成份，然后，他自己不这么认为，他不相信运气，他信奉的是实力，只有实力才让他看到今天。

　　他的脚步还是有停歇，他还在不断的努力，往大的说，那是野心，往小的说，他是不想自己没落，这也是为何要来到G市看看，接触不同的市场，可以有不同的收获，只一个S市市场，有些局限了。

　　到晚上，在一家四星级的酒店里，唐浩终于见到小时候的玩伴——唐剑宏，带着两个孩子以及老婆前来赴宴，两人相见，没有多余的语言，一个简单的拥抱，倾述着这些年来的一切。

　　“壮实了很多。”唐剑宏笑了笑，拍打着唐浩的后前说道。

　　“你胖了，哈哈……”唐浩很不适时宜的说道。

　　“靠！”

　　唐剑宏笑骂一声，放开双手，端详一番：“以后你瘦得像只猴子一样，现在才壮实很多，足以见得，你这大老板富得留油，怎么样，给兄弟点油水如何？”

　　“如果你舍得的话，就来给我打工吧。”唐浩依旧在笑。

　　“滚你丫的。”

　　唐剑宏破口大骂，顿了顿，道：“我在那家公司上班，没有多少前途，现在时代变了，养一个小孩子负担很大，更别说我还要养两个小孩，上个幼儿园，一个学期还要五六千上万，尼玛的，这是什么世道。”

　　“这个世界上钱是赚不完的，但想要赚钱还是很容易的。”

　　唐浩没头没脑的说了一声，之后向唐剑宏的老婆点头示意，算是打过招呼，邀请入座，更是特意安排出一个坐位让唐剑宏的小孩坐在身边，摸了摸那可爱的小脑袋，感觉很有趣的样子，其实，他还是蛮喜欢小孩子的，最后才说道：“我这边想要赚钱真的很容易，市场那么多人在做，而我的东西是很有竞争力的，如果你要做的话，完全没有问题，像武涛那小子那样，我一个给他五块的利润空间，当然，随着我自身的利润压缩，这个利润空间也会渐渐的压缩。”

　　“这样吧，我们再商量一下。”唐剑宏还是有些犹豫。

　　“的确应该好好商量一下。”

　　唐浩点了点头，表示理解，不过他是希望这位好朋友好一些的，所以，他多加了一句：“风险这种事情不用考虑，真的不用考虑，哪怕最后做崩了，也完全可以来帮我的忙，放心，我开出的工资，绝对比你想象中的要高。”

　　“真的假的？”唐剑宏笑问一句。

　　眼前这位好友绝对不像某些人那样，赚到钱就抠门得要死，反倒是很大方，他也不是没有打听过，知道在他手底下打工的人，工资普遍都很高，甚至做同样工作的人的数倍。

　　唐权就是一个最好的例子，在唐家村里，全村的人都知道他拿的是多少工资，就一个押送支架，有一定的风险，可一个月拿到上万的工资，简直没有人敢想象。且这种事情很容易打听到，有唐权父亲那个大嘴巴在，变向的给唐浩做宣传，使得唐浩得到很多好人卡。

　　“来帮我的忙就算了，找点生意做吧。”唐浩其实不愿意村里的人给他打工，他想要的是村里的人同样能做生意，大家一起赚钱。

　　“还是那句话，我再考虑一下。”

　　“行，反正你考虑好找唐轩，他呆在这边，然后拿条柜，生意开张，很简单的事情。”

　　唐浩大手一挥，算是结速话题，菜早就上好，他给唐剑宏的小孩夹了一些菜，很糗的是，他不知道小孩喜欢吃什么菜，只能是一样夹一些，凑成一大盘子：“来，大家开吃，别客气。”

　　“跟你这土豪大款，我们是不会客气的。”

　　一行六个人，十几个菜，完全就是浪费，这是社会现实，很不巧的是，对唐浩他们而言，就不是浪费，六个人尽管有两个小孩，可唐浩跟唐剑宏绝对是大胃王一类人，唐轩的食量也不少，十几个菜完全消失全然不是问题。

　　年轻人，能吃点没有什么不好的。

　　期间，两人少不了说一些小时候的事情，也有近些年的经历，气氛很热烈，哪怕没有上酒，还是没有影响气氛。

　　“话说你小子年龄也不小了，起码在我们那儿，都二十三了，是时候结婚生子，你看看我，十八岁就结果，现在二十四岁，孩子都两个了。”唐剑宏直勾勾的说道。

　　“还早。”

　　唐浩尴尬的回应，二十三岁是过完年他的年龄，在他们村里，这个年龄的人，很多人孩子都会打酱油，很不可思议的事情：“我哥都还没有结婚呢。”

　　“就你哥那样的人，真的，不是我说他，他有点古板了，估计最后的结果也是打个媒人说一门亲事了。”

　　“目前也在进行中，哈哈……”

　　“这就对了嘛。”

　　唐剑宏的语气有些低沉：“婶子的病我听说了，真的，就没有其他的办法吗？G市这边，治疗方面发达很多，不下来这边看看吗？”

　　“都一样的。”

　　唐浩的情绪何尝会好，母亲的病一直是他的心病，摇头苦笑一声，道：“就是富贵病，养着，尽可能的小心，只能是那样。”

　　“社会在发展，时代也在发展，可总有一些无法完全解决的事情。”唐剑宏抱怨一声。

　　“所以，只能放宽心态了。”

　　“也只能是这样。”

　　一顿饭足足吃了一个半小时，接下来也没有什么活动，加之带小孩的原因，唐浩只能把唐剑宏一家送回去，当然，是依靠指路行驶的。

　　送完人，唐浩才用导航返回，这一次的目的地是堂弟租的房子，一个小区内，不算高档，却有足够多的空房间，让他凑合住一晚完全没有问题。

　　随着他们家越来越有钱，开销加大，在小区里租一个房子没有什么障碍，放在以前，能住那样的房子简直就是梦寐以求的事情，现在是凑合住？

　　时代在变，人也在变。

　　然而，对唐浩来说，住的地方还真不太讲究，更为重要的还是他晚上还有事情要做，并不是凑合的住一个晚上那么简单的。

　　……


第180章 高额利润

　　单本！

　　足足有十几本叠在一起，这些东西对唐浩而言，一点都不陌生，在S市的时候，他就要经常接触这些单本。

　　“哥，这本是我的统计。”唐轩从自己的房间里拿出一本硬皮本。

　　“噢！”

　　唐浩轻应了一声，他把硬皮本放到一边，认真的翻起之前的单本，一本一本的翻看，同时，他也知道，别看这十几本单本放在一起叠得很高的样子，实际上单本的使用度并不高，换言之就是一本单本有可能只开出一页两页，查看起来很方便：“三十万个支架？这是年前的那笔吧？”

　　“是的，这个叫威利的人就是年前跟我拿三十万个支架的人，开出的价格是23块一个。”

　　唐轩也凑了过来，指着单价一行，道：“你看，在这里，是23块一个，后面的才是结价，下面还有一个总计金额。”

　　唐浩点了点头，他有眼睛，也懂得如何去看这些单据，只是堂弟凑过来指出，他也没有反对，看了一眼没有任何问题，就翻开第二页，上面还有一份单据：“他没有再拿支架，只拿界板，十万个？”

　　“这笔单是三天前拿的，十万个界板。”

　　唐轩点了点头，颇有些低沉：“还是原来那样，一个界板少两块，开出的是63块一个界板，他的要求也很简单，就是再减，要5块的利润空间，60块一个。”

　　这一次，唐浩没有想象中的骂FUCK，轻轻的点了点头，沉吟片刻道：“他是不是还威胁如果不降价的话，以后就不跟我们拿？”

　　“尽管没有明着说，但意思就那样。”唐轩点了点头，第一个客户，他还是想要经营下去的。

　　“FUCK！”

　　唐浩这一次骂了，很多人都说鬼佬很好骗，实则不然，他们精明着呢，特别是那些入乡随俗很久的鬼佬，他们鬼精鬼精的，想要骗他们一点都不容易，甚至有时候你一个不小心还上了他们的当：“下一次他要是还有这样的暗示，你直接告诉他，让他死了这份心。”

　　未了，顿了顿，他解释道：“我们的支架，我们的界板，我们的后壳，都是独以无一的，是别人所做不来的，尽管市场上也有A货的支架，有A货界板，还有A货后壳，但是，没有A+的产品。”

　　“这个我懂，可是，市场的竞争很大，人家只看中A货，而不分A+或是A-。”唐轩反驳了一句。

　　“这是他们的事情，不关我们的事情。”

　　唐浩叹了一口气，道：“你的思想被他们主导了……我们才是供货方，且东西做好，不应该是他们来主导我们的思想，而是我们主导他们的思想，至于说他们跟不跟我们拿，那是他们的事情。”

　　“少一个客户，我们会赚少很多钱，但是，如果思想被他们主导，那么我们会赚更少钱，有些时候，就要硬气一点。”

　　“就一句话，你爱拿不拿，你不爱我们不强求，你要来拿，我们一视同仁。”

　　唐轩认真的听着，他没有吱声，显然，他也发现了自己的问题。

　　“还有，S市那边已经准备降价，就我回去之后，降幅是支架18，界板50，后壳100。”

　　唐浩多强调一声：“那边降完之后，你这边别急着降，等我的电话，这一步不同步降，而是应该结合实际，当然，一些关系好的客户，你可以跟他们透露，让他们推迟一两天再拿，或是直接就给他们用降价后的价格。”

　　顿了顿，他又道：“至于这个威利，以后别管他，他要来拿就来拿，别以为他是第一个客户就应该得到低价，想都别想，要一视同仁，不然你在这里生意无法做，也站不稳脚跟，你可懂？”

　　这个市场本就没有秘密可言，天底下更没有不透风的墙。

　　一旦区别对待，很快就会被客户之后，引发的后果绝对不是他能够想象的，也不是他想要的。

　　“知道了。”

　　“嗯！”

　　唐浩这一次只是回应一声，直接被吸引到单本上，10万个界板，以63块的价格出售，那就是630万，也是一笔大生意，尽管放在整个G市的电子市场里，这并非真正意义上的大生意，却也不是小生意，其中给他带来的利润绝对可观。

　　一个界板的造价说高不高，说低也不低，按照唐然给出的成本价计算是六块出头，生产到现在数量很多，已经进一步的压缩成本，维持在六块左右，那么10万个支架的成本价就是60万，除开堂弟的10%提成，其实超过10%，一般都用整数来计，630万的生意提成达到了6.5万。

　　665000！

　　这就是成本，加上一些日常开销，哪怕可以忽略不计，但要是算上的话，最多也就是加上三五百块，大可以不算进去。

　　这样算下来，这笔单的纯利润高达5635000！

　　五百六十万恐怖利润，能让很多人感到疯狂，只是对唐浩而言，这样的数字他见多，也就见怪不怪。

　　继续看他的单据，并没有把上面的单据放在心上。

　　三万，五万，六万！

　　这样的单据很多，值得一提的是，开出去的价格全都跟S市那边的售价一致，这是一个不错的现象，哪怕是客户拿的数量很小，他却不在意，他看中的是潜在的生意。

　　“嗯？”

　　唐浩翻到最后一本单本，他的皱起了眉头，全因每一张单据都很奇，开出的数量就没有一个达到一万的，最多的一项也就是八千，而且拿的还是支架，很不可思议，放眼整个市场，很少有人这么拿支架的。

　　以千为单位，在S市里经常能够见到，毕竟客户小，吃不下太多，一次拿一两千个支架常有，可在G市这里，一次性只拿数千个就有问题了。

　　G市可是做外国市场的，是的，以做外国市场为止，国内的市场只是兼顾而以，并不火热，也没有多少人在这里常驻做国内的市场份额，那样不合算，也划不来。

　　可为什么出现这种奇怪的单据呢？

　　……


第181章 有人在赚差价

　　“这个是怎么回事？”唐浩扬了扬手里的单本问道。

　　“这个人很奇怪，我也有点疑惑。”

　　唐轩沉吟了片刻道：“他每一次拿的都很少，更加奇怪的是，他好像并不是说一次性的拿，有些时候一天要拿好多数，数量也不是很多。”

　　“鬼佬？”唐浩再问。

　　“是鬼佬，黑大个子。”

　　“他是一个中间人。”

　　唐浩无经的确定：“他拿了支架和界板之后，转手就卖掉，赚取其中的差价，大概你没有他条柜的位置吧？”

　　“的确，我问过他，他没有告诉我，只是含糊的说不在龙宛电子大厦，而在附近，至于说明什么附近，他并没有说。”唐轩心里一抽，这个事情可大可小。

　　“看样子，你还没有真正意义上的打开市场。”

　　唐浩多多少少有些失望，转念一想，也就理解：“你刚来不久，会出现这种情况也是正常的，以后会好起来的。”

　　中间人赚差价，是有人这么做的，但有一个大前提，那就是那些不知道市场情况的人才会从中间人拿，要是知道，他们何必多出一些钱找中间人拿呢。

　　之所以会发生这种情况，大概就是人家还不知道在龙宛电子在厦里，有着唐轩在卖支架，界板以及后壳，而且价格还是跟S市那边一样。

　　那些人以为中间人是从S市那边弄过来，那么人家也是要赚钱，还有运输费，给多一点钱是应该的，这也就给了中间人一点生存的空间，也是唐轩不成功的表现，尽这来的时间并不长。

　　“哥，这也是没有办法的事情，这边的情况远比S市那边要复杂。”

　　“我理解的。”

　　唐浩之前在市场里转了一圈，就看出一个大概，这也是他这一次来G市的原因，看看这边市场的运行情况，至于说查看这些单本，并不是要给堂弟算账，实际上，他完全信任堂弟，看单本不过是想从中知道一些问题，这不，他就发现问题的所在：“不过这种事情是无法避免的，以后随着越来越多的人知道，就不会有中间人出现了。”

　　未了，顿了顿，他着重强调：“这也是我为什么要让你看到有好的条柜租下的原因，一个位置好的条柜，还大气的话，是可以吸引很多人的眼球的，那么以一传一，很快就会有很多人知道，到时候，那些中间人就没有生意可做了。”

　　“更加重要的还是我们的生意会更好。”唐轩补充道。

　　“对，就是这样。”

　　……

　　……

　　三千万！

　　尽管没有达到这个数字，也相差不远，只差那么几万块钱而以。

　　这就是唐轩最近一段时间来的成就，也就是在过年之后下来的成果，只有一个多星期的时间，让人感到不可思议。

　　然而，G市拥有这样的潜力，再者，要是加上过年之后，一切生意开张，不出几天就需要用到那些支架等配件，自然有客户来拿，所以，用一个星期的时间来赚取三千万的利润，完全有可能。

　　只一单十万个界板，就能带来五百多万的纯利润，更别说还有十几个单本，其中还有一个人拿走五万个土豪金后壳，那可是绝对的暴利，一个土豪金后壳达到120以上的利润，五万个就是六百万的纯利润。

　　就这两单，就给唐浩带来了一千万多纯利润，剩下的单再创造一千多万的利润并是什么大事。

　　很丰厚的回报，很厚实的成果！

　　唐浩是这么认为的，堂弟才刚来G市的不久，做出这样的成绩，他还有什么不满意的？

　　同时，他也知道，其实G市是有这样的潜力的，要是能够做大，赚的钱绝对不会少，起码，不会比S市那边要少，任凭着他在S市已经统治了半边天的时间，以后的市场份额会增大，G市也能够跟上脚步。

　　下一步，价格会调整，利润会被压缩，在这个时候，他只能以数量来取得成就，只有让数量提高起来，他才能够支持他的后续计划。

　　每天都在赚着以千万为计的数字，每天也在烧掉以千万为计的数字。

　　不能让支出多于收入。

　　假如那种情况出来，整个大局都会受到影响，紧接着就是他的全部计划都会被打乱，这也是他为什么不敢轻易降价的重要原因之一。

　　在没有把数量提高之前，轻易的降价会压缩利润，会影响到整个计划。

　　而G市这边无疑是很重要的，因为S市的市场是可以再增加份额，却也有极限的存在，再多的数量也会有到达顶端的时候，那么在压缩利润之后，他只能依靠G市这边的市场。

　　G市的市场做好了，他可以不影响到全局，甚至是推动全局加速。

　　显然，来到这里之后，情况并不乐观，也谈不上失望，堂弟能够在这么短的时间内做成这样，他相当的满意，也是一种实力的体现。

　　“哥，外地牌在这里很不方便。”唐轩没头没脑的说道。

　　“要么你就开着，要么你就自己出钱买。”

　　唐浩岂能不明白话里的意思，有些无奈的同时也深感郁闷：“当然了，前提条件是你爸能同意……这个事情我帮不上忙。”

　　“哥，咱不带这样的，抠门也要讲究一个度吧。”唐轩有些不干了。

　　“要不这样，你去S市那边呆着，换你哥过来这边？”

　　“我才不干呢。”唐轩整张脸都垮下来，他本来就不是一个能稳定下来的人，比较跳脱，让他呆在加工厂里做屏，以前还可以，现在呆不住。

　　“那就按我说的做，让我给你买辆新车，想都别想。”

　　唐浩严正的拒绝：“还有，我可告诉你，那个车牌不错，以后也有大用，你不能随便注消我的车牌。当然了，如果你自己买车，这辆车刚好可以开过去那边，我那边还缺车子呢。”

　　“得，我不提这事，等我说服我爸之后，我自己再慢慢挑辆劲爆的。”

　　“随你的便，不过你爸能同意吗？”

　　“如果你愿意帮忙，我爸肯定同意。”

　　“想都别想。”

　　“……”

　　……


第182章 人脉

　　次日一早，唐浩驾着迈巴赫离开G市，直奔S市，他空闲的时间可不多，也不少，只是有些事情他不去管某些事情而以，然而，这一次却是不同，他必须把事情管起来，人也必须在S市里。

　　工厂的设计方案早在数天之前就已经确定，这里面包括他之前改动的地下研究室方案，当设计公司把初步的设计方案传到他的邮箱时，他认真的看过好几遍，有一些他不满意的地方直接用网络通讯软件进行交流联系。

　　随之后陆续有三个方案被他否决打回去修改，直到最后一个方案他才同意，并且快速进入第二步，也就是交给相关的公司进行计算，把预算以及所需要的材料都罗列出来，最后才是交给工程队开始施工。

　　大都市有大都市的生活方式，也有大都市的麻烦与方便，首先就是麻烦，估计大多数的人都会吐糟交通问题吧，在上班高峰期，你开着一辆车子，能把你堵死在半路。

　　方便则更多，你想要做什么似乎都可以带来方便，例如说设计公司，预算公司，还有工程队，你在S市，随处都可以找到，甚至在有网络之时，你都可以通过网络寻找，然后取得联系，再之后就是见面相谈。

　　总之，你在大都市，想要做成一件事情，随处都可以找到你想要的，而放在小城市，可未必就有那么好运，像工程队，你在小城市里，或许能够找到，但找到的未必就是你心宜的工程队。

　　建一幢有地下研究室的大楼，绝对不是一般的工程队能够完成的，要有先进设备，以及专业素养的工程队才能接下这样的工程，大前提是在有保障的条件下，不然很多工程队都可以办到。

　　一个地下研究室而以，没有什么大不了的，可建成之后，各种各样的问题出现，那绝对不是唐浩想要。

　　很不巧，这个工程队的专业无需质疑，工程队还是挂靠在一家大型的建筑公司里，更巧的是，这家建筑公司的老总是ST市人，并且不知道为什么，与李世杰认识，最终牵手合作，接下了唐浩的这个工程。

　　一切都是那么巧合！

　　仅仅是巧合吗？在唐浩看来，未必就是那样，那是关系网的体现，再有因为大家都是说同一种语言的人，所谓的有事好商量正是如此，连价格都可以商量，以他们家乡人的脾气，都是自己人，质量我给你保证，钱我要赚，但不会那黑心。

　　郊外的那块地马上就要动工，已经选定了日子，一切准备工作都在加紧的进行在，在破土动工的那一天，唐浩必须在场。

　　再有就是另外一件很重要的事情，有关于收购来的破产工厂那块地的探测，则是提前进行，并且约好在下午的时候进行。

　　“我说李哥，需要这么低调吗？”唐浩有些好笑的问道。

　　“低调？低调个屁，我告诉你唐老弟，不是我说，你以为建筑行业那么好赚啊，老哥我这是无奈啊，年轻的时候以为这个行业有多好，一头扎进来，现在好了，手底下那么多人在等着你接工程吃饭，而我这个当头的，整天就给他们发工资，都愁得头发快掉光。”李民众，一个很民众的名字，四十七八岁，却想跟人家称兄道弟。

　　“吹，你继续吹。”李世杰毫不留情的揭穿。

　　“嘿嘿……”

　　李民众果真装不下去，嘿嘿直笑，道：“不过真的，这个行业的利润真的不高，比不上你们啊。”

　　“你这辆破宝马是扮猪吃老虎的吧？”李世杰还踢了两下，一点也没有客气。

　　“得，老弟，你就别再踢了，这车是我的命根子，比我老婆还要看重，你踢坏了又要进厂了。”

　　“要是让嫂子听到，恐怕会不干了吧？”唐浩嬉笑的说道。

　　“她，头发长见识短，咱们不跟她们娘们一般见识，嘿嘿……”

　　李民众谈不上惧内，也没有想象中的那么强势霸道，不过是朋友之间的聊天交谈而以：“走，今天你们过来我这边，老哥怎么着也得请你们搓一顿，下一次去你们那边，你们得请我吃顿好的。”

　　“那次你过去我亏待过你了？”李世杰撇了撇嘴，表示不满。

　　“得，你丫的上次请我去吃大排摊，还比什么五星有酒店美味，结果回家就上火，娘的，你就不是人。”

　　“那都是何年何月的事情了？”

　　“就去年十月份的时候。”

　　“……”李世杰无语，心中暗暗加了一句：“你丫的记性可真好。”

　　“那个，李老哥，探测的事情？”唐浩不得不打断发问。

　　“这个你放心，老哥早就把事情安排好了。”

　　李民众拍了拍唐浩的肩膀，豪爽得很：“你老弟的事情，老哥不敢待慢，放心吧，我们去吃完饭，再聊开打会屁，之后回公司，就能带队出发了。”

　　“行。”唐浩一笑，话都说到这个份上，他还有什么好说的。

　　“走，吃饭去，这大中午的，在这破停车场里，闷得慌。”

　　“就开一辆去吧？”唐浩提议道。

　　“嘿嘿……”

　　李民众滚着肉球，走路的时候，大肚子都一抖一抖，嘿嘿笑个不停：“老弟，我等你这句话好久了。”

　　“不是开你的宝马去么？”

　　“我说唐老弟，你别开玩笑了，就你的迈巴赫，老哥也体验体验，感受一番做大老板的滋味。”

　　“敢情你丫的把我当成司机了？”

　　“不敢，绝对不敢，谁敢让你这身家数亿的人当司机，那是会折寿的。”

　　“……”唐浩无语，他发觉这个年纪长他二十多岁的老哥那把嘴真不是一般能说，寻常的人真的说不过他。

　　李世杰耸了耸肩，他之前就感觉到了，也跟这个李民众打过不止一次交道，被说得没话说的数次太多，早就习惯，所以，直接就在那里笑，就是什么话也不说。

　　“娘的，真是神仙级的感受。”李民众坐进车里，左拍拍，右拍拍，眼神灼热。

　　“一千六百万，我卖给你。”

　　“你还是把我卖了吧。”

　　得，唐浩直接闭嘴，再一次被呛到了。

　　……


第183章 地质探测

　　“兄弟，你看上去很紧张？”李世杰笑哈哈的问道。

　　“说不紧张那是假的。”

　　唐浩的情绪有些低沉，他在心里告诉自己无数遍不要太紧张，得之我幸，失之没有损失的话，可一点作用都没有，眼看着探测队的人在工作，并且很快就能得到结果，他还是忍不住担心：“三千三百平米的地，不算大，也不小，假如没有太大的问题，那么以后完全可以把是楼推倒得新盖，那绝对不是一个小工厂，而是一个大工厂，对我的用处很大。”

　　“放心吧！”

　　李民众在这个时候也过来安慰一句，嬉嬉哈哈的玩笑表情全然收起来，郑得许多：“我是搞建筑的，大学就是读建筑专业，并且不是导师的优秀学生，这么多年来一直从事着这个行业，单纯从掌握的资料和现场查看后能得出一个还算不错的结果，当然，前提是这一块地域不要出来个别，那样的话没有办法。”

　　“是啊，只有这一块是这样而以，走出一公里的范围，高楼大厦林立。”唐浩点了点头，四处看了看，一个工业园区附近，那儿就有直数层高的工厂。

　　“所以，我才说能够得到一个还算不错的结果。”

　　李民众笑了笑，话题一转，道：“不过我们真的得感谢这个工厂以前的老板，要不是他打桩，恐怕探测队还有段时间要忙，现在好了，直接找到打可望而不桩的位置，挖上几米，然后就可以把探测设备放下去，很快就能够得到结果。”

　　这是为什么能够很快得到结果的原因。

　　正是因为之前破土动工打桩，有十数米之深后期又想办法把那些打桩的坑给填上，可并没有全部填满，把上面几米深的沙挖掉，下面还是空心的，完全可以放下探测设备。

　　科技的发展之快，达到一种令人无法想象的速度。放眼十年前，想要探测出一个地质的问题，恐怕需要费很多的手角，眼下不同，只要挖一个深坑，把设备放下去，然后下面是什么情况就可以在电脑上看到。

　　还可以取地里的泥土上来，然后放进专用的设备里，什么成份很快就能够分析出来，这是科技带来的便利。

　　不过话又说回来了，想要探测土质的情况，没有挖十几米数十米深是没效的，所幸，之前有打过桩，才能省去很多环节。

　　“李总，情况好像不是太乐观。”一个探测队的负责人气呼呼的跑过来，说道。

　　“怎么回事？”李民众笑容掩去。

　　“下面是黑泥。”

　　“泥？”

　　李民众眉头皱起，他知道这意味着什么，意味着下面是真的有问题，而且还是大问题，黑泥是软的，你打桩下去也无法借力，故而，他又问：“能不能确定一下泥是一层还是？”

　　“如果是这样的话，就需要大型设备了。”负责人说道。

　　“设备的问题你放心，其他的工作你先做，设备我马上派人调过来。”

　　李民众大手一挥，随即打了一通电话，调集设备，其他也就是一台在型的打桩要，等电话打完之后，才回过头来跟唐浩解释：“如果是泥的话，会很麻烦，当然了，也有别的可能，比如说泥的层次并不深，这是最好的结果，如果是那样的话，只需要打穿这一层泥，那么你想要盖多高变盖多高，完全没有问题。”

　　地下的事情谁也说不清楚，土质是有分层次的，可以是上面一层硬土，下面是一层细沙，再一层泥，最后才是坚硬的土质。

　　事实上，很多时候都会碰到这种事情，只是泥浆出现在十数深并不多见，要是这层泥质土是数十米深，那么就会有很大的麻烦，只是还同有到最糟糕的时候，最怕的就是再打下去遇到岩石，那么这块地就真的全废了。

　　唐浩最怕的就是遇到岩石，显然，现在只是遇到泥，还没到最糟糕的地步，所以，脸色虽不好看，还是抱着不小的希望，招了招手，大喊一句：“辛苦各位了，晚饭我包了，等下事情忙完，我请大家伙去搓一顿。”

　　“破费了唐总。”负责人还是很碰人情世故的，特意放下手中的活回应一下。

　　“应该的。”唐浩笑着回应。

　　“老弟，不是太担心的。”

　　李民众吃过的盐比人家吃过的米还要多，岂能看不出唐浩的脸色不太好看，道：“我碰到过这种情况，再挖下去几米，就出硬质土也是碰到过的，最高的泥层也有十几米的。”

　　“要是十几米的，我完全可以接受，加上之间打好桩的十几二十米，加起来近五十米，这个代价我付得起，最怕就是二三十米，或是遇到别的情况，那可就真的麻烦大了。”

　　唐浩顿了顿，又道：“其实，我的要求不高，只要能盖十层高的就可以了。”

　　“十层高的，目前来看应该是没有问题的。”

　　“等结果出来再下定论吧。”唐浩叹了一口气，调整心态，静待结果。

　　现在人家盖工厂，动不动就是打桩数十米深，打六十米深的都很常见，也只有那些要盖数十层的，才需要打上数大百之深，单纯的盖十层高，打上六十米已经是坚固一类，防震等级很高。

　　然而，谁都清楚，打深一米的桩，就代表着成本加重，那些在帮人家打桩的，都是用米来算的，一米多少钱多少米，你打越深，就代表着价格越高昂。

　　这可是厂房，不是家庭住宅，家庭住宅打的桩，再深也就是多出十几万，厂房打的桩，且还是十层高的楼房，还不知道要打多少根桩才行呢，成本可以想象有多么高昂。

　　设备调集，打桩工人抵达，工作一步一步的进行着。

　　唐浩不可能就在那儿呆着，他早就领着李世杰等人去厂里面的一个会客厅里休息，加上唐三叔四个人品着茶，闲聊着，等待着结果出来，是喜是悲在经过时间的沉淀之后已经放开。

　　好的结果，唐浩接受，坏的结果，他也不得不结果，因为那是没办法的事情。

　　最多也就是他投入的一千万不亏也不赚，要是有一个好的结果，他就赚翻天。

　　到在傍晚，结果还没有出来，开灯加班，一直到九点整，探测队的负责人才匆匆的赶来。

　　……


第184章 内讧

　　“十三米！”探测队的负责人大概是太着急，跑得下气接不上下气，急忙的说道。

　　“十三米什么？泥层十三米吗？”李民众也着急。

　　“下面是什么？”唐浩几乎已经确定，泥层是十三米，那么下面是不是有岩石，那都是关键所在。

　　“泥层是十三米……”

　　“来，先喝杯水。”唐三叔很懂得做人，也懂得情形的变化，递上一杯水。

　　“谢谢！”

　　探测队负责人感道一番，他的确是渴了，一杯冷水正合他意，一口灌下，喉咙舒服很多，笑了笑才接着说道：“泥层已经出来了，十三米深，下面是实土，完全没有问题。”

　　“呼……”

　　唐浩长长的呼了一口气，这一回，他是真的放心了，十层楼的厂房完全可以盖，虽然成本会高出很多，倒没有在意，随口又问：“总深是多深？”

　　“35.8米！”

　　负责人报出一个数字，顿了顿，还是有些为难的说道：“接下来会是什么情况不清楚，现在已经很晚，无法再继续下去，接下来有没有岩石并不敢肯定，反正我们挖了39米左右就没有见到，不过按照我的经验来判断，在50米以内，不可能有岩石，上体的还要再深一些才能够得出结论。”

　　“39米，足够了。”唐浩终于彻底放心。

　　“这样吧，明天继续，探到60米深吧，要是60米没有问题就可以下结论了。”李民众还是选择稳妥一些。

　　“可以。”

　　唐浩也点头表示赞同，顿时也有些为难：“你看，让大家忙得这么晚，连晚饭都错过了，有些……”

　　“唐总，大家都没有怨言。”

　　“你们是没有怨言，可我心里过意不去，你看，本来是想请大家搓一顿的，可现在都九点多了，也没有什么东西吃，这样吧，先让大家随便吃点，其他的算在加班费里面吧。”唐浩尽可能的用平淡的口气说。

　　有些时候，钱也不是万能的，很多人都喜欢钱，但也要看是什么时候，比如说现在，那些探测人员很乐意帮忙，就算是忙到九点整也没有怨言，他们能够得到加班费没错，可那不是钱的事情。

　　如今他有给人加钱的意思，这样大家都很喜欢，只是话不能说太明显，那样很伤人。

　　“唐老弟你会做事，放心吧，这个事儿我会办得有妥的。”李民众拍了拍胸口保证。

　　“唐总，我代表手底下的兄弟感谢你了。”

　　“客气了，是我应该好好感谢你们才是真的。”

　　……

　　“胖子，都是你害的，要不是你……要不是你，我们至于这样吗？”一个阴冷的声音在帝豪KTV的包厢里响起。

　　“是我害的？”一个胖子愤气冲冲，大有上去揍人的意图。

　　“难道不是你吗？”

　　阴冷声音的主人一点都不惧，好像受了什么气，一下子就爆发出来：“要不是你让人揭穿了是HN人的身份，我们会这么被动吗？啊？你还好意思说，要不是你为了一己私报，好好的隐藏起来，我们会搞得这么狼狈吗？”

　　“狗娘养的，我当时这个计划，你是第一个答应的，还支持，现在事情糗了，怎么？想要怪到我的身上来了？”

　　胖子不干了，毫不留情的反击：“还有，你丫的，大家说得好好的，有钱大家一起赚，可你呢，你他妈的放支架的时候，背里暗里挑拨那些客户，争自己人的客户，你以为我们都不知道吗？只是不想说你而以，你还变本加利，当我们是傻子吗？”

　　“……”阴冷声音的主人直接熄火，不可否认，他有那么做过，也知道那么做的后果是什么，说白了，那就是窝里斗，这种情况人们也可以定义为反骨仔，自私自利。

　　“好了，大家都少说两句吧。”

　　一个青年人，也是这一次计划的发起人，更是他们这些人的领头人，生产支架，再到跟唐浩斗，想要把唐浩和唐家帮赶出华深北，都是出自这个人的手笔，他的年龄也不大，只有二十八岁而以，一个很有野心很阴毒之人，只见他低沉的说道：“现在事情就这样，我不知道你们是怎么想的……反正这一次叫大家来是商量应对之策的，而不是来窝里斗的。”

　　“应见，我告诉你，我来就是想要找到度过难关的办法，而不是来窝里斗，可这狗娘养的不是人……”

　　胖子，也就是弥勒佛，他的气还没有消，双眸喷火，能够把一个活人生吞，恶狠狠的样子让人发怵，所幸，他还能够忍下来，连续呼了几口气才算勉强冷静下来，道：“我们的情况很危险，要不是他还维持着高价，恐怕我们早就完蛋了，现在我们能够期望的就是新一代的爱疯手机尽快发布，然后我们尽快的弄出新一代的支架，这样或许还有生存下去的可能。”

　　顿了顿，他又道：“如若不然，时间拖太久，他一降价，那么我们就没有和存空间，恐怕那些跟我们拿支架的客户也要跟着倒霉，损失惨重，最后的结果就是撑不住，然后被迫离开市场。”

　　“是的，只有爱疯手机新一代发形，跟着我们的客户才有生存下去的可能，我们也才有可能继续生存下去。”

　　应见，也就是那个青年人，他的心情也不太好，整个人都显得很低沉：“刚开始，我以为他没有多少料，尽管有些小聪明，可万万没有想到，他看市场看得很透彻，知道市场的运行规则，也没有着急，才占据了上风，把我们逼到今天这个地步。”

　　“现在已经有很多客户顶不住了。”

　　“因为这一次不仅仅是他们唐家帮的人在针对我们，而是很大一股力量在针对我们。”

　　“这里面有ST帮的人，还有做翻新的几个大老板，他们也跟着针对我们。”

　　“李有道，张许，他们两人但凡是我们支架的屏幕，他们一个也不要，连带着我们那些客户之前跟他们有生意来往的，也被他们停掉了。”

　　“我们的客户损失很大，这样给市场发了一个信号，一个对我们很不利的信号。”

　　“更为重要的还是一旦我们这些客户被赶出市场，那么新冒出来的客户，绝计不会跟我们拿，这才是最头疼的问题。”

　　……


第185章 阴招

　　从刚开始的火爆，再到最后的沉寂，HN帮的人遭受巨大的打击，他们的支架生产成本不高也不低，一个支架的成本高达5块以上，这还是他们使劲压缩成本的原因，刚开始还好，还能维持这个成本。

　　谁人都知，压缩成本有很多因素，其中有一项就是量产，这个量产越多，成本就可以压缩越小，再有就是在用料方面去节省，偷工减料或是参杂一些废料进去也可以压缩成本。

　　参杂废料，HN帮的人万万不敢做，他们不想自毁城墙，本身他们的支架质量就不怎么样，这是因为添加剂的问题导致的严重后果，要是再参杂废料进去，恐怕是支架一碰变断。

　　报废率居高不下，让客户遭受巨大的损失，要是再提高报废率，可以想象那些客户会采用什么样的策略，要知道，现在市场里除了唐浩能够生产支架之外，已经陆续出现好几个人能够生产。

　　千万不要小看人，在S市里，大能的人不少，爱疯4发布了这么久，早就被人研究透彻。

　　可惜的是，没有一个人能够彻底吃透技术，也导致了唐浩的产品是精品中的精品，没有一个人能够挑战地位。

　　至于说界板，几乎是独此一家！

　　HN帮的人刚开始是有生产界板的，后来客户用过后发现，滑屏的灵敏度简直就是渣一般的存在，甚至在用过一段时间之后，界板就无法使用，已经坏掉，最后没有办法，只能把界板的生产线撤下，只专注于支架生产。

　　“我们必须降价！”

　　应见郑重有声，他强调：“要是我们不降价，那么我们就是死路一条。”

　　“可降为多少呢？”

　　弥勒佛可不是没有生意头脑，相反，他的头脑很活：“我们的生产成本就很高，降价的话，只会进一步的压缩成本，短期之内还行，可长期下去，我们也改变不了破产的下场。”

　　“哎……”

　　应见长长的叹了一口气，他何尝不知道这里面的风险，只是没有办法的事情，他们已经到了破产的边缘：“要么我们灰溜溜的滚出市场，要么就是硬撑着，撑到下一代的爱疯手机发布，也许我们能够打一次翻身战。”

　　死撑！

　　他们有这个想法，也有这个能力，要知道他们在刚刚生产支架，并以低价出售的时候，本就赚了不少钱，哪怕现在他们的生产成本高下，出货量也剧减，依旧还在赚钱，不同的是，没有赚太多而以。

　　他们完全可以用之前赚的钱来硬顶着，如同应见所说的那样，撑到下一代爱疯手机发布，然后最好的设想就是唐浩没有抢占先机，生产出新一代爱疯手机的配件，他们再投入大额的资金进行研究吃透技术，生产出来。

　　那是一个翻身的机会，同时，也是一个极大的冒险。

　　死撑一段时间，他们每天都会消耗不少的钱。

　　再一次投入大额的资金研究吃透技术，还有购买设备再到生产出来，花费的资金绝对不会少，而一旦他们还无法成功，可以想象，他们会变成什么模样。

　　到时候绝对不仅仅是灰溜溜的滚出市场，而是变成穷光蛋滚出市场。

　　眼下，唐浩已经发动攻击，不，是从一开始就发动攻击，只是刚开始的时候，他们的客户还能在市场里立足，他们不愁没有生意做，随着他们支架界板带来的连琐反应，那些以前跟他们做屏幕生意的客户全都跑光，市场条柜里除了支架生意之外就没有其他的生意可做。

　　爆屏生意同样是暴利，要是有生意可做，他们还能够风风火火的继续下去，如今没有多少生意，要是支架生意也被阻击，他们将彻底完蛋。

　　“难道就没有其他的办法吗？”包厢里一个看上去有三十多岁的人问道。

　　“没有。”应见摇了摇头，苦笑不断。

　　“比如说我们不降价？”

　　“如果我们不降价，就提早完蛋。”

　　弥勒佛代替回答：“我跟那小子不是很熟，可毕竟相隔呆了一年，知道他的性格，绝对是一个吃人不吐骨头的人，而且因为唐德的事情，他们唐家帮的人吃了大亏，以他们那边人的团结，是不会放过我们的……我的教训就是赤裸裸的例子，被敲诈了三十万。”

　　未了，顿了顿，他强调一句：“我可以非常肯定的说，再不过久，他一定会降价，就在近期内，而如果他降价，我们不降的话，差距拉低，要不是那些客户被他列入黑名单，恐怕人家就会直接放弃我们。可哪怕是这样，那些跟我们拿支架的客户一定会造反。”

　　“不得不说，我们的支架质量的确不怎么样。”

　　应见从原来的信心满满到现在的顽废，变化很明显，不认输的他在这个时候也不得不服气：“质量的差距，价格自然要有差距，说白一点就是我们的支架是二流产品，而他的支架是一流产品，要是一流产品降价，我们的二流还保持跟一流产品差不多的价格，人家没有意见才怪。”

　　“更为重要的还是现在翻新市场利润在下降，以我们的报废率，不降价，那些做屏做翻新的没有利润可言，难道他们一边做生意一边亏本么？想来，没有人会做这样的生意。”弥勒佛补充道。

　　“也就是说，我们没有任何的办法？”又有一个人问道。

　　“是的，没有任何的办法，只能冒险，死撑着。”应见说道。

　　“难道就不能出阴招吗？”

　　“出阴招？”

　　“我最好是不要这样，不然的话，你会死得很惨。”

　　“有些时候，人要讲道义，在生意场上斗个你死我活可以，但出阴招断人家的后路，那是很危险的，这已经涉及到道德的问道。”应见冷着一张脸，发出警告。

　　“我就只是说说而以。”那个阴沉着一张脸，表面看上去是接受警告。

　　真的接受警告了吗？

　　看看他的那张脸就知道，在昏暗的包厢里，反倒是越发的阴沉，怎么看都不像是接受警告。

　　……


第186章 重操旧业

　　“哥，真的开始降价了吗？”唐淑静问道。

　　“降吧。”

　　唐浩多多少少有些不甘心，巨额的利润突然要放弃，谁都会心疼，毕竟那是大笔大笔的钱，且还不是几十万上百万，而是上千万：“不得不降价，市场决定的，不是我们决定的。”

　　时间已经来到三月份，距离新一代的爱疯手机，也就是爱疯4S发布的时间已经只有半年多。换言之，现在的爱疯4手机市场已经达到巅峰期，紧接着而来的就是下滑，这个下滑的时间可以是很久，维持上一两年甚至是更长的时间，但那是下滑期，是无法改变的事实。

　　巅峰期，就是利润压缩的时间段，太多人进入爱疯手这个行业，出于竞争方面的考虑，都会降价，吸引客户，而有一个人降价，另外一个人想要把生意继续做下去，就会跟着降价。

　　上层一降价，下层也必须跟着降价，因为利润被进一步的压缩，你不降价，人家没有多少钱赚，就会离你而去，转投其他人。

　　市场的规则是如此，你不得不这样做。

　　“一降下来，我们的收入会少很多。”唐淑静有些担心。

　　“这也是没有办法的事情。”

　　唐浩深感无奈，他的摊子铺很大，像一只吞金大兽一样，每天都在消耗着他赚来的钱，有一天不赚钱，或是赚少钱，他就要从其他方面拆借来填补那些资金漏洞。

　　“哥，你不是翻新很厉害吗？干脆去楼上领一些翻新机下来翻新算了。”唐倩影笑着说道。

　　“……”唐浩无奈，也非常无语，的确，他翻新手机很有一手，从爱疯3的时候，他就确立了翻新手机的地位，出自他之手的翻新机，绝对是精品中的精品，然而，现在叫他去做翻新？还真有些说不过去：“没时间。”

　　“你还没时间，你从大清早就坐在这里喝茶，都喝了两个多小时了，还没时间？”唐倩影有点得势不饶人。

　　“好，好，小钱哥不钱总行了吧？”

　　“那可不是小钱，听人家说，翻新一部能赚一百多块呢。”唐倩影反驳。

　　“……”唐浩直翻白眼，如果单纯的只翻新，收取工本费，是没有一百多块赚的，顶了天也就赚五十块，当然了，如果他愿意做翻新，上楼去领一些机下来翻，那些做翻新的老板肯定能给他开出六十块以上的价格，这是之前打出名声的原因。

　　“哈哈！”唐倩影哈哈大笑，能让堂妹语塞出糗的事情，她很乐意做。

　　“一边去。”

　　唐浩只能赶人走，定眼看着斜前方，低喃一声：“得，还真有重操旧业的机会。”

　　“你确定不卖吗？要知道，换的话，就你这部手机的样子，可要不少钱啊。”唐淑静也渐渐培养出奸商的气质。

　　“我的手机才卖没多久呢，只换，你们这儿能换么？”一个青年人用无比确定的口气说道。

　　“我们……”

　　“行了，让他拿过来吧，反正我也事情做，干脆就翻一部玩玩。”唐浩喊了一句。

　　翻新跟换有着本质的区别，可在某些时候，它们就是同样的存在，所谓的翻新也就是那个样子，把坏掉才老旧的外壳换掉，形成一部全新的手机，而换的话，有些是不用换掉旧外壳的。

　　“喂，你行不行的？”青年人有些不相信。

　　“行不行？”

　　唐浩差点没有笑喷，论翻新能力，还真没有几个人能跟他比，也不显摆：“行不能等下你就知道了。”

　　“小伙子，你很幸运。”

　　李世杰就像是只幽灵一样，不知道何时出现在条柜里，拍了拍那个青年人的肩膀，道：“知道他是谁么？这个市场最牛逼的存在，你愿意动手帮你翻新，你都要去烧高香了。”

　　“滚，一边呆着去。”

　　唐浩没好气的说了一句，手机已经出现在他的手里，翻看一下，道：“屏幕爆掉，换屏一个260，界板一个65，后壳130，行不行？”

　　“合理。”青年人几乎连想一下都没有就点头答应，实在是这个报价很公道，甚至是略低，特别是屏幕一个260，要知道别人可是换280的。

　　“那行，还送你一套保护膜算了。”

　　唐浩一笑，所谓的保护膜可不值钱，自己人在市场里拿，一套两面才两块钱，拿出去外面给人家贴就是十块五块，差距巨大。

　　屏幕，界板，支架，后壳！

　　在条柜里全都有，现成的大把，就连后壳，他只做土豪金后壳，可很多人拿来他这里换掉土豪金后壳之后，原来完好的后壳并没有拿走，故而，在他的条柜里，存着不知道有多少个原装正版的后壳呢，各式各样的都有。

　　拆机，一分多钟搞定，刚刚还是整机，眨眼之间被分尸。

　　“靠，你都没做这么久了，还没有手生？”李世杰有些傻眼。

　　“谁说我没有做？”

　　唐浩理都不理，接过堂妹刚刚压好支架的屏幕，小心的接上排线，固定上好螺丝，合紧之后瞄了一眼，并没有发现裂缝，完美的操作，这才有时间抬起头：“我的那些员工拿着的翻新机，可全都是我给他们翻的。”

　　“尼玛的，你的员工可真幸福。”李世杰吐糟一句。

　　“要不你的手机砸碎了，我也很乐意帮你翻一部。”

　　“滚蛋吧，哥没有那么傻，好好的原装机不用用翻新机，我脑子进水了啊。”

　　“我脑子本来就进水。”

　　“他的脑子被门夹过，难道你们都不知道么？”

　　“得，今天怎么回事？人都齐了。”

　　唐浩吐糟了一句，不用抬头去看，也知道是谁来了，而且听那脚步声，还不少，只是他没有时间去看，认真做着他的事情，合上后壳，不着急上螺丝，左左右右，上上下下观察了片刻，还是没有找到裂缝，才快速上螺丝，之后开机，滑了几下屏发现没有问题，把手机交到堂妹的手里：“收钱。”

　　455，这是最终的价格，当然了，在收钱之前，还需要唐淑静贴上保护膜。

　　只是真正赚的钱其实没有455，翻新这一部的话，大概也就是赚400左右，这还是按照成本价来计算，也只有他才有这样的利润，换成别人，顶了天赚180块左右。

　　不到五分钟的时间赚400块，真不是一般人能想象，唐浩的心情自然还算不错，可接下来就让他直接傻眼了。

　　……


第187章 张许快哭了

　　“叫人拿十部机下来一楼……什么机？当然是爱疯4了。”

　　“喂……还有没有人活着的？有活着的就送十部机下来一楼，对，唐浩的条柜里。”

　　“十部，赶紧送十部机下来一楼，我就在一楼呢。”

　　李世杰，李有道，张许！

　　这三位在天地电子大厦绝对是跺跺脚能让翻新市场震三震的牛人，天地电子大厦里有四成的翻新机是出自他们之手，要不是李世杰现在已经不怎么向市场供应翻新机，大部分都是自己消化掉，恐怕这个数字会提升，将会超过半数吧。

　　开什么玩笑，两个最大的翻新手机商，再加上一个能够排进前十的牛人，他们占据半数一点问题都没有。

　　然而，就这三个牛人，直接打电话到条柜里，让人送旧机下来一楼，至于说为什么，连三岁小孩都知道，因为他们几乎是在打完电话之后，一脸奸笑的看着唐浩。

　　“我说各位，至于这么玩人么？”唐浩哭丧脸问道。

　　“玩你？我们至于么？是吧？哥几个？”

　　“这个是不需要玩的，我们又不是不给你工钱，你们说是不是？”

　　“六十，我出六十一部。”

　　“我没空。”

　　唐浩忍着脾气不上去揍人，翻了翻白眼：“下午真的有事。”

　　“有事你也得给我翻好机再去办。”张许态度强硬。

　　“就是。”

　　“没得商量？”唐浩问道。

　　“你说有得商量么？”李世杰直接就一通话堵回来。

　　“一部一包软中华。”唐浩笑得很阴沉。

　　“十部一条。”

　　张许几乎连思考一下都没有，又抄起电话：“哥几个，你们要是同意，我打电话让人送三条过来。”

　　“合算。”

　　“我也没有意见。”

　　“……”唐浩不知道是应该哭还是应该笑，让三个人给粘上，他不干也不行，得，只能放开手脚，就再重操旧业一回吧，三条软中华，可是可以抽一段时间的。

　　结果可想而知，三十部爱疯4，连同所欠缺的配件都送来，三条软中华也在不久后送，可很快，三条三十包就剩下二十七包，因为一拆开，三位大老板根本就不顾什么面子，弄一包放进自己的口袋里。

　　“午餐，你们包了。”唐浩那个气啊，三包，够他抽三天了，就这么没了。

　　“包，连同你堂妹他们都包。”

　　张许豪爽得很，看时间已经差不多，大声问道：“小堂妹，想吃什么，打电话叫过来，等下让他们找我结账就行。”

　　“想吃什么都可以？可是你说的。”

　　“我说的。”

　　“行，我吃加量的烧鹅饭，加一杯十块的珍珠奶茶。”

　　“……”张许直接就无语了，一份烧鹅饭几乎是快餐类最高价的存在，加量的一份四十块，不加量的话是三十，外加一杯十块的珍珠奶茶，那可就是五十块，要是全都叫一样，这午餐不是一般的贵：“我说小堂妹，你这小身板能吃完么？”

　　“来两份试试？”

　　“得，一份，就一份，两份我不给钱。”

　　“小倩影，给你涛哥也加一份。”

　　唐武涛很不巧的出现，笑得那个阴沉：“许哥给钱。”

　　“得令。”

　　“活该了吧。”

　　唐浩笑个不停，那个得意啊，让你们敢强迫我翻新手机，看我堂妹帮我报仇。

　　“哥几个，分摊啊。”张许这一次是真快哭了。

　　“娘的，你这么一个大老板，请吃个饭还这么小气。”

　　李世杰直接就不干了，笑着说道：“再说了，刚才可是你说的，你出钱。”

　　“丫的，你就是站着说话不腰疼。”

　　“老许，咱不带这么小气的。”李有道在一边扇风点火。

　　“草！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　全场哈哈大笑，说出去的话泼出去的水，认账吧。

　　“靠，大中华，见者有份。”

　　唐武涛的眼睛绝对是贼亮的，一进条柜就发现好东西，包装也拆好，他拿着方便，等把烟放进口袋才问道：“今天这是什么状况？这么人齐？”

　　“碰到土匪了呗。”唐浩还能说什么，回了一句，做他的翻新工作。

　　无论是速度还是质量，绝对无人能够比得上。

　　平均下来五分钟就翻好一部，虽然这里面有只换界板和后壳，也只偶尔需要换个屏，可五分钟的时间也真的很快，且每一部都完美没有任何裂缝。

　　除了配件要好之外，其他的看你的技巧了，看上去很简单的事情，可你要是没有技巧，任凭你有再好的配件，你组装起来依旧还是有大大小小的裂缝出现。

　　唐浩正是掌握了那些技巧，才能够把翻新的手机做到完美的地步。

　　翻新的手机，致使的地方就是裂缝，那样不仅仅是外观不好看，更为重要的还是容易烧掉里面的零件，毕竟手机经常拿在手里，手心有汗，让汗珠渗进里面，就有可能烧掉。

　　再有就是下雨天的时候，不小心进水，也同样会烧掉。

　　如果没有裂缝，则全然不同，汗珠水滴渗不进去，一般情况下没有什么大问题。

　　尽管是如此，唐浩把三十部手机翻新完，也是两个多小时以后，中间停下来吃午饭，喝几杯小茶。

　　26包软中华，用两个小时赚到，很不合算，也心满足，大家都是好朋友，讲钱有些不道义，拿钱，他一点负担都没有。

　　“四星手机的情况怎么样？”唐浩挥了挥手，高强度的工作，手有些酸。

　　“很乐观。”

　　张许咧嘴一笑，道：“现在市场没有多少人做，就我们几个人在做，翻一部卖一部，利润很高。”

　　“就是你那边的屏供不上啊。”李有道要了个嗝，发现还有一个烧鹅的味道。

　　“屏没办法再快了，每一道工艺都不能少。”

　　唐浩也有些苦闷，大骂一声：“单卖屏的手机，你们说加工起来能快么？”

　　“不过真的，棒子国的人也真他丫的坑爹，把所有心思都放到屏幕里去，让我们做个屁啊。”张许表示赞同，顺便吐糟一下。

　　“好啦，别先吐糟着，说说明天的事情吧。”

　　“明天的事？”

　　很多人都感到不解。

　　……


第188章 破土动工

　　“难道你不想大办一场？”李世杰有些奇迹的问道。

　　“只是一个仪式而以。”

　　唐浩不以为意，摆了摆手问道：“你们不会是打算穿着西装，打着领带，然后去现场看我来一个演讲吧？”

　　“我说小浩，在我们这个市场里，走出去的人很多，可谈得上成功的，你算是一个，而且到现在为止，你依旧还在这个市场里面，现在市场里还不知道有多少人在盯着你呢，要是这一次不弄风光一点，有些过不去。”张许劝说道。

　　“其实，咱们村这边的人已经准备好，大家全都放下手中的活，全一起去。”

　　唐武涛也有点劝说的意思，更多的还是感到高兴，村里出了唐浩这样的人物，他们应该感到自豪：“还是安排一下，弄风光一点吧。”

　　“如果你没有弄，现在安排也来得及，最多就是推迟几个小时，然后打个电话，花点钱，就有人办好漂漂亮亮的，很简单的事情。”李有道跟着说道。

　　“看来，不弄个像样的仪式还真不行了。”唐浩苦闷，他倒不是心疼几个钱，而是感觉有没有必要。

　　不就是工程开工么？怎么还要弄得像电视上那样，搞个什么开工仪式，然后那些官员做做样子，上会电视，显摆一下。

　　他个人感觉完全没有必，可看这架势，好像市场里的人很多都知道，并且还打算去凑凑热闹，那么就真的不能随便搞一下，得办漂亮一点，毕竟面子这东西是互相的，人家给你面子，你也要给人家面子才行。

　　当下没有犹豫，电话一通通的打出去，很快就安排好，再一次体现大都市的方便，也体现了人脉关系网的重要之处。

　　而在这个时候，天地电子大厦里，早就翻了开，跟唐浩有生意来往的，几乎都高兴的表示要去参加，不过大多数人更加好奇的是，唐浩建那么大的工厂，是为了生产什么呢？

　　“听说了吗？唐老板的工厂投资四个亿五千万，这事是不是真的？”

　　“千真万准，我还告诉你，四个亿五千万还只是第一期工程，听说，那块地很大，也分为四期工程，第一期投入多一些，第二期恐怕也不会少，不过以唐老板的赚钱能力，估计是要打造一个园区。”

　　“只是花那么多钱建个工厂是为了生活什么？生间支架吗？”

　　“你傻啊，生产支架可能吗？偷偷摸摸的生产可以，可这工厂是建在明面上的，怎么可能生产那东西，大概是想要做别的生意了。”

　　“呵呵……说不定找上爱疯公司，代工他们的支架跟界板。”

　　“还真别说，真有这样的可能。”

　　猜测无数，八卦也无数！

　　但有一点是无法否认的，那就是能建工厂的人都是大能人，或许你建一个工厂赚的钱未必有在电子市场做山寨盗版做强做大赚得多，可毕竟是不入流，是违法的，永远都上不了台面。

　　从不入流，上不了台面转化为明面，且要是能够经营起来，这就是能力的表现。

　　……

　　次日九点整！

　　郊外一片空地上，足够大，可在一侧，停满的车辆，各式各样的车子都有，高挡到迈巴赫级别的一千多万，低挡到二手车三五万，不过多数的车是在三十万到八十万之间，还有好几辆上百万级别的豪车。

　　或许是受到唐浩的影响，唐家村里的人要么是那种没有太大资本的，他们只买二手三五万的车，可要是稍微有钱的，肯定买奥迪，都是在四十五万到五十五万这个数字上的车子。

　　还很奇怪的是，六七个有能力换车的人，他们都选择在过年之后，也就是前些天换的车，还是一起组团去4S店买，让人感觉一把土豪的气息，还是一大团的土豪。

　　如今，唐家村里的奥迪在S市的已经高达九辆，其中一辆是S4L，也就是唐浩之前开的那一辆，现在是他哥哥唐然的车。

　　弟弟，或者说是家里的工厂开工仪式，还是有大搞的势头，作为哥哥，怎能不到场，所以，唐然趁夜就赶了下来，要不是母亲有病在身，恐怕一大家子都要下来，而不是他一个人下来。

　　工程队，还有天地电子大厦里的客户，以及好几个朋友，自然也少不了建筑公司工程队的总工李民众，还有他的两位叔，几乎全都到场，在空矿的土地上顶着阳光的爆射，见证着这一幕。

　　所谓的开工仪式其实也就是那个样子，唐浩只是简单的说了几句，无非就是感谢大家的到来，一起见证这一刻之类的话。

　　话里简单，仪式也简单，尽管有铺上红地毯，也难掩苍凉。

　　不过这绝对是值得纪念的时刻，因为在数个月后，这一片的苍凉之气会全然的消失，随之而来的是一大片楼层，是工厂的生间车产，是有一幢十五层高的行政大楼。

　　4.5亿的预算绝对不仅仅是盖一个工厂而以，这里面有包括给工程队大量的预算，因为他们需要赶工，必须在合同规定的日期之内完成第一期工程，不然就是违约。

　　要赶工，就需要更多的设备以及更多的工人前来一起完成，预算自然就多出很多，当然，李民众还是很有意气的，并没有想象中的那么黑，有赚，也是小赚，赚的绝对不我，甚至有一些地方他都直接跟唐浩言明，还联系关系找一些便宜点的建筑材料。

　　这难得可贵，大概也只有真正的好朋友才会这么做吧。

　　如今这个世道，关系好再，再怎么是好朋友，涉及到利益，不在你背后捅你一刀就不做，像李民众这样，真心不多见。

　　这或许也就是唐浩跟李民众见过几次面之后打下坚实友谊的基础吧。

　　不过总得来说，苍凉是苍凉了些，气氛还是很热烈，特别是在仪式结束，唐浩宣布大家伙杀向酒店，在那儿早就定好酒菜的时候，气氛更加的热烈。

　　凑热闹，有吃有喝，就欠再拿个红包，大家没有什么不满的。

　　……


第189章 软硬不吃

　　“唐老板，你看能不能……”

　　“兄弟，我这个人不是没有人情，也不是没有情面可讲，我也理解大家，但是，我痛恨背叛，也痛恨无情。”

　　唐浩阴沉着一张脸，显然，他的气还没有消，哪怕时间已经过去快一年的时间，那股气依旧还在：“当时有钱赚的时候，你们是怎么说来着？说感谢，说要不是我，你们不可能赚那么多的钱。”

　　“然后呢？然后当市场出现有比我便宜的支架时，你们连说一句都没有，就直接掉头去跟别人好。”

　　“好吖，别人的支架便宜，你找人家拿，我没有意见，毕竟谁都想要赚更多的钱，可是能不能在这之前就跟我说一声呢？”

　　“或者说，你们跟我谈谈，说一些降价的事情，我又不是不能谈。”

　　“可你们呢，连吭一声都没有，直接就找别人拿，这还是刚开始的时候跟我说感谢的样子吗？”

　　唐浩一阵质问，他也是人，他也会有生气，也会愤怒，但也要看是什么事。

　　那些客户刚开始是怎么来的，满嘴的仁义，为的是什么，无非就是想从他这儿拿多一些支架界板。

　　当时他记得很清楚，支架刚刚摆上条柜，是抢手货，别无他家，供货量不足，很多人都想拿多一些支架，他也在努力着，并没有偏摊太多，每个客户多多少少给点支架，让他们有生意可做，让他们有钱可赚。

　　这绝对是仁义之举，毕竟每一个客户的生意都不同，有一些人做的都是小生意，拿的支架数量不多，再加上他当时的资金很紧张，不可能拖时间付款，可他也没有小瞧那些生意做不大的客户，依旧供应一些支架过去。

　　结果换回来的是什么？

　　换回来的是背叛，也许说背叛有些严重，可却是伤透了他的心，他刚开始处处为人家考虑，有钱大家一起赚，可当HN帮的人生产出支架时，没有一个人吭声。

　　好吧，你要找别人找支架，你不说一声可以，可你把账也给结了，他们偏不，还有很我人甚至是等到他去要债的时候，都还有点不想还的意思，就要那么拖着，一幅欠债是大爷的样子。

　　现在好了，生意越来越差，低价拿的支架，果真是便宜没好货，他们报废率极高，算起来，比跟他拿的高价支架成本还要高，利润被压缩，加之唐浩从前天开始宣布降价，更加压缩他们的利润。

　　后悔了，也无奈了！

　　只能求到唐浩的头上，希望唐浩能够开放黑名单，把他们重新列入客户名单上面。

　　“不是，唐老板，咱不带这样的吧？”那人哭丧着一张脸，无奈声响起。

　　“咱换位思考一下，我理解你们，你们也要理解一下我。”

　　唐浩面无表情，他是不准备原谅这些人的，他的心肠有些时候很柔，当时要是有人跟他吭一声，说几句抱歉的话，并且讲述了原因，他或许会原谅那些人，可没有一个人来跟他谈过的，故而，那些人都被列入黑名单当中。

　　到目前为上，黑名单中，也只有李有道被划掉，但那是最早的时候，有张许的面子中，而后李有道的表现真的没话说，该帮忙的，绝无二话，尽最大的努力帮忙，并且两人的关系也急速上升，已经晋升为好友关系。

　　“呵……”

　　那人一笑，脸上全都是苦色，他知道，今天注定是没有任何效果的，无法得到原谅，想想过往的行为，真的有点过份了，只能说一句：“抱歉！”

　　走人，来的时候尴尬无法，走的是时候是愧疚。

　　不过没有人可怜他，可怜之人，必有他的可怜之处。

　　大家都是成年人，应该为自己的行为负责。

　　做错的就是做错了，别渴望得到原谅，人家愿意原谅你是胸怀开阔，人家不原谅你是人之常情。

　　道理就是这么简单。

　　……

　　“哥们，你这是要断我的财路啊。”

　　“断你的财路怎么着？那是你自找的。”

　　“是我自找的，可你……”

　　“威胁我吗？”

　　唐浩双眸冰冷，见过嚣张的，没有见过像这个人这么嚣张的，没错，这个人生意做很大，吃下的支架一次都是好几万个，且还是那种三天两头来拿的，可如今好话说不透，就用强硬的方便，改为威胁：“我还真就告诉你，我唐浩不是被吓大的。”

　　“我也不是被吓大的。”

　　“你不是被吓大的，我知道，可你又能拿我怎么样？”唐浩杀气腾腾，在S市这一分三亩地里，还真没有多少人能令他惧怕的。

　　世态如此！

　　这个世界上，什么样的人都有，有一些理智的，他们能够换位思考，理解对方，可有一些则自私自利，认为自己做什么都是对的。

　　这不，唐浩不开放黑名单，拿不到他们想要的支架界板，他们就改用威胁，试图用这种强硬的方式打开缺口，从唐浩这里拿到他们想要的东西，甚至可以说是拿到可以赚大钱的东西。

　　利益，能让很多人曝光出本性，贪婪就是本性的其中之一，一个贪婪的人，把他们逼急了之后，狼性彻底曝露出来。

　　“你等着……”

　　“我就等着。”

　　唐浩还真是软硬不吃：“我也告诉你，我别出什么意外，要是出现什么意外，你也跑不掉，起码，我可以保证，你出不了S市。”

　　“是嘛……咱们走着瞧。”

　　“那就骑驴看剧本呗。”

　　唐浩满脸的冰冷，杀意上升到顶点。

　　他是屌丝，这点无法否认，从无到有，发展到今天，从来都没有展现这一面，如今却展现出来，足以见得，他有多么的愤怒。

　　威胁他，没有关系，我接受，可千万不要做出一些让他无法忍让的事情，不然他反击起来，绝对不是一般人能够承受的。

　　钱不是万能，没钱却是万万不能。

　　钱可以办成很多事情，也办不成很多事情，但以唐浩的人脉，加之有钱，可以办到更多的事情。

　　是的，非常的肯定，他真的可以做成很多别人所无法做成的事情。

　　……


第190章 不好的预感

　　“看样子不是什么好事。”

　　唐浩从来都没有过这种感觉，起码从重生以来，就没有过这般心神不宁的感觉，也许直觉并不准，可还算有点迷信的他还是选择相信直觉，喃喃自语：“看样子，要早点做准备才行。”

　　人的本性很容易就被逼出来，有来软的，试图从他那儿打开缺点，重新来跟他拿货，有些则是来硬的，威胁骂人全都用出来，结果发现没有用，在有前例之后，很多人都没有找上门来。

　　软硬不吃！

　　唐浩早有计划，想要清理一批人，把份额空间留给自己人，更加可靠一点，因为他不敢确定，在未来的日子里，会不会出现像上次那样。

　　既然有计划，也决定，那么就不容许心软。

　　晚上，他载着堂妹和几个亲戚家的女儿返回加工厂，一路上都非常的小心，所幸，没有什么事情发生，大松了一口气，随后更是不多加理会，把大堂弟唐轩从车间里拉出来。

　　“哥，明天还要屏呢，我再不做，明天许哥他们又要来催了。”唐轩精神状态并不好，是因为太累的原因。

　　“行了，先别做了。”

　　唐浩点起一根烟，连续吸了几口，一直都没有吱声，大脑在快速运转，好半天后才道：“让所有人都停工，然后放假几天。”

　　“怎么了？”唐轩意识到事情恐怕没有那么简单。

　　“可能有事情。”

　　唐浩直接说道：“我的预感很不好，所以，加工这边要停掉，今晚，对，就是今晚，要把所有的设备都收起来，运去放在后边的小仓库里，所有的屏幕也搬过去放那边。”

　　“市场里有人……”

　　“说不定，我不敢确认。”

　　唐浩做出这样的决定很草率，也是谨慎的原因：“还是小心能驶万年船，别在这里载了。”

　　“那要停工几天？”唐轩更加关心的是日期，要是停工的日期长，那损失让他心疼。

　　“暂时还说不好。”

　　唐浩也不敢肯定说停工几天，甚至有更进一步的打算：“这样吧，你出去外面转转，看看有没有其他地方可以租下，我们这里改装也改装过，可还不是很理想，看有没有更加理想的地方，要是能够找到，直接租到那边去，这里就不要了。”

　　像这种加工厂，经常转移阵地很常见，相反，在一个地方呆久不是什么好事，特别是当位置让很多人知道以后，更加不是什么好事，有一些人谨慎的，三五个月就搬一次地方。

　　再者，这个地方是够大，可随着他手底下的员工更多，除开住的地方外，其他能够改装的全都改装过，已经无法腾出再大的空间，只能搬迁，搬到更大的地方去。

　　“那行，我去叫人停工，干脆就立刻搬吧。”

　　“行，你去吧。”

　　迟则生变！

　　唐浩怕的就是这个，因为他把人家给逼急了，指不定会失去理智给他来几下也说不定，还不如早做准备。

　　唐权做的事情，历历在望，他不敢冒险。

　　以他的财富，以他的关系，要是被查到，通过一些关系和砸钱，也许可以没有什么事情，可那绝对不是他想要的，更何况，现在事情还没有发生，还是不要自找麻烦为妙。

　　至于说损失，他完全可以承担得起。

　　不过话又说回来了，也许什么事情都不会发生也说不定。市场的潜规则放在那里，断人家后路都遭人家鄙视，绝对不是名声坏掉那么简单，而是会受到市场所有人的攻击。

　　谁也不敢冒这个险，只是在没人知道的情况下搞些小动作，这种事情经常有人做。

　　一夜无话，很平静，什么事情都没有发生。

　　唐浩依旧不敢大意，早早起床，早过早餐之后就坐在大厅里抽着闷烟，可以看出，他的心情并不是很好，随后，更没有把堂妹和员工们送去天地电子大厦，而是打电话叫人开车过来把人接过去，他自己呆在加工厂里思索。

　　一整天的时间，什么地方都没有去，就呆在加工厂那里，时刻掌握着动态，包括条柜那边，也授意堂妹时刻打电话给他报平安。

　　一天再一次的平静。

　　平静是好事，没有事情发生，代表着没有麻烦。

　　只是这种现象让他更加的担心，他担心这是风暴雨前临之前的平静，是风暴雨酝酿的过程。

　　酝酿的时间越长，爆发出来的风暴雨越大，到时候他能否承受得住暂且是一个未知之数，是一个问号。

　　第二天亦是如此，还是没有任何事情发生。

　　“感觉越来越不好。”

　　唐浩相信了直感，而这种直感就是越来越心神不宁，特别是在这天的早上，已经是第三天，他一起床更有不好的感觉：“难道今天会出事？”

　　“叮咚咚叮咚……叮咚咚叮咚……”

　　“啊！”

　　唐浩被吓了一跳，想事情想太入神，才会突然被吓到，从桌子上拿起爱疯4，是一通陌生的号码，犹豫的一下接通：“你好……”

　　“是唐浩唐老板吧？”电话那头的问道。

　　“是的，请问你是？”

　　“我是天地电子大厦的管理经理。”

　　电话那头的人先表明身份，尽可能用平和的语气说道：“请问你现在有没有空？能不能过来我这边一趟，嗯，就在最顶以的管理处里。”

　　也许他是怕唐浩拒绝吧，又接着说了一句：“有些事情要找你谈，很重要。”

　　“行，我现在就过去。”

　　唐浩一直在发蒙状态，他不知道大厦的管理层怎么会给他打电话，实际上，他都没有跟管理层的人接触，有过接触的也就那么几个，还是只在租条柜签合同的时候有过接触，如今冒出一个经理跟他联系，让他深感不解。

　　他在猜测着是不是发生了什么事情。

　　只是任凭想破脑袋也想不出发生什么事情。

　　难道是关于条柜的事情？

　　想想又觉得不太可能，合同摆在那里，大厦管理层的人想要违约付出的代价可不小，再者，以他在市场里的地位，恐怕管理层的人也不敢乱来吧。

　　别忘记了，这里是S市华深北，电子市场多着去。

　　离开天地电子大厦，唐浩不怕没有电子市场欢迎他。

　　……


第191章 人为车祸

　　一个电子市场，是由很多部份组成的，但有一点是无法否认的，谁都想要把这个市场经营好，特别是整幢大厦整个电子市场的管理层，更想经营好，因为人流量巨大，意味着他们的条柜更加抢手，可以对条柜进行提价，提高营收。

　　举一个简单的例子，假如唐浩离开天地电子大厦，所带来的影响绝对是恐怖的存在，因为他的离开，意味着很多客户都会离开，毕竟谁都懂得近水楼台先得月的道理，跟唐浩呆在当一个市场里，甚至距离更近一些能够得到很多的便利。

　　仅凭这一次，大厦的管理层就不敢太过得罪唐浩，而唐浩也从来都没有想过要离开这个电子市场，它的古老，它的一切，都能给他带很多的好处。起码，在没有出现重大的事情以前，这里是他的第一首选。

　　驾车离开加工厂，大脑里在思索着大厦管理层找他的事情，有些失神，所幸，迈巴赫他已经开了很久，对性能很熟悉，倒是没有出现什么太大的变故，一路沿着大道行驶，交通有些拥挤，却没有多大的影响。

　　一直驾到市区内部，特别是步行街的那一段，更加需要提高谨慎，实在是人流太多，红灯也几乎是失效状态，这里的人有一些会遵守红灯的规矩，相当一部份人不会注意，低头乱闯。

　　放慢车速，好不容易穿过了人流拥挤的一段，总算是松了一口气，一路直前，遇到红灯就等着跳绿灯，然后保持着低速向前。

　　5秒……

　　3秒……

　　1秒……

　　红灯时间在不停的跳动，倒退着时间。

　　到达一秒的时候，几乎就可以放开刹车，让车子缓缓的启动，随之后才是踩油头加速。

　　“咻咻咻！”

　　一辆高速巨兽迎着空气，划破冲击。

　　“不好！”

　　唐浩连忙把思绪拉了回来，任由着失神，他还是保持着一抹理智在驾车，当把到他从侧的路口一辆高速的汽车闯红灯朝他而来之时，他就有不好的预感，不知为何，眼神颇具有穿透力，穿透两扇玻璃，他能够看到驾车朝他而来那个人的狰狞表情，在心里嘀咕一声：“果然不会轻易罢休。”

　　他可以肯定，侧面而来的汽车绝对不是单纯的闯红灯那么简单，那是针对他而来的，也是有人故意安排的，至于说原因，三岁小孩都能想个明白。

　　“怎么办？”

　　留给唐浩的时间不多，迈巴赫的轴长不是一般的车子能够相比，长出很多，这么近的距离，那辆侧面而来的车子还在不断的加速，大概只需几秒钟就能够撞上。

　　刹车！

　　明显不行，一刹车刚好被撞个正着，是的，他非常的肯定，要是刹车的话，肯定被撞上，因为他的迈巴赫已经在路口的中央。

　　“但愿参数不要让我失望。”

　　唐浩咬了咬牙，迈巴赫的参数没有跑车好么变态，也不是一般的车子能够相比的，德系的汽车除了安全性能绝佳以外，还有就是发动力，绝非其他国家能够相比的，厚重中不乏动力十足。

　　油门一踩到底，双手紧紧的抓着方向盘，以求方向盘不会因为突然的加速而失衡，牢牢的掌握汽车的方向。

　　“呜呜呜！”

　　迈巴赫的发动机像一只惨兽一般，发出嘶吼声，发动机的内部各零部件疯狂的运转，产生火花摩擦，推动着厚重的车身前行。

　　“咻！”

　　发动力的推动，让整辆车身化为利箭，划破空际，快速窜行。

　　“呜！”

　　“咻！”

　　两辆不同方向的车子终于相遇，不同的是，并没有想象中的撞上，迈巴赫毫发无损，侧面而来的车子也是一样，就关那么几厚米就会擦肩而过。

　　可以想象，要是侧面而来的车子撞上迈巴赫，无论是正部还是尾部，都会让两辆车子平衡，紧接着就是发生不可意料的后果。

　　要知道，两辆车子在很短的时间内已经把速度提升，特别是迈巴赫，从原来的45迈，仅用不到三秒钟的时间就提升到80迈，而侧面的车子在提前加速的情况下，速度也有70-85迈之间。

　　这样的速度撞上，还是撞上迈巴赫的尾部，只会让迈巴赫来一个大飘移，严重的话，整辆车子飘飞出去。

　　不，唐浩可以肯定的说，就算是撞上，迈巴赫也不会飘出去，顶多就是来一个飘移，在他保持着清醒和高度集中的情况下，飘移也只会是一个，不会有太大的问题。

　　一千三百多万的车子可不是纸糊的，本身就是防弹汽车，被撞上也不会造成太大的损伤，当然了，前提是不要撞上正面部位，不然他这个坐在驾驶座里的司机肯定会很麻烦。

　　轻则轻伤，重者有性命的危险。

　　数吨重量的迈巴赫不是那么容易被撞翻的，哪怕是撞上正面部位，一般的车子还真撞不翻迈巴赫，只会让车身钢板变形，而后对他这个驾驶员造成一定的伤害。

　　反倒是撞上尾部麻烦很大，在提速的情况下，对车子的平衡度有很大的影响，任凭着他对自己的车技有自信，也不敢保证不会出现意外的情况，比如说撞上斜角一侧的路人和护拦。

　　“真够狠的了。”

　　唐浩捏了一把汗，放慢车速，心有余悸，通过另一边的后视镜看了一眼横穿而过的车子，那是一辆越野型的车子，贴着挡光玻璃保护膜，看不清内部的情况，但他好像可以感觉到，车子的驾驶员同样在观察着他，好像两个人四目相对而以。

　　很险！

　　险些就造成一场车祸，一场人为因素的车祸，是人为引起并且制造的。

　　到底是谁造成的，唐浩不知道，也猜不出来，他的敌人不少，有HN帮的人，但他可以肯定，这一次不是HN帮的人干的，因为谁也没有那么傻做出这样的事情。

　　万一被查到，后果不是一般人能够承担得起的。

　　那么会是谁呢？

　　做这种事情的人，首先得是要失去理智的前提下。

　　而这一次的降价风波，足以让很多人都失去理智。

　　……


第192章 影响力（上）

　　唐浩的支架、界板、后壳，三样很主要的产品进行降价，紧接着就是HN帮的人也跟着降价，大大的压缩利润空间，特别是那些跟HN帮拿支架的客户，在支架和界板降价的前提下，翻新整机的市场也要跟着降价。

　　压支架，降价！

　　换界板，降价！

　　这是一个连琐反应，带动的是整个市场的降价！

　　本身利润就被进一步的压缩人，而降价的连琐反应，不会把利润提高，反倒是利润再一次被压缩，还有唐浩团结了一波人对某一个群体进行打击，生意偏向一方，断人家的财路。

　　这是让人失去理智的举动！

　　无疑，唐浩这一次行罪了很多人，起码，整个华深北有超过三成做爱疯手机的人让他给得罪了。

　　清理一些人也不是没有后遗症的，起码很得罪人不是。

　　断人家的财路，对于一些赚钱享乐的人而言是致命的，在这个时候，失去理智成为了常态。

　　迈巴赫保持着60迈以上的速度穿行，唐浩单手操控方向盘，一边调出手机的通讯录，这是很危险的举动，但在有车载蓝牙的情况下，倒也不那么危险，只需要拨通电话，然后就可以不理会手机。

　　电话很快就被接通，是李世杰的声音。

　　“刚才让人给制造一起车祸，我差点成为车祸的主角。”

　　唐浩的声音极为阴冷，言之确切：“我可以肯定，是有人故意的。”

　　“有没有事？”李世杰的声调发生变化，以往之时，他拨通电话之时，都会调侃上几句，这一次并没有，全都是郑重。

　　“差上那么几厘米就被撞上，现在没事。”

　　唐浩不想多说，快速进入正题：“你找人帮我查下车牌号码……3526，前面没有看清楚，一辆黑色的大众越野车。”

　　“行，你小心一点，我这就让人查，查到了再给你打电话。”

　　“嗯，我正在往市场里赶，大厦的管理处找人，好像有什么事情，等下也可以直接到条柜那儿等好。”

　　“好，我叫上许哥他们。”

　　“好。”

　　……

　　重磅炸弹！

　　这绝对是重磅炸弹，也是骇人听闻的事情。

　　消息从李世杰那儿传出，紧接着是整个唐家村里的人都知道，所有人都聚焦在一起，谈论着这个事情。

　　“是有人要耗子的命。”唐德很敏感的感觉到。

　　“明摆着的事情。”

　　唐劲松低沉着，大脑思索着后果：“假如让他们成功了，耗子死了，那么后果不堪设想，首先就是支架和界板的生意顿时会一落千丈，而受益一方的就是HN帮的人，至于我们，会跟着倒霉。”

　　千万不要怀疑，唐浩拥有这样的影响力，正如他的降价引起的风波那样，一旦出现意外，在短时间之内，所受的影响是巨大的。唐浩的生意受到影响，那么跟随他的客户自然也不能例外。

　　“草……别让我知道这事是谁干的。”唐武涛很恼火，也很心惊。

　　以往的事情，市场里的矛盾不断，冲突也不少，都是因为生意的事情，彼此之间抢了对方的生意，就会有冲突矛盾。

　　可上升到这种要人家性命的事情还真没有传出去。

　　然而，谁人不知道的是，实事上，这只不过再正常不过的事情，这个世界远没有想象中的那么简单，特别是在商场里，让人家逼得失去理智，是什么事情都做得出来的。

　　可以成为例子的，在华深北同样发生过，只是没有流传而以，有一些把生意做大，然后竞争对手受到打击，制造一场车祸或是一次意外，把性命成为是游戏玩完，也不是没有发生过。

　　只不过很多人不知道，事后大家也只当成是一场意外而以。

　　就像唐浩这一次，要是真有个三长两短，人们也只会当成是一场意外，无非就是一辆汽车闯红灯，然后与路过的汽车相撞，而后车祸致命，就是那么简单。

　　这种事情每一天都在发生，没有什么新鲜感，外界看到也只是一笑而过，连在脑海里停留片刻都没有，直接当成是饭后的谈资，甚至有时候连饭后谈资都构不上，彻底从脑海里消失。

　　商场背后的阴暗永远都没有被揭露，有揭露也是个别事件而以。

　　也只有身处商场，有过经历的人才知道商场如战场这句话的真谛。

　　再小的市场，也是商场，唐浩就是处在商场之中，还是某个圈子领域的领头羊，是核心的存在，会发生这种事情也是商场的正常表现。

　　“是HN帮的人干的？”唐德其实也不太敢确定。

　　“应该不是他们。”

　　唐劲松顿了顿还进行解释：“这么明摆着的事情，他们不会那么傻的，所以，我敢确定，这种事情不是他们干的。”

　　“明知山有虎，偏向虎山行，也不是没有可能。”唐德还是不愿意放弃。

　　“肯定不是他们。”

　　唐武涛的智商可也是不低的，别看嬉嬉哈哈，认真起来也是一个很不简单的人：“应该是市场里的人干的。”

　　“现在说是谁还为时过早，大家有关系的发动一下，查查吧，查到了再说。”

　　唐劲松更加注重的是后面的事情：“眼下最重要的事情是大厦的管理层，他们应该是要向耗子施压，我们不能坐以待毙，这个事情必须快速解决。”

　　“我们可不是好欺负的，管理层要压我们，我们还想威胁他们呢。”唐武涛可是绝对站在老友一边的。

　　“大家走，去门口等耗子过来，然后一起上去楼上，我们得跟管理层的人好好叨唠叨唠，哼……”唐德在市场里，现在也绝对算得上是一个人物。

　　“大家一起去吧，我倒想看看他们能玩出个什么活来。”张许也出现了。

　　“他们想要是敢乱来，我们就让他们看看到底是谁玩谁？”李有道跟着出现。

　　“大家放心，我已经托关系去查车子的事情。”

　　李世杰业务很繁忙，一边走着还一边打电话，这才刚刚把电话挂断，也加入阵宽叶当中，更是发出口号：“离开这个市场，我们照样混得风声水起。”

　　是啊，只要在华深北，他们照样能够把生意做起来。

　　……


第193章 影响力（下）

　　唐浩自己也不知道因为一次的降价风波竟能把事情闹这么大，间接的把他的影响力发挥出来，当他把车停好，进入天地电子大厦之时，那场面，让他很感动也非常的感激。

　　这些都是朋友，在这个时候，他们都站出来，尽管并没有说什么，但从他们的脸上可以看出“支持”两个字，这是何等的荣耀，何等的举动。

　　一个人有够做到这个地步，本身就不容易，哪怕是这些人都依靠自己赚钱，但在这个关键的时刻能够站出来挺他，就表明了他们的态度。

　　一大群人进入电梯，直奔顶层而去，那里是管理层办公的地方。

　　大厦的管理层也没有想到，来的人会这么多，本来是一个临时的会面，结果不得不转移阵地，把会面的地方改为一个小型的会议室，全因大厦本身的工作人员不少，可能够称得上是管理层的不多，会议室并不大，故而，会议室也不大，这下子被挤得满满的。

　　“林总这是什么意思？”张许率先开炮，质问道。

　　“呵……”

　　林经理，大厦的管理者，当然了，他也是一个打工的，只是帮老板代管这幢大厦而以，倒也算是一个实权的人，只见他苦笑一声，也深深的知道，要是今天处理不好，大厦会瞬间崩溃，他一点都不怀疑，这群人有这样的能力：“其实也没有什么大事，就是一些小事想跟唐先生聊一下。”

　　“聊一下在电话里就可以，还兴师动众的把人叫来，怎么着？欺负我们是吧？”李世杰的脸上同样不好，语气很冲。

　　“不是，绝对没有那个意思，只是这个事情……哎！”

　　林经理最后长叹了一口气，看了看众人那喷火的眼球，不敢多犹豫，开门见山：“是这样的，我接到我们老板的电话，说是上面有人接到举报，说我们在做盗版山寨的爱疯手机配件。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这本来就很正常的事情，大家心知肚明，可有些事情摆到明面上来和在心照不宣之间是完全不同的，这不，上面接到举报，自然要做做动作，不然的话也是很为难。”

　　“他们每年接到举报的事情还少吗？”

　　李有道抓住漏洞就一阵攻击：“每一年总有那么几次兴师动众的查，可一点事情都没有，你们的公关做得很好，可这一次，你们公关不做也就算了，还把人叫来，怎么着，以为我们必须靠你们才能做生意吗？”

　　S市的电子市场是如此，到处都是山寨盗版！

　　这个事情所有人都知道，包括上层的人也是知道的，只是整个华深北都是这样，所谓的牵一动而动全身，上面的人也不敢做大动作，顶多也就是做做样子。

　　可以想象，一旦有大动作，带来提影响，所波及到的绝非片面，而是整个电子市场都会遭受巨大的打击。

　　说句不客气的话，一旦有什么大动作，电子市场遭受打击，那么紧跟而来的就是经济受到严重的打击。

　　这样的后果不是一般人所能够承担起负责的，故而，电子市场的幕后老板公关一下，上面也配合一下，有时候闹大了，就做做样子，然后过段时间就没事，甚至有些时候有动作，还会前提通知，然后市场的管理层通知下面的人，有来查就把东西收起来，没来查的时候，生意照样做。

　　默契的原因！

　　只是从来没有像现在这样，把唐浩叫来，意图不明，这引发了很多人的不满。

　　“我们的公关一下在做工作，可事情好像不小。”

　　林经理满脸苦笑，他其实也是没有办法的事情，更加没有把唐浩怎么样的想法，他也深深的知道唐浩在这个市场里的影响力，甚至可以知道，唐浩在整个华深北都有很大的影响力，一个处理不好，后果不是他一个小小的经理能够承担的，起码，面对着大厦背后的大老板，他也只是一个打工的而以。

　　“那是你们的事情。”

　　唐德也同样不客气，话里充满威胁：“如果你们的公关做不好，那么我们完全可以做一个公关好的市场里做生意。”

　　这是放知，也是巨大的威胁。

　　形势急转而下！

　　这话已经放出，就像把皮球踢回去，如果处理，全看大厦。

　　“我理解你的意图。”

　　唐浩感觉到气氛变化，从一开始就没有出声的他，不得不站出来表态：“但是，我真的很怀疑你们公关的能力，不可否认，做生意有做生意的潜规则，我降价，势必会损害到一部份人的利益，而这一部份的人失去理智之后，会做出一些不理智的事情来，我也完完可以理解，但是，我可以肯定的是，这个事情并没有想象中的那么严重，林经理是不是扩大了无数倍来说？我很怀疑……”

　　“我也可以告诉你，在接到你的电话之后，来的途中，我差点就成为车祸的主角，那不是意外，而是人为的。”

　　“当然了，我也相信你们的能力，天地电子大厦是古老的电子市场，在华深北里的第一批电子市场，有着很强的人脉。”

　　“公关能力我怀疑，但人脉我不怀疑，只不过，你们的人脉要是下降，那么真的，我们有可能要重新做出选择了。”

　　威胁，又是一个威胁。

　　也许唐德的威胁不算什么，可他的威胁，绝对是一颗重磅炸弹。

　　看看来的有多少人吧，还有这些人中，有多少个在市场里的地位很高。

　　这些人都是为了唐浩的事情而来，是站在唐浩那一边的。

　　足以表明，唐浩的影响力比想象中的还要大，一旦唐浩做出离开天地电子大厦的决定，这一批人中，不敢说全部，但超过八成的人会跟着离开，紧接着造成的影响就是陆续还有人跟着离开。

　　要是真发生的话，恐怕天地电子大厦的条柜就要空出很大，他们大厦还怎么收取巨额的租金，还怎么付出高额的维护费，大老板还怎么从大厦里拿到钱放进口袋里？

　　……


第194章 威胁

　　如同李世杰所说的那样，仅仅是说说不需要把人叫来，只需要打个电话说一声就可以，把人兴师动众的请来，这是要干呢？威胁还是小瞧人，以为一个电子大厦的管理层就了不起。

　　没了谁，地球还照样转，天地电子大厦这个市场小瞧他们，他们完全可以还予颜色，我就是不在你这个市场里做生意，看最后亏的是谁？

　　可以肯定的是，亏的不是唐浩他们这些做生意的人，而是电子大厦本身。

　　“林经理，你信不信我现在放出话，有很多的电子大厦的经理会打电话给我，给我最好的条柜，给我很低的租金，让我过去。”

　　唐浩指了指玻璃墙外面，道：“似乎又有一幢大厦盖起来，一个全新的电子市场，很美不是吗？”

　　没头没脑的话，却是赤果果的威胁，一个全新的电子市场兴起，绝对可以容纳很多人，大厦的管理层也非常乐意吸引一个能在华深北搅动风去的人过去。

　　“我们不是那个意思？”林经理冷汗直掉，刚开始的时候，他就没有想到后果会这么严重，更加想不到唐浩会有这么大的反弹。

　　把唐浩叫来，他的确很客气，可目的同样不纯，全因唐浩做的那些事情，已经把这个市场搅乱，他为了大厦的利益，必须出面，给唐浩一些若有若无的警告，刷一个大厦管理层的存在感。

　　当然，这也是大厦背后大老板的意思，因为要是不给唐浩一个警告，以后要是闹出再大的事情来，他们不知道能不能应付。

　　开玩笑，你一个电子大厦的人搅动着整个华北深的电子市场，别人看了会是什么感想，肯定非常的不爽。

　　作为唐浩所在的电子大厦老板，他很乐意看到有这样一个人存在，让别人去眼红去，想来，所有电子大厦的幕后老板都乐意看到。只是，这个人不在他们的市场，所以，他们会很不爽，只要抓住瞄头就一个劲的攻击。

　　总之，人是矛盾的，上层的思想更不是一般人能够想象的，上层的斗争也是奇怪的，可是因为一点点小事而兴师动众。

　　至于说天地电子大厦的幕后老板，他纯粹的刷一下存在感，你唐浩不是很牛逼吗？那行，你在我的大厦里做生意，我就要警告一下你，这样才能满足他的成就感，满足他的虚荣心。

　　“三天，我只给你们三天的时间，要是三天之内不能给我一个满意的答案，你懂的。”

　　唐浩阴沉着一张脸，刚刚差点发生车祸，他的心里本来就很不好，加之进来会议室之后，他已经想通了其中的原因，猜透了大厦高层的想法，更是怒上加怒：“刘经理，我所说的答案是包括是谁举报的我，还有大厦的处理结果，我都要看到……还是那句话，你懂的。”

　　“唐先生，别太……”

　　“太嚣张了是吗？”

　　唐浩大手一挥，站起身来，整理一下西装，这还是他出门前特意穿上的，扣上钮扣，冰冷的脸孔更显阴沉：“我就是这么嚣张。”

　　“我可以向你保证，如果三天之内不能给我兄弟一个完美的答案，那么你管理的这幢大厦最少有超过三层的条柜会空出来，而且这些空出来的条柜你还不能在短时间内租出去，因为我们都签了合同，在合同没有到期之前，你们只能让它们空着。”张许更狠，威胁更绝。

　　不是在开玩笑，而是真实的存在，要是大厦不想看到那些条柜空关，想要转租出去，那么就必须买断合同，那些合同的违约金不少，也不少，超过三成的条柜，那笔违约金叠加起来，达到一个恐怖的数字。

　　当然了，也可以不买断合同，只不过整幢大厦三成的条柜空出来，那成什么样子，那些做生意的人走进来看到空空如也的条柜，第一个感觉就是这个电子大厦不怎么样，生意很差，还是去别的电子大厦做生意吧。

　　这样的后果更加的严重……

　　“我们说到做到。”李有道冷冷酷酷，并不是装，而是他本身的性格就那样，也只有面对好朋友的时候，才有所改变。

　　“别怀疑。”

　　“我们有能力做到。”唐德加多一句。

　　匆匆的来，匆匆的去，形势却是逆转。

　　管理层，按理说做生意的都不应该得罪，可惜的是，天地电子大厦的幕后老板太自以为是，不把唐浩当一回事，忽视了他的影响力，更忽视了这幢电子大厦之所以能够做起来是有无数的生意人支持的。

　　水能载舟，也能翻舟！

　　并不是你有一幢大厦就最牛，没有人在你这儿做生意，你屁都不是。

　　下楼，各自回到自己的条柜，生意继续！

　　不同的是，有一个群体是没有回到自己的条柜，而是全都到一楼里去，在唐浩的条柜要着，这个群体的人数不多，却是他们的核心成员，也是市场里最有影响力的人群之一。

　　唐德，唐武涛，唐劲松！

　　唐家村就有三个人，要是再加上唐浩，就是四个人，除开唐浩不讲，其他的三个人生意也渐渐做大，有着一定的影响力。

　　至于说张许跟李世杰以及李有道三人更加不用说，做设备的胖子，尽管从一开始并没有吱声一句，却也是很有影响力的人之一。

　　“谢谢哥们几个了。”唐浩表示道谢。

　　“谢个屁。”

　　胖子可不是一个安静之人，他之前没有开口，一直在默默的支持着，实在是他不是顶尖的一员，不开口的效果更好，这下可以开口，他一点都不客气：“我在这个市场里呆了有些年头了，知道他们的尿性，今天我们威胁他们，他们会照办，可以后，估计会出一些阴招。”

　　“那些人的脑袋装的全都是屡。”李世杰很生气，骂的自然是管理层，或才更加贴切一点就是大厦幕后的老板。

　　“他们做得出来。”

　　李有道点了点头，同意胖子老板的说法，顿了顿，又道：“所以，我们还是要早做打算为少。”

　　“这种事情没有什么好说的，要是他们不爽，我们也可以跟他们不爽，又不是没有地方可以去。”唐德说道。

　　“是有地方可以去，可损失也是有的。”唐浩低沉的说，他此刻很冷静。

　　……


第195章 余波

　　“我们是可以离开，可损失还是有的。”

　　唐浩颇有些无奈，道：“我们损失几十万没有关系，顶了天就是一年的租金，可有些人一个月数千的租金，一年加起来有数万，平常或许赚不少，可数万也是一笔不小的数字，我们总不能光顾着自己不想别人吧。”

　　做大生意的，资金周转就是几十万乃至上百万，可生意做不大，周转的资金只有数万十几万，让他们放弃条柜重新再租，损失数万，那绝对不是一笔小数目。

　　唐浩总要替别人好好想一下吧，不然就是自私了。

　　“其实，前些天新建的那幢大厦的经理倒是有来找过我。”

　　李世杰笑着说道：“他说，如果我们愿意过去，可以给我们免租上一段时间，至于说免租多少，他并没有说，我感觉这个时间是可以好好谈一谈的。”

　　他顿了顿，又道：“比如说我们过去，然后拿着这边的合同，跟他们讲，这边的合同还剩下多长，那边就给我们免租多长，再有就是以后的租金方面，我感觉我们也是可以好好谈一谈的，他们是新的市场，没有什么人气，需要我们去带动，想来也应该给我们一些好处吧？”

　　“这样似乎很不错。”唐浩一笑，很感兴趣的样子。

　　一个全新的市场，对一些人而言，或许会受到一定的影响，可对他而言，不会有任何的影响，相反，还能够得到大量的好处。

　　他不需要靠零售做生意，所以，如果他个搬离天地电子大厦的话，只需要提前跟客户说一声，以后要拿货直接过去新的市场即可，对生意不会有任何的影响。

　　当然了，一些客户假如要跟他一起搬过去，是会有一定的影响的，零售会有所损失，同时也不是没有好处的，一个全新的市场，刚刚开头有些困难，而电子大厦的管理层总会给出一定的优惠。

　　租金少一些，先把人吸引过来再说。

　　再有就是条柜可以任你挑，毕竟是全新的，条柜还没有被人拿走，你完全可以挑那些位置很好的条柜拿下，等以后市场的人流多起来，那么你的生意自然不用多说。

　　“杰少，赶紧跟他们谈去，谈好了，咱们全都过去。”

　　“对，赶紧谈，抓紧点。”

　　“是他们求我们过去，不是我们求着他们给我们条柜，这点要分清楚，所以，谈的时候，把条件弄好一点，谈判嘛，就是谈来的。”唐浩还不忘记强调一句。

　　事实上，他根本就不需要这么着急搬走，也不想离开天地电子大厦这个市场，毕竟在这里呆久了，有些感情，搬走有些舍不得。

　　可惜，形势让他不得不做出选择，或许他今天的威胁能够起到作用，大厦的管理层也不敢对他怎么样，却是开了一个好头，以后会发生什么，他也不敢预料，更为重要的是，他不想给人家找到机会，因为给人家找到机会就代表着有无数的麻烦在等着他。

　　管理层要是想要对付他，其实可以很容易，那不是当上面有行动的时候，不通知了，让人给抓个正头，他就一次性完蛋。

　　考虑到种种，似乎离开天地电子大厦是最明智的选择，也是必须做出的选择。

　　……

　　三天，不长也不短！

　　三天的时间足以发生很多事情，特别是一些明智的人，他们知道自己怎么选择才是对的，所以，在唐浩刚刚降价起，他们就在默默的准备着，而这三天的时间里，可以让他们很从容把条柜转过去。

　　而后是把剩下的东西清掉，再把设备当成旧货卖掉，再之后更加的简单，那就是有请员工的，给员工结清工资，打包好行礼，退掉租房，乘坐汽车回家。

　　大多数人都是这么选择的。

　　在一个地方呆久了，你会生出感情，也会产生厌倦心里，特别是在大城市里生活了多年之后，突然没有事情可做，在这个时候你会陷入到迷茫之中，心里头只有一个想法，那就是好好的休息一段时间。

　　人不是机器，可以不断的工作，不停歇，人有时候是需要休息的，更需要有调味剂，不然长久下去，会崩溃的。

　　故而，很多人在结速生意之后，第一选择就是返家，好好的休息一段时间，考虑一下以后的路要怎么走，再之后才是朝着目标努力。

　　悔不该当初，大部份的都有这样的想法，他们是累了，可结束掉生意，绝对不是他们想要的，可惜当初选择错误，只能接受惩罚。

　　当然了，还是有一部份人留在S市，他个在苦苦的掐扎着，试图从中找到希望，然后再一次崛起。

　　这一类人当中，有一部份人后悔过，也有一部份人恨唐浩。

　　正是因为唐浩才让他们走到今天这个地步的，往往这类人都是自私自利之人。

　　还是句话，大家都是成年人，应该为自己做过的一切负责。

　　再者，这是商场，商场规则就是丛林规则，强者生存，弱者淘汰。

　　哪怕没有之前发生过的背叛，唐浩突然发动攻击，清理掉一些不顺眼的人，也是情的可源，因为在商言商，人也有自私的一面，关照好自己人，再关照外人，这是永远都无法改变的法则。

　　更何况，唐浩是有情有义在前，有可以让大家赚钱的东西都分享出去，不管大客户小客户全有份，可结果呢，换回来的是背叛。

　　不过话又说回来了，也不能说唐浩大气，他的表现的确称不上大气，只是同样也不小气，正如那句话说的一样，你可以做初一，难道我就不能做十五吗？

　　将心比心，就知道怎么做。

　　无论如何，唐浩自认为自己并没有做错，相反，他这么做才适合一个人，一个正常的人，哪怕是重生者，也正是这样做才正常，没有一点脾气，算什么正常的人，特别是男人。

　　同时，也是最重要的部份，那就是清理掉一些人，让他身边的人能够赚更多，这也算是给予长期支持他的人一个丰厚的回报吧。也提拨了一些人，这不，唐浩的手机响起，来电显示让他勾勒起一抹微笑。

　　……


第196章 该给交代了

　　“怎么样？什么时候过来？”唐浩接通电话直接就问道。

　　“你怎么知道我要过去？”

　　“剑宏哥，你老向我堂弟打听S市这边的情况，一猜就猜出来了。”

　　唐浩一笑，跟着说道：“怎么样？什么时候搬过来，需要帮忙的直接开声，找房，找地方什么的我都可以帮忙，甚至是搬家，我都可以让我堂弟过去帮你。”

　　“找你就是要你帮忙的，不然我打电话给你干嘛？”

　　电话那头的唐剑宏笑了笑，被揭穿也不再隐瞒，道：“租房子住是肯定要的，但最主要的还是条柜，我已经在G市这边的电子市场里转了好多次，想来S市那边也是一样，需要先有一个面门。”

　　“条柜方面……嗯，怎么说呢，最近在S市这边很不顺，也发生了一些事情，我们这些人想要放弃现有的条柜，转去一个全新的市场，只不过事情还没有确认，新的市场刚开始估计也没有什么生意，所以……”

　　唐浩顿了顿，放在以前，他可以直接答应下来，可最近发生的事情，让他有些难办：“不过你放心，这个一点问题都没有，至于说租条柜的事情，还是你人先过来，我当面跟你说，你也可以看一下情况，到时候再说。”

　　“那行，过去再说，反正我是不怕，有你们这些土豪在S市，我不怕混不开，你们吃内，总得给我一些汤喝吧。”唐剑宏开玩笑说道。

　　有关系，且还是一大帮混得很不错的关系在，他还真不怕出现什么事情，顶了天最后去跟唐浩打工，最少能够赚一个月数千的工资，比他在G市的那破公司上班要好很多。

　　再者，他的锐气可没有被挫没，他还有野心，他不甘于现状，他相信总有一天，能够找到机会，然后跟以前活得不一样。

　　“想好做什么了没有？”唐浩又问。

　　“如果可以的话，我想做屏。”

　　唐剑宏这么选择也不是没有考虑的，相反，他做出了充分的考虑，假如是在G市那边，他完全可以像唐武涛那样，赚取唐浩给出的利润，而决定去S市，那么就不能跟唐武涛做一样，那是抢人家的生意，同个村的，不能这么干，还是决定做大众化一些：“所以，我可能要去你们那边学习一段时间。”

　　“这可放心，我堂弟在加工厂，甚至我都可以抽空交你，很容易的事情。”唐浩拍拍胸口保证。

　　“那就行，我明天就过去，嗯，你也不要让唐轩来帮忙了，他要做生意，我们自己坐车过去就好，只是你要帮我把房子租好，过去才有个地方住。”

　　“放心，晚上帮你搞定。”

　　“那行，明天我们过去，保持联系。”

　　“保持联系。”

　　唐家村又多了一名位进入这个行业的了。

　　……

　　“哥，加工厂那边什么时候可以开工？”唐朝从房间里出来，双眼满是血丝，他忙得不轻。

　　“新租来的地方怎么样了？”

　　唐浩这些天来可不是什么都不管，起码在两天前，堂弟找到一处还不错的地方，他就实地去看了一下，发现还不错，就租了下来，这两天更在忙着装修呢。

　　“那边装修还需要几天，可很多人都在催着要屏了。”

　　唐朝往沙发上一躺，道：“连淑静都在催我，说条柜里已经没屏可卖了。”

　　未了，顿了顿，他有些小心的说道：“要不就今天开工吧……嗯，晚上开工也行，咱们晚一点开工，多多少少做一些出来。”

　　“先别着急。”

　　唐浩摇了摇头，想了想还是拒绝，加工做屏，现在可是技术更新后的状态，一天做两千个爱疯手机的屏一点问题都没有，很轻松的事情，只是他还是感觉小心一点为妙：“今天那边应该给我一个交代了，那个举报的人有可能是制造车祸的人，也有可能不是同一个人，现在有些紧张，小心一些吧。”

　　“好吧。”唐朝只能放弃，无奈的说道：“我去那边帮忙搞装修吧。”

　　“你休息去吧，等我的电话。”唐浩也看出来了，这个大堂弟，是一个闲不住的人。

　　“那行，反正还没有刷牙，我再去睡会。”

　　“起都起来了，去刷牙，吃点早餐吧，反正你妈已经把早餐做好了，吃完再去睡。”

　　“还是不了，不吃一顿死不了。”

　　“吃吧，吃完再睡。”

　　唐朝耸了耸肩，还是听从堂哥的话，他就是这样一个人，很沉稳，有点类似于大学哥唐然，不过有一点是没有学到唐然的，那就是身份把握极好，也很听这个小堂哥的话。

　　看到大堂弟这样，唐浩一笑，倒是没有说什么，他已经吃过早餐，下楼驾车，很小心翼翼，差点出了车祸，那是一个教训，由不得他开车的时候分神，指不定发生过一次，还会再来一次。

　　没有任何意外发生，他顺利的抵达天地电子大厦，之后在条柜里坐了一会，看着时间已经到达九点，大厦的管理层已经开始上班，就坐着电梯直接上顶楼。

　　他平时可以不守时，可今天，他要守时，也希望大厦的管理层能够守时守信，三天已过，是时候给他一个交代了，不然他发起飚来，绝对不是一般人能够承受的。

　　如同他想象听那样，那辆车查到，可也没有任何办法，因为那个车主跟华深北电子市场这边没有一毛钱的关系，这点他早就想到，至于说报警，又能怎么样，最多就是抓那个车主闯红灯，除此之外没有任何的办法。

　　还不如找大厦的管理层，让他们给出一个交代，或许从这点突破，能够找到他想要找的人也说不定。

　　只有他一个人，他也相信，不需要多少人，单凭他一人就足够了。

　　已经有一人那么人齐，再来一次就有些过份，在这个时候，还不宜太过于高调，所以，他一个人来了，敲响了经理的办公室，在对方职业般微笑之下，找一个位置大马金刀的坐下，也不吱声。

　　……


第197章 咬人的狗不叫

　　“唐先生来得可真够早的。”

　　林经理苦笑一声，他岂能不知道唐浩前他的办公室是为了什么，三天已过，他必须给出一个交代，如若不然，整个市场有超过三成以上的人会造反，一个弄不好，有超过半数的人会离开这幢大厦，转投其他的电子大厦，当下没有犹豫，递过一个文件夹，道：“这是我们收集到的证据。”

　　“呃！”

　　唐浩没有任何的吃惊，他相信大厦管理层的能力，也相信大厦幕后老板的人脉，倒是很期待到底是谁在对付他，翻开看了看，脸上满是冰冷：“我还真是小看他了。”

　　“所谓咬人的狗不叫。”林经理用了一个不太斯文的词。

　　“大厦管理层是打算怎么处理的？”唐浩直接问道。

　　“在早上的时候，我们就通知他，他的条柜被冻结。”

　　“还有呢？”

　　“我们打算在圈子里散播消息，想来其他的电子大厦也不会欢迎他的。”

　　狠，非常狠！

　　这完全就是封杀的节奏。

　　试问一下，一个身在大厦里，却举报大厦里的人，其他的电子大厦会欢迎他们吗？

　　有过前科，等同于终身伴带着污点，其他的大厦也要考虑一下，如果让他进驻大厦，以后碰到什么事情之时，会不会有同样的举动，再来举报一下大厦，给大厦的公关带来挑战。

　　这样的人，没有一个大厦会欢迎，因为大厦的公关本身就有很大的压力，要平衡在大厦内部做生意的人，也要面对上面的压力，要是再有一个不断在暗底里搞鬼，他们更加的头疼。

　　“我很满意这个结果。”

　　唐浩点了点头，合上文件夹，内容他基本都看完，没有必要再看下去，因为再看下去也没有多大的收获，把文件夹放回办公桌上，站起身来，道：“我理解你们的难处，但你们也要理解一下我的难处，我是受伤者，所以……你懂的。”

　　“我们都懂，只是……”

　　“……”唐浩并没有等待把话听完，直接就打开大门离去，他一点停留的意思都没有，因为他知道这个林经理接下来会说什么。

　　世界上本就没有不透风的墙，他们搞那么大的动作，特别是李世杰代表着他们所有人去跟另一幢电子大厦的人谈判，这在某个圈子里面已经传开，他有理由相信，大厦的管理层是知道这个消息的。

　　而他之前所说的话，有点服软的意思，实则不然，他是在暗示，暗示着大厦的管理层不要乱来，特别是这段时间最好不要乱来，不然就真的转投别的电子大厦了。

　　这不过是一个缓兵之计而以。

　　就是要让大厦管理层的人留着一点希望，不会有过激的反应，他们才可以安然的度过这一段时间，只要李世杰的谈判完成，他们就可以不用顾忌，大厦管理层拿他们没有办法。

　　正在找别的电子大厦谈判，你可以理解为做做样子，给大厦管理层施压。

　　天地电子大厦的古老，对很多人都有着巨大的吸引力，这点大厦的所有人都知道，而想来，唐浩他们也同样，对这幢大厦有着感情和吸引力，所以，他使出这一招，多多少少还是能够奏效的。

　　秦玉林！

　　一个之前做得不大，却很有野心的人，在得到唐浩的第一批支架之后，迅速的扩大生意，刚开始的那段时间，生意做得极好，可后来HN帮的人生产出支架之后，就毫不犹豫的转投别人。

　　市场里给这个人的评价就是很实在，低调，谦逊。

　　然而，就是这样一个人，印证了那句话，咬人的狗不叫。

　　低调，谦逊，不过是隐藏的手段而以，心中有一头狼，狼性爆发，什么样的事情都干得出来，这一次就是他搞的小动作，举报是他搞出来的，甚至那一场人为车祸都有可能是他弄出来的。

　　唐浩还不敢确定，只不过他可以查，这算是一个线索，只需要让人查一下那个想要开车撞他的人是不是跟秦玉林有关系，或许说有间接再间接再间接的关系，就可以查出一些什么来。

　　之前没有任何的线索，太过分系，没有初定的目标，查起来非常的困难，现在有目标，顺着这条线查下去，很快能够得到一个结果。

　　唐浩暂时还不想动这个人，他在等着能否查出一个所以然了，要是真是秦玉林干的，想来，他不会客气。

　　他从来不觉得自己是一个善类，以血还血，以牙还牙才是他的风格。

　　“是谁干的？”

　　唐浩刚下一楼的条柜里，很多人都围了过来，都是他的好友，全都在等待着结果。而他也没有卖关子，直接报出一个名字：“秦玉林！”

　　“是那狗娘养的？”张许生气了。

　　“还真看不出来啊。”

　　李有道同样阴冷，徐徐说道：“还真是咬人的狗不叫啊。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他感觉有些奇怪：“那姓林的也是这么说的。”

　　“哈哈！”

　　所有人都哈哈大笑，因为谁人都知道姓林指的是谁，无非就是大厦管理层的经理，一个他们看着很不爽的人物。

　　放在以往，这样谈论一个大厦管理经理是不应该的，不同的是，现在他们已经不需要顾忌，因为相信再过不久后，他们就会离开这幢大厦，转投一幢全新的电子大厦。

　　“我还真小看他了。”

　　李世杰脸上的表情同样不好看，笑过之后立刻说道：“这就打电话让人查一查，指不定让人开车撞你也是他干的好事。”

　　“这个事情要好好的查一查，要是真是他，就那别怪我们不客气了。”张许匪气十足。

　　可不要小看他们，他们每一个人在刚刚走出社会之前，是从社会的最低层干起来的，鱼龙混杂的地方更没少混过，现在赚到钱，怎么可能有没一点黑色的关系，要是干决心干某件事情，他们可以比别人干得更绝。

　　有钱，有关系，可以做很多事情的。

　　更别说是一群这样的人聚焦在一起，整点事情来，还真不是什么难事，前提是秦玉林就是那个制造人为车祸的指使人。

　　唐浩没有反对，也没有支持，他沉默着，也不是他故意沉默的，而是在这个时候，他突然有一个不好的预感。

　　……


第198章 火药味

　　社会黑暗的一面永远都是看不到的，能够看到的都是光鲜的一面！

　　不可否认，唐浩自认为自己不是什么善类，人家要是真的给他制造一起人为的车祸，那是要他的命，要是还忍下这口气，恐怕有点说不过去。同是热血轻年，没有一点冲动怎么可能。

　　只是在这一刻，他并没有表态，因为不知为何，突然有一种不发的预感在心头盘旋。

　　或许是为了验证他的直觉吧，爱疯4的铃声大响。

　　“怎么了？”

　　唐浩的语气不是很好，甚至可以用冰冷来形容，全因他感觉自己的直觉没有错：“是不是那边出什么事情了。”

　　“嗯，有人来查，说是工商的。”唐朝的声音响起，其中有无奈，更有庆幸的成份。

　　“有没有看过他们的证件？”唐浩很快就冷静下来，他同样很庆幸。

　　“看过了，都没有问题。”

　　“那就让他们查。”

　　唐浩越发的阴沉，他很庆幸自己没有答应堂弟的请求，让加工恢复开工，而是选择等待，在天地电子大厦给出他交代之后，他就打算下午的时候恢复开工，可就在这个时候，工商来查，只快了那么一点，要是下午再来查，恐怕就有大麻烦了。当下没有犹豫，道：“我马上回去。”

　　“怎么啦？”李世杰很快就注意到。

　　“加工那边有人来查。”

　　唐浩大手一挥，尽管自己知道回去也不能解决问题，也不会出现问题，但他还是着急着赶回去：“我回去看看。”

　　飘然而去！

　　只是在他的条柜里，却让所有人愣住，因为他们都知道，唐浩的加工厂已经三天没有开工，而他们刚开始的一两天还能够理解，到了第三天，也是昨天的时候就开始催，说没有什么问题。

　　现在呢？

　　问题来了，要是唐浩让他们一催就开工，后果不堪设想。

　　想到这些，他们都感到愧疚，也捏了一把汗，钱永远都赚不完，可不能害了人家，再者说，停工几天，他们少赚几天的钱，会有很大的影响，总比把好友推入到无底深渊强吧。

　　被查到，及时找关系，把整件事情抹去，在华深北里的人经常这么干。

　　可是，很显然，这一次跟以往不同，也跟别人有所不同，闹这么大，要是被查到，肯定不会轻易的抹干净，他们甚至能够想到，以现在网络的发达速度，会不会刚一被查到就在网络上曝光。

　　不要以为没有可能，完全有这个可能，有人在背后操作着这个事情，那么就完全有可能发现网络曝光事件。而一旦在网络上曝光，相关的部门，还有关系网想要发挥作用，大事化小，小事化了就成为不可能的事情。

　　“大家一起过去看看吧。”

　　也不知道谁说了这么一句，众人散去，有事情做的赶紧去把事情办完，然后再赶过去唐浩的加工厂里，没有事情做的人直接前停车场，钻进自己的车子，启动朝着郊外赶去。

　　而唐浩作为主角，他也不知为何，车子不断的加速，想要尽快的赶到。

　　时间不久，大概也就是不到半个小时的样子，他就赶到了加工厂，果真，楼下停放着几辆工商部门的车子，那些来查的人并没有离开。

　　唐浩阴沉着一张脸，很镇定，全因加工厂里早就被清理干净，连一点有关于做屏的东西都没有，任何你再怎么查也查不出一个所以然来，这是他能够镇定的原因，只是他很不爽，不爽有人举报他。

　　前一次唐权搞出来的事情，当时他在不知情的情况下险险的避过一劫，这一次他完全是有准备的，不怕什么，可到底是谁在针对他。

　　秦玉林？

　　不，绝对不是他，他可以非常的肯定，尽管还是直觉的原因。

　　那么又会是谁呢？

　　他也不知道，不过这一次他倒是感觉HN帮的人干的好事。

　　上楼，神情自若。

　　面对工商部门的人，他一向很客气，谁让人家针对的就是他这种人呢，他在天地电子大厦里做支架界板，一查就能够查个清楚，假如态度不好，人家故意针对你，他迟早要完蛋，除非是生意不做。

　　当然，客气不代表着害怕。

　　“哥。”

　　唐朝眼尖，第一时间就发现堂哥到来，招呼了一句，又示意一下，介绍道：“这位是工商执法队长。”

　　“你好！”

　　唐浩很客气的换出一包烟，试图散一圈，不过是客气的行为，只是没有一个人愿意接他的烟，似乎也是常态，在这种场合，就算是你有抽烟也不能接，怕影响不好。最后一根烟也没有发出来，他的脸上还全都是微笑，方才问道：“请问贵姓？”

　　“免贵姓方。”执法队长打量着唐浩，很年轻的人一个人，他就不明白这样一个人怎么就能把生意做那么大，他也非常的客气，实在是S市藏龙卧虎的人太多，一个不小心得罪人对他没有什么好处。

　　“方队长能不能借一步说话？”唐浩笑着说道。

　　“没关系的，你可以直接说。”

　　“……”唐浩已经意识到，之前的要求，或者说是提议有些不合时宜，灿灿的笑了笑，才又道：“方队长，是这样的，我这里是租来给我的员工住的，员工太多了没有办法，可为什么……”

　　“我们也是没有办法的，有人举报你这里违法加工手机配件，我们接到举报，总不能不行动吧？”方队长一句话就堵了回来，讲述他们的难处，也实在是他们查了半个多小时，没有一丁点的收获，如若不然，不会这么客气。

　　“怎么可能？没有的事情。”唐浩这是睁着眼睛说瞎话。

　　“没有的事情？哼……”

　　一个小年轻人不干了，冷哼一声，双眸闪烁着冷芒：“别睁着眼睛说瞎话，那气味一味就能够闻出来，还敢说……”

　　“闭嘴。”方队长大吼一句，同时冷冷的盯着自己的下属。

　　唐浩很恼火，侧着头盯着那个开口说话的年轻人，他很不爽，也很生气，后果非常的严重，冷冷的说道：“如果单凭气味就能够给我定罪的话，那还需要法律干什么？”

　　火药味，几乎所有在场的人都闻到火药味。

　　……


第199章 摆平

　　“如果单凭气味就能给我定罪，那还需要法律干什么？”唐浩冰冷冷的说道。

　　他对执法队的队客气没有一点问题，工商是可以盯死他的存在，却不代表着一个小小的执法人员就能够骑在他的头上拉屎拉尿。

　　“唐先生，他还年轻，不懂事，你别跟他一般见识。”

　　方队长连忙站出来缓解气氛，为人处事很小心的他不敢大意，瞪了一眼下属：“你站一边去。”

　　“方队长，这是干嘛呢？”

　　也不知道什么时候，许张和李世杰等人出现在门口，特别是许可，看了一眼之前那个年轻人，说道：“这个不像你方队长的性格，怎么一个小年轻人就好像很厉害的样子。”

　　“是啊，现在的年轻人，真厉害。”

　　李世杰绝对不是在夸人，而是讽刺：“看来我是需要打电话给李总队长，让他好好提拨一下年轻人才行。”

　　他们这些做山寨盗版的，怎么可能在工商局里面没有关系呢，特别是做久做大的人，工商局多多少少有些关系，不然的话，早就不用混，因为枪打出头鸟的典故谁人都知，你做强做大做久，就是工商局关注的目标，还能安然无恙就代表着有一定的关系。

　　“怎么两位……”

　　“他是我们的朋友。”李有道代替回答。

　　“误会，大大的误会。”方队长差点没有说出大水冲了龙王庙，所幸最后收住。

　　“真的，方队长，咱们不带这样的。”

　　李世杰拥着方队长的肩膀，很亲密的样子：“来之前也不打个招呼，这让兄弟想招呼你一下的机会都没有，不过真的，咱们不能听风就是雨，有些时候举报不实也是常有的事情，你说是不是？”

　　又是睁着眼睛说瞎话，做盗版山寨，非法加工是事实，无法改变的事实。

　　只不过，在这种场合，你就是要持口否认事实，大家心知肚明，心照不宣就可以，总之，社会的潜规则就是如此。

　　更重要的还是这一次什么都没有查到，更加可以心照不宣。

　　“这样吧，方队长带队，大家也辛苦了，中午我作东，大家好好的吃一顿。”

　　唐浩很适时宜的站出来，还强调一句：“我先声明，这不是贿赂，只是单纯的请吃饭，大家都是朋友，聚一聚很正常的事情。”

　　“对，大家都是朋友，小聚小聚。”李世杰也跟着说道。

　　方队长自然没有反对，他倒是想要反对，这么赤果果的贿赂，还睁着眼睛说瞎话，真不想去，可一想到总队的队长跟眼前这几个人有着亲密的关系，他要是不去，就有点说不过去。

　　另外，刚才那个年轻人的话，着实过份了，人家抓奸还要在床呢，你查人家山寨盗版非法加工，总得查个人脏并获吧，什么都没有查到，单凭气味就说出来，这是想干嘛呢。

　　唐浩完全可以假借这个借口向工商局犯难。

　　不要怀疑，完全可以，在大城市里，特别是一个国际大都市，这里的每一个影响都会被无限的放大，要是人家唐浩存在把事情搞大，他这个执法队的小队长是别想干下去。

　　其实，在场的人就没有一个简单的人，特别是这个能够坐上执法队小队长的人，他更不是一个简单的人物，从年轻人一开口，他几乎就已经清楚了一件事情，那就是这一次背后是有隐情的。

　　想想吧，接到所谓的举报其实也不是出自于他之手，而是那个年轻人之手，举报的资料之详细，简直就跟事实一样，事实，地点，甚至还提供了一张照片，不是很清晰，可以看出是从远处拍的，还有就是角度问题，是通过窗户拍摄。

　　能够提供这么详细的东西，本身就很不简单，可有这么详细的东西，他不得不出动。

　　总之，究其原因，还在他那个年轻的下属身上。

　　唐浩可不管方队长是怎么想的，他心里有事情不假，可场面上的事情场面的方式来解决，中午的时候，订了一个还算不错的酒店包厢，好酒好菜招呼着，从始至终都仅仅是联络感情，其他的什么事情都不说。

　　饭吃完，查也没有查到什么，事情算是告一段落，可当把人送走，唐浩的整张脸瞬间阴沉下来，特别是在那个之前冲撞他的年轻执法员离去的背景上，他的冷芒停留好久。

　　“他们是官，我们是民，可以压一压，却不能动真，只能这样。”李世杰拍了拍唐浩的肩膀，表示安慰。

　　“这个我知道，我也没有打算把他怎么样，但是我可以肯定，那个年轻人身上肯定有事。”唐浩何尝不知道这个道理。

　　“放心吧，慢慢来。”

　　张许也走了过来，之前他们是坐陪，也算是好酒好菜一顿，如今脸色完全没有之前的虚假，满是郑重：“先冷处理一段时间吧，等过几天再打人想办法，弄清楚到底是谁搞的鬼，至于那个年轻人，到时候再说吧。”

　　“他恐怕也不好过，那个方队长是一个人精，这么被赤果果的摆了一道，他要是能甘心那是假的。”李有道有些好笑的说道。

　　“那是他活该，连自己的上司都利用上，纯粹就是找死。”

　　“哎，还是年轻了点，不圆滑，活该受罪。”

　　“我说哥几个，你们怎么就同情心泛滥了呢？”

　　唐浩有些无语，心情好了很多：“不过真的，谢了哥几个。”

　　“咱们谁跟谁，一根绳子上的蚂蚱，别谈你我。”

　　张许不以为意，摆了摆手：“总之，这件事情算是摆平了，这点就足够了。”

　　是啊，总算是摆平了，事情算是过去，加工厂这回是真的可以安心的开工，不需要害怕什么。

　　人刚刚离开，杀个回马枪也可以，可是机率不到百分之零点零几。

　　从方队长答应邀请吃饭那一刻，杀个回马松的可能性就是这样，倒是不答应的话，唐浩想要让加工厂开工还有些犹豫，现在他不需要犹豫了，时间就是金钱，停工一天不知道要赚少多少钱呢。

　　……


第200章 新品上市

　　“对不起，剑宏哥，这边……”

　　“我都听说了，能够理解的。”

　　唐剑宏拍了拍唐浩的肩膀，道：“你也是没有办法的事情，再者，我又不是没事干，不能学做屏，我可以去市场那儿转转，了解一下市场的情况，以后开始做的时候，才更容易上手一些。”

　　他过来S市已经有三天的时间，这三天的时间里，他都一直默默的在天地电子大厦里乱转，各种条柜里穿行，游荡，停留，他是一个新手，从来都没有电子市场里呆过，哪怕是在G市那边有考察过，可具体的运行流程还不是很了解。

　　过来S市不同，这里到处有他们村里的人，他也不怕有人会因为要保密把一些事情藏起，以他跟唐浩的关系，恐怕没有人敢这么干，更何况，现在市场里空出很多份额，抢是抢不完的，多一个村里的人下来做，所有人都乐意看到。

　　多一人，唐家村就多一份力量，以唐剑宏跟唐浩的关系，做强做大只是时间的问题，再有就是唐剑宏不愚蠢，不然最后的结果就是唐家村又多了一个很有影响力的人。

　　不管是看在唐浩的面子上还是看在同村的面子上，唐家村里的人都没有私心，甚至是李世杰和张许他们都开玩笑的问唐剑宏有没有兴趣做翻新，如果有，他们很乐意帮忙。

　　还是同样的道理，到生意做强到某种程度之时，就无法突破，在这个时候，还不如拉多一个人来做，这样他们可以做竞争对手，却不会成为死敌，对他们是有好处的，如同张许跟李有道的关系那样。

　　可惜，唐剑宏没有做翻新的意思，他想要做的还是屏幕，因为他很清楚，最好是做屏幕，才可以快速的站稳脚跟，紧接着才是做强做大，做翻新首先要打开市场就不容易，哪怕是有人帮忙介绍客户也同样。

　　“孩子和嫂子他们安顿好了吧？”唐浩转移话题很快。

　　“你就放心吧，我都安顿好了。”

　　唐剑宏顿了顿，又道：“真的，在过来之前，我以为很容易，可转了几天之后，才发现，原来一切都没有想象中那么简单，要是让我一个人钻进市场里去瞎摸，估计没有三五个月半年时间，是摸不透市场的情况的。”

　　事实证明，山寨盗版市场有山寨盗版的规则，你如果想要做这一行，首先必须学会做一件事情，那就是分辨货的级别，像支架，有A货B货的分别，你要学会看那些样品支架是B货还是A货。

　　A货和B货，也还有细节要区分出来，比如说偏光，还有一些色调以及做工等等，有很多很多这方面的专业知识。再接着就是要学会支架，这又是一种学问，别以为人家操作着机器，就那么几下完成一个支架的压下固定。

　　假如在这个过程中，你有一道工序出现问题，这个支架就有可能断裂，严重的话，都会把屏给压爆了。还有之前的一道点胶工序，虽说是机器自动点胶，可有时候机器毕竟是机器，可能点好胶就完美无缺，喷头出胶不均匀的话，你没有注意，等支架拿去压的时候，就会有麻烦。

　　从一个支架生产出来，再到固定上屏幕，中间需要多两道工序，一道就是点胶，然后再是压下固定。

　　显然，做屏的人，每个人都必须会进行这道程序，当然了，你也可以不要压架这个环节，可以拿到市场去给人家压，市场里就有人专门这个的，帮人家压支架，支架可以是你自己提供，也可以是人家提供，无非就是出点钱了事。

　　赚多一分是一分，如果可以的话，自家也有压支架机，就没有必要拿去给人家压，只有知柜空间小，无法放下一台压支架机，才需要在紧急的时候拿去给人家压。

　　“要学会，不难，也不容易，不过只要人乐意交，那就没有问题。”

　　唐浩打了个哈哈，他感觉到不好意思，虽然帮人家帮好房子，甚至连加工厂都找好，可自己一直都在忙，其他并没有帮上什么忙，很是过意不去，不过他很快就调整过来，道：“我的加工厂开工了，你可以过去学，我也跟我堂弟说了，我想三五天就能够学会了。”

　　未了，顿了顿，他才提起一个更重要的话题：“想来你也听人家说了，我们都想搬离天地电子大厦，而新电子大厦那边的谈判也进入到尾期，应该很快就能够谈成，你可以过去新的电子大厦那边，也可以留在老大厦那边。”

　　“还是跟你们一起过去吧。”

　　唐剑宏也不是没有考虑过一个问题，却已经有了决定：“你们一走，天地电子大厦肯定生意一落千丈，而新市场那边可能还需要一段时间才能做起来，但不重要，我不着急。”

　　“S市的生活节奏很快，每天打开门就是钱，永远都需要花钱。”

　　唐浩沉吟了片刻，给自己调整语气的时间，尽可能用平和的语气说出：“也不是我小看你，你那点老本，在这边经不起折腾的。所以，我看不如这样吧，我这边有一个新品要推上市场，你代理过去吧，市场价我打算定在13左右，我给你十块，你见好就收三块利润，先维持一段时间。”

　　“什么东西？”唐剑宏很好奇。

　　“爱疯4的屏幕固体胶。”

　　唐浩很自豪，也很自信，淡然的话笑意之中不乏得意之色：“是我弄出来的，过年就弄好，一直都只自己使用，不卖，不过那东西的确是好东西，也能够赚钱，所以，打算开卖。”

　　“市场的份额如何？”

　　“知道我以前一天能做多少个爱疯4屏吗？拼死拼活做一千个。现在呢？不用太拼，很轻松悠闲，一天下来能做两千个屏，要是加夜班做多三五个小时，能做出三千个屏，而功劳就是那个固体胶。”

　　唐浩自信不改：“可以肯定，一旦那东西开卖，超过半数做爱疯4屏的人都想要，就这生意，你维持生活顺便小赚一把没有问题。”

　　“行，就弄这个。”

　　“好，就这么说定了。”

　　……


第201章 谈判

　　“这是不可能的事情。”

　　李世杰情绪激动，都用吼出来的说话：“你要知道，我们不是一个两个，而是一个整体。”

　　“我知道你们是一个整体，但你们的人也太多了。”

　　“人多一点不对吗？人多一点是你们更想的吗？”

　　李世杰一通质问，冷笑连连：“别忘记了，你们是一个新市场，而你们想要把整幢大厦经营起来，这需要时间，前面也有很多很多的例子，没有几年甚至是更长时间，你们不可能把整幢电子大厦生意火爆起来。”

　　未了，他几乎只停歇了片刻又接着说道：“而有我们则不同，我可以非常的肯定，我们一旦进驻你们市场，消息一传开，你们这边就会火爆起来，人流会多出很多。”

　　“人流代表着是什么，代表着是生意。”

　　“而看到我们进驻，可以想象，整个华深北里做这一行的人，也会跟着进驻。”

　　“你是经理，我也相信你在华深北里呆了很久，知道这里的情况。”

　　“近水楼台无得月，无数人都知道这个道理，而我们这边的王牌你们是知道的。”

　　“……”

　　李世杰的嘴巴就像是机关枪一样，不把子弹都喷完不会结束，而他连续的讲述，话讲完，自然停下。

　　“你说的这些我都懂，可是，你们提出来的条件太过薄了。”

　　坐在对面的人是一个中年人，他此刻满头大汗，谈判这种活很累，更何况在他旁边还有好几个同事，更有一位重量级的人物，他必须很小心：“那么多人，两年的免租，这是一笔巨大的开销，想来谁都懂得算账。”

　　“还有，你们要的都是靠近电梯口的条柜，从一楼到五楼完全一样，更为重要的还是一楼，你们几乎想要霸占超过三成的条柜，要知道每个电子大厦的一楼都是极为重要的，租金比任何楼层的条柜都要贵。”

　　“这样的要求，我们万万无法同意。”

　　“一年半的免租。”李世杰主动降低了标准。

　　“一年，最多只能给一年。”

　　中年人压低条件，也提出新的条件：“而且，一楼的条柜，你们最多只能拿到十个，这已经超过了一成半，是一个不小的份额。”

　　“有关于一楼的条柜，没法讲，如果你硬要压缩给我们条柜的数字，那么我想我们没有必要再谈下去。”李世杰都有点想走人的架势。

　　“李先生，你这是在故意为难我们啊。”

　　“谈不上为难，而是你们想要我们进驻必须付出的代价而以，你现在提出的条件，没有一点诚意可言，所以，请你们再有诚意一些才来跟我们谈，当然了，你们要尽快的做决定，不然时间不等人。”李世杰可一点都不简单，在不断的施压。

　　“两成，我只能给你们两成，而且重点的条柜不能全都你们的人给霸占了。”

　　“不可能的事情。”李世杰摆了摆手，招呼着众人，大有走人的意思。

　　“等等。”

　　一直坐在会议室后方座位的一个老头低沉的声音响起：“年轻人，谈判嘛，太着急了可不是好事。”

　　“嗯？”李世杰皱起了眉头。

　　“我们大厦的钱总，大厦有拥有者。”中年人主动介绍，并且让出谈判主座的座位。

　　“三成的条柜这个条柜不需要谈，我们不可能做出让步。”

　　唐浩一直也没有开口，谈判已经到达关键期，他这个主角必须出现，这一次他就出现，只是一直以李世杰为主导，他不吱声，现在对方的正主露面，他也不能不露面，看着老者，他说道：“条柜的免租可以定为一年，但是，一年之后，条柜的租金必须低于市场价的百分之十。”

　　“你是？”中年人代替老者发问。

　　“唐浩。”唐浩报出自己的名号。

　　不得不说，这幢大厦的管理层对李世杰一行人都非常重视，派出来的谈判团队可有不少人，然而，他们都没有发现，原来正主也在人群之中，也实在是这一次来的人不少，唐浩还是坐在后方，穿着低调并不显眼。

　　“小伙子，你很不错，在华深北跺跺脚就震三震。”钱总呵呵一笑，看上去很老，可单从精神状态判断，这是一个一点都不显老的老者。

　　“钱总客气了，相比起您来，我们就不算什么，毕竟能在华深北这个地方建一幢大厦，就是我十辈子都无法完成的事情。”唐浩呵呵一笑，奉承了一句。

　　“小伙子，谦虚是好事，多过度的谦虚就上虚伪了。”

　　钱总脸带慈祥之意，好像回到过去：“想当年，我发家的时候，还是收废品的呢，在大街小巷里推着人力三轮车，后来赚到一点钱就开始废品收购站，再之后一步步的走来，才走到今天。”

　　“你的经历很传奇。”唐浩相信对方说的是实话。

　　“你会比我更传奇的。”

　　钱总还是呵呵直笑，而后道：“好了，咱们言归正传，你们提出来的这些条件我都可以答应，毕竟我们是全新的电子大厦，需要一定的时间来经营，而我们想要缩断经营周期，有你们的进驻能够给我们带来加速的作用，但还需要有一定的时间，一年的免租可以答应，可一年之后减少百分之十的租金是不可能的。”

　　“一年！”

　　钱总气势大涨，成功人士的面貌以及那商人的果断展现淋漓尽致：“比市场价低百分之十只限一年的时间，一年过后按照市场价来计划，当然了，如果在这中间，你们原来的人不再做这一行，那么这个资格取消，更换条柜的话依旧可以享受这种待遇。”

　　“……”唐浩沉默，他在思索着其中的利益关系，给出这样的优惠，他们已经赚很多，也是双方各有相需的结果，不同的是，他感觉自己这一方付出的不少，所以，对优惠的条件还有些不满。

　　再者，他一个人不能代表整体，尽管他也相信很多人都会赞同他，支持他来做决定，但人不能太过自大，自大的后果就是朋友渐渐的远离他而以。

　　……


第202章 各有相需

　　“这个问题暂且不谈，我还需要跟大家商量过后才能给出答案。”

　　唐浩并没有自作主张的答应下来，而是选择跳过这个问题，接下来进行下一个议题：“我其实更加关心的还是你们大厦的公关能力，大家都知道，S市的电子市场是怎么样的，我们做的这个行业真正意义上来讲，就不是合法的，甚至说白一点，就是违法的，只是S市电子市场发展这么久，牢牢的把握整个市场，上面才睁一人眼闭一只眼。”

　　“这个问题我无法给你做出保证，也无法给出保障，毕竟政策这东西在不断的发生变化，从我的大厦建造你应该能够看出来，这是一个多元化的电子市场，特别是在高层，都是划同分区，那些都留给一些品牌机使用的。”

　　钱总心里一沉，却也不失自信：“多元化的电子市场，甚至可以说是以电脑为主业，手机为副业，但是，我能够保证的就是跟别的大厦一样，公关能力同样。”

　　“钱总，你这个说法有些棱模两可了。”唐浩低沉的说道。

　　“不，这才是大实话，如果我现在给你保证，要是无法兑现怎么办？”

　　钱总摇了摇头，指正道：“其实，大家的公关能力都是那个样子，你也说了，上面睁一只眼闭一只眼，一动则动全身，要是真认真起来，就不可能是查一个电子大厦，而是整个华深北的电子大厦，所以，大家只能在一些小细节方面做文章，大的变故不会有。”

　　你查一个电子大厦，试问一下那个被查的电子大厦幕后老板会怎么样？

　　那无异于断他们的财路，他们岂能甘心，能够在华深北这个地方建一个电了大厦，要是没有一点人脉那是假的，到时候斗起来，恐怕也是两败损伤的下场，故而，如果有大的行动，就不是单一个电子大厦，而是所有。

　　总之，这是一个不解的难题，也是一个无法解决的难题，除非是S市华深北从此不再做电子行业，不然这个难题就无法解决。

　　或者在未来的数十年几百年后，华国的科技发展到一个全球最先进的水平，那个时候做山寨的全体转做正品，倒还有可能抛弃山寨盗版电子产品。

　　“小细节呢？能做到什么地步？”唐浩又问。

　　“这点我可以保证，绝对不比天地电子大厦那边差，甚至比天地电子大厦那边做得还要强。”钱总自信满满。

　　“管理层呢？”

　　“小伙子，你大概还不知道我是那里人吧？”

　　钱总呵呵一笑，低叹了一口气，双眸里充满怀念：“其实，我跟你们是同一种话的，不同的是，我很步的时候就跟随着父母来到S市，也离开过G省，去别的省市发展，后来回到S市，结果却是出生的地方再也没有去过，连语言也只能听懂，想要说很困难。”

　　“CS人？”唐浩感觉这一切都太奇妙了。

　　“是的，苗根正红，绝对的正宗，我甚至每个年都有回去，因为我的户口还在老家那边。”

　　钱总开玩笑的说道：“需要我拿身份证给你看吗？”

　　“……”唐浩耸了耸肩，白眼不断翻，他甚至可以肯定，这个老者成功商人的气质之下，是一颗顽皮的心，摇了摇头，用他们那边的语言说了一句：“自己人！”

　　谁人都知道这句话里代表着什么，也知道意味着什么，同是CS地区的人，出门在外，互相照顾本是必须，不同的是，CS地区那边的人，对自己人绝地超越了普通照顾的范畴。

　　那种亲近感不是一般人能够形容的，也不是一般人所能够理解的。

　　“所以，只要我还活着，就不会出现什么变故，如果大厦的管理者敢威胁你，我就直接炒了他。”钱总咧嘴大笑，还时不时的盯了一眼之前的中年人，以后大厦是由这个人来管理的，这是发出警告。

　　这可是真正意义上的老乡，要是敢对自己的老乡动什么小心眼，他绝对不会客气。

　　“钱总，你放心吧，我懂的。”中年人赶紧表态，他对CS地区那边的风俗是有很深的理解的，岂能不知道CS地区的人对对待自己人是一个什么样的态度。

　　“怎么样？小伙子，这回满意了吧？”

　　“我没有什么要说的了。”

　　唐浩含笑点了点头，表态道：“这样吧，给我一天的时间，我收集一下大家的意见，明天的时候给你回复。”

　　“可以。”

　　谈判结束，大家也只是留下来联络一下感情，其实也没有说些什么，无非就是一些趣事，但时间并不久就分开，因为大家都很忙，不可能长时间呆下去。

　　不过作为大厦的拥有者，也是长辈，钱谦，也就是之前的老者，人们都称之为钱总，他发出邀请，想请大家吃顿饭，只是被唐浩拒绝了，按照他的说法是生意归生意，感情归感情，在谈判过后请大家吃饭就是生意上的事情，应该等到正式谈成之后才吃这顿饭。

　　其实，唐浩是有绝对的自信的，他争取来的条件很丰厚，大家只要不是傻子就知道怎么选择，一幅有三十三层高的电子大厦市场，上面还有十三层是写字楼的超级大厦，进驻是一个不错的选择。

　　这样一幢大厦不可能无法崛起，崛起只是时间而以。

　　第一批的进驻，考验的是耐心，熬过最开始的一段时间，那是一个新兴市场都需要度过的艰难时期，之后就是财源滚滚，更何况，他们新搬过来，也不是没有生意可做。

　　已经把自己的客户牢牢的绑在战车上，哪怕是搬了地方，客户依旧可以从他们那儿拿货，生意会有损失，却没有想象中的全盘崩溃。

　　再有很不错的条件，他们没有理由不选择这里。

　　但对于唐浩来说，人跟这幢电子大厦双方，不过是各有相需而以，电子大厦需要他来吸引人流，把市场搞热起来，而他则是需要一个全新的环境，一个强有力保证的新环境。

　　谁让天地电子大厦那边已经容不下他了呢。

　　……


第203章 搬迁准备

　　没有任何的意外，大家都同意条件，谁都不傻子，都知道唐浩谈回来的条件已经是极限的条件，想要更多的条件就有些过份，全新的大厦也不会答应，故而，大家都没有什么意见。

　　确定搬走的人早就站在一起，也参观了大厦，并且自己选好了条柜，换言之，他们的未来已经确定下来，条柜是自己选的，李世杰他们也是根据他们所选的条柜位置拿去跟大厦管理层讲条件。

　　这也是弊端的存在，要是不统计那些要跟着走的人数据，让他们去选择条柜，天地电子大厦的管理层也不会有知道他们想要离开的消息。

　　不过那些都要紧，要紧的是目前的情况很微妙，天地电子大厦由于有唐浩的威胁和暗示在，以为他们不过是做做样子，虽然还有很大的怀疑，却不敢有太大的动作，上一次的风波刚刚发生没有几天，他们要是敢有动作，无疑是自己打自己的脸，到时候恐怕会有更多的人离开吧。

　　别怀疑唐浩等人的影响力，一个唐浩就够他们头疼，要是再加上张许李有道，李世杰他们，他们就不再是头疼那么简单，而是巨大的麻烦，故而，天地电子大厦管理层只能选择观望，没有任何的动作。

　　当然了，天地电子大厦的管理层也不是傻子，他们准备好了各种预案，也有假设，假设唐浩他们离开，他们要怎么办？引进别个电子大厦的牛逼人物进场，保住他们的优势。

　　他们正在做这件事情，只是有一点无法否认，那就是影响已经造成。

　　看看市场里流传着的消息吧，说是天地电子大厦的管理层想要搞小动作，把唐浩给逼走的。

　　流言有时候可以没有任何的作用，可有一些时候，造成的后果是非常严重的，因为很多人都会想，假如未来的某一天，电子大厦的管理层像针对唐浩那样的针对他们，他们怎么办？

　　很多人在这个时候都懂得如何选择，那就是离天地电子大厦远一些，有点敬而远之的意思。

　　对唐浩来说，他不在意那些流言，也没有时间去理会，在第二天的时间，他以及李世杰张许等大牛人物代表着所有人跟全新的电子大厦——潮深电子大厦签署了合同，正式确定搬迁。

　　很奇怪，大厦建成之后，都还没有确定下大厦的名字，一直到他们合同签署，才确定下名字，叫潮深电子大厦，颇有意味的名字。

　　从名字就可以很确定那个姓钱的老者，也就是钱谦是CS人。

　　因为也只有CS地区的人，才喜欢在命名的时候前面加一个“潮”字。

　　很数码，很高科设计的一幢电子大厦，特别是一楼的空间巨大，在中间更是空出一大块地来做成一个条柜，呈圆形状态，内部空间极大，圆形的周长是26米，相当于13个两米长的条柜。

　　唐浩的新条柜就是中央位置的条柜，中间甚至可以摆一张巨在的茶桌，事实上他也是这么干的，把原来的茶桌搬过来，然后加多几张椅子，豪华很大。

　　可为了美观，他不能像在天地电子大厦的条柜那样在后面加装一些柜子来放置货物，能动手脚的也只有玻璃条柜的下方，做成一格格的小柜子，这样一来在不影响美观的情况下，要放少很多的货物，带来很大的不便。

　　“还真是世事难料啊。”

　　唐浩低喃一声，他本以租下一楼的条柜之后，就常驻在那儿，起码有一年的时间内，他会常驻在那儿，不料这才刚刚从二楼搬下来多久，也就半个多月而以，如今又要搬迁。

　　如果有人了解电子大厦条柜生意的人就会知道，其实，搬迁已经成为常态，很少有一个人做条柜生意的人能够在一个条柜呆太久的，最多也就一年的时间，一年之后必须搬走，甚至有人创造了一个恐怖的记录，那就是十天搬一次条柜，还来五连搬，在五十天的时间里，搬了五次条柜。

　　人往高处走，水往低处流！

　　做强做大，就需要不断的搬迁，你生意好，搬到一个全新的条柜，做几天，发现生意更好，在这个时候，体会到重点位置的条柜好处，就会想着搬到更加好的条柜去。

　　这样的结果就是条柜不断的变化。

　　也有一些人是因为生意不好，为了避开高昂的租金，而选择租金更少的条柜。

　　做条柜，内部的装饰！

　　成为了唐浩接下来的工和，这是一笔不菲的花费，他有理由想信，等潮深电子大厦火爆起来时，他那儿是整幢大厦最重点的地方，也就是说，如果接下来不出意外的话，他会在那儿呆很长一段时间。

　　既然是如此，就没有必要随便凑合着来，而是尽可能的做到最好，连条柜上方的玻璃都采用钢化玻璃，很牢固的那一种，下方的木制柜子也用最好的材料。

　　这么做的后果就是费钱费时！

　　只不过，他一点都不着急，要给客户一点冲缓的时间，毕竟客户太多，一下子搬走，让人找不到人可不好，所以，新一批来拿货的客户都被告知在不久之后会搬走，去潮深电子大厦。

　　潮深电子大厦还没有彻底开放，还差一个开业典礼，时间也定下来，在半个月之后，那个时候，他们才会正式搬过来，而这半个月就是他们装修条柜的时间。

　　确定要搬过去的人都在忙碌着，准备着，谁也没有心思做别的事情。

　　连同刚过来S市不久的唐剑宏也在忙碌着，把家里的老母亲叫下来S市带孩子，夫妇两人都呆在深潮电子大厦里，装修着他们的条柜，静等开业。

　　然而，在这个时候，塞格电子大厦69楼里，发生了一件事情，这件事情并不是单方面的事情，而是多方面的事情，起码涉及到五方面，这还是最少的。就连杨澜也涉及到其中。

　　要知道，杨澜可是给唐浩代管COS操作系统的，他涉及到进去，唐浩还能够幸免吗？

　　显然是不可能的。

　　……


第204章 撤资威胁

　　“杨总，我想请问你一个问题，那就是你们的操作系统确定是自主的吗？”一个中年人轻蔑的问道。

　　杨澜一阵火起，如果可以的话，他很想绕过会议的圆桌，到对面去在这个中年人的脸上狠狠的扇两巴掌，只是他不能那么做，再气愤也要忍下来，还要装一幅不在意的样子：“起码，内核上，我能保证是自主。”

　　“那么就是说，你们的操作系统并非完全自主。”中年人得势不饶人，又是一通质问。

　　“我不知道你懂不懂，如果你不懂的话，那么我建议你再好好去学习一下这方面的知识。”

　　杨澜终于还是忍不住，脾气爆发，近乎侮辱人的攻击：“我感觉这样没有必须跟我谈，因为你连最基本的都不知道，提出的问题像一个白痴在提问一下，还是找个懂一些的来跟我谈吧。”

　　“杨总，先别生气。”

　　场面有失控的感觉，这个时候，林雅诗不得不站出来，她也很讨厌那个中年人，只是作为合作伙伴，她公司的股东之一，她不能表现出来，所以，她只能当中间人，调和剂的角色：“所谓的自主，就没有完全自主的，就像是现在我们国家内的某些公司，说什么自主自主，其实他们抄袭居多，但对于自主的定义，可以说这么说，只要是核心部份是自主开发的，那么就算是自主的。”

　　操作系统领域，涉及极广，你想要完全自主，那几乎是不可能的事情，不然就不会有那么多的侵权官司，足以见得，完全的自主机率可以说为零。

　　哪怕是现在已经彻底火爆，占据操作系统业大半江山的安桌操作系统，说它自主都不可能，因为安桌操作系统是基于Linux操作系统开发出来的，严重来说，都可以说是抄袭Linux操作系统的。

　　安卓之外，还有就是爱疯手机的IOS操作系统，内核完全自主，可有一些其他的地方也并非处主，还要使用别人的专利，且使用别人专利的项目还不少。

　　由此可见，自主的定义是很糊涂的，清晰一点的说法就是内核自主，就可以说是完成自主，而内核不是完全自主，就叫抄袭。

　　“哼……”

　　杨澜冷哼一声，他知道自己不应该这样，这是在谈判桌上，不能情绪化，只是一时间忍不住而以，冷哼一声是针对中年人，对林雅诗，他的态度好很多：“林总，如果这样下去，我们两家没有合作的空间。”

　　“年轻人，谈判就是这样，互相挑对方的弱点。”

　　一个白发沧沧的老者淡然一笑，跟着说道：“我对手机的操作系统方面有一点点的了解，在我看来，操作系统的本身很重要，但是，应用同样很重要，如果没有强大和多数的应用于支持，那么你的操作系统做再好也是一个空架子，不知道你们的操作系统在应用方面有什么成就吗？”

　　“我很想骗人，但我不得不说实话。”

　　杨澜一向是如此，你对他的态度好，他对你的态度也同样好：“到目前为止，没有任何一个应用支持我们的操作系统，这里面有我们的操作系统还没有对外界公布的原因，再有一个就是应用方面将是我们下一步的工作目标，我们会尽最大的努力让应用商开发出支持我们操作系统的应用来。”

　　“这么说来，就是你们到现在还没有一个应用支持？”

　　中年人再一次站了起来，而且说的话还一点都不好听：“你们一个空架子，凭什么让我们的手机使用你们的操作系统？”

　　“你们也是一个空架子。”

　　杨澜发现自己都要成为一个多面人，情绪不断的切换，不断的转变语气态度，反讽回去：“你们以为你们的手机就研发成功了吗？不，你们还差远着呢，以现在的进度，你们的手机跟市场上那些山寨机没有什么分别，想要创立一个品牌推广出去，还要走不知道多少路呢。”

　　“哼！”

　　中年人只能冷哼一声，没有言语应该答。

　　如同杨澜所说的那样，林雅诗的公司的确取得不小的成就，可离成功还远着呢，现在市场里的山寨手机发展迅速，模仿盗版，然后不贴牌，让那些做网购的人拿去贴牌，之后散向市场。

　　以林雅诗公司现在的实力，最多也就是比那些做山寨手机的强上一些，离有品牌的手机制造商还有段很大的差距。如果要等级划分的话，只能算是三流的硬件配置手机。

　　三流，可以说是不入流，却比山寨高上一些，离二流差上一星半点，离一线和顶级，很远很远。

　　“合作是双方的，共赢的，你们硬件不怎么样，可要是有我们的操作系统支持，你们在宣传上占尽了优势，这是无法否认的事实，因为在我们这个国家里，要不是那些无良的制作商伤害了消费者的心，支持国货，很多人都愿意做。”

　　杨澜自信满满，大有一幅给众人上一课的架势：“只要你们手机质量有保证，再加我们操作系统的优化支持，在低配置条件下流畅运转，那么就不怕打不开一个缺口。”

　　“年轻人，你给我们画了一个大饼，却是没有多少实际意义上的大饼。”白发沧沧的老者也有些不好看。

　　“我绝对不答应这一次的合作。”中年人更加坚决，直接表明态度。

　　“如果是你这个态度的话，我也不会同意跟你们合作，因为是你们求我的，而不是我们求你的。”杨澜也亮出了自己的态度，还有持无恐的样子。

　　“杨总，能否别轻易下决定。”

　　林雅诗很无奈，也很着急，女强人的气势也展现出来：“康总，李总，还有关总，如果我硬要通过这一次合作呢？”

　　“那么我就撒资。”李总，也就是那个中年人，他试图用这个的威胁让林雅诗妥协。

　　“我不看好这一次合作。”关总，一个从来都没有开口的中年人也表态。

　　“康总呢？”

　　林雅诗轻蔑的扫过两人，转向最后一个股东，也就是那个白发沧沧的老者。

　　……


第205章 出价1个亿！

　　“康总呢？”

　　林雅诗对其他两人的意见视之不见，也不是没有她的道理，全因她在这个公司里的股份占据55%，换句话说，她可以决定所有事情，以绝对控股的姿态来下绝断，可有些事情不能这么干，比如说那个白发沧沧的老者，占据20%的股份，是除了她之外的第一大股东，意见不可谓不重要。

　　55%，20%，15%，10%！

　　这就是她公司的股份分布情况，除了康乐佳，也就是老者是刚一开始就给她运营的一些资金分到的股份之外，其他的两个人都是以风险投资的形式加入到公司里面来的，你要撤资，可以，拿着钱滚蛋。

　　当然了，前提条件是你能够找到有人接手你股份的人，不然的话，所占的股份决无限的被贬低，可能得不到他们之前投入的十分之一。

　　以风险投资的形式进入到这家公司，先前就有签署过一些强制条件的合同，其中有一点就是没有决策权，也就是说，你可以提意见，听不听你不能强制，当意见不一致的时候，你只有被动接受。

　　“我也不看好这次合作。”

　　康乐佳摇了摇头，重复了一次：“对于你的能力，我没有怀疑，但是，这一次合作实在是有些冒险，因为我们无法从中得以任何的好处，反倒是使用安桌操作系统，我们的手机还有点希望。”

　　“那康总的意思是不是说，如果我想要强制通过这一次合作，你就会跟着撤次？”林雅诗有些失望，这是一个可敬的老者，不料今天却是这样。

　　“我目前没有这个打算。”康乐佳摇了摇头，又道：“还是我说的那样，我相信你的实力，也相信这家公司在你的管理之下，能免取得成功。”

　　“不，你完全可以撤资的。”

　　不知何时，大门被推开，走进来一个人，朗声的说道：“如果你要撤资或者是退出，我可以给你一个满意的价格的。”

　　“你是？”康乐佳有些不解，对于不是很礼貌的年轻人，他没有多大的好感。

　　“我们公司的拥有者。”杨澜代替介绍。

　　“你们三个人占了45%的股份，我出价一个亿！”唐浩竖起一根手指，狂傲到无边。

　　“哼！”

　　李总，也就是那个中年人，他冷哼一声，道：“一个亿收购我们45%的股份，年轻人，你是不是还没有睡觉，还是觉得你的钱很值钱？你要知道我们之前投入了多少，一个亿，哼……收购一根脚毛都不够。”

　　“李衡，李氏运输公司的创始人，好像最近几年运输业受到巨大的冲击，特别是做国家运输行业的，还是在S市，已经被快递公司分去了很大份额，而李氏运输公司的资金链已经处于断裂的状态。”

　　唐浩像是背天书一样，摊了摊手：“我想，李总你没有其他的选择。”

　　“……”李衡果断闭嘴，他对操作系统，对手机行业一点都不了解，之所以会投资这家公司是因为他已经看到自己的运输公司已经到达生死攸关的状态，想要转业，而如果投资成功，他可以顺势让自己的公司进行转形，不料最终是这样一个结果。

　　一边是生死攸关，一边是看不到任何一丁点的前景，在这个时候，他唯一能做的就是捣乱，然后撤资退股，拿到一笔还算不错的资金，把重点重新转移到老本行上，或许还有希望起死回生。

　　“1个亿，这是我能出得起的最高价，也只限今天，或许明天之后，就不再是1个亿，而是八千万，甚至有可能更少，大家还是尽快做决定吧。”唐浩再一次竖起一根手指，霸气冷酷无比。

　　收购林雅诗公司的股份！

　　并不是因为私情，更不是因为对林雅诗的爱慕之情，而是他之情收集到的信息显示，林雅诗的公司的确很有潜力，有很多东西是他所需要的。

　　为了爱幕之心，为了私心，浪费一个亿的资金，那是不明智的，也不是唐浩能做出来的，要是没用的东西，他绝地不会去收购。

　　实际上，他对自己研究室的研究进度很满意，但因为时间的关系，他不得不想办法来加快速度，无疑，林雅诗的公司就是一个最好的加速推进剂。早前，杨澜就有提议过这个事情，并且拿着很多的成果给研究室那边的人进行评估。

　　得出来的结果是如果真的收购完成，并且让研究室与林雅诗的公司合并起来，技术共亨，可以提前完成整部手机的研发。

　　CPU双核，主频2.3GHZ最低，还要有一定的四核更高主频技术储备！

　　运行内存也不能低，最少是1个G！

　　硬盘，也就是储存的空间，不能少于8个G！

　　这是唐浩的最低要求，也是他想要推出第一部手机的最低要求，而显然，研究室那边在CPU技术上有所突破，制造出属于自己的CPU已经进入倒数计时，只是时间最快是三个月，最慢有可能是半年。

　　这么长的时间，不是唐浩所能够接受的，也不是他所想要的，一切进入到高速发展期，他不得不加快速度，同时，也不得不做一些技术的储备，在他的计划当中，每一年推出一部手机是最低限度。

　　没有技术储备，显然是无法完成一年一部手机的计划。

　　收购，合并，加快速！

　　目前唯一能够做的事情就是如此。

　　其实，如果不想加速的话，按照之前的计划，研究室那边也是能够完成预期计划的，因为这段时间，可是花费了不少人购买技术的，通过某些渠道，在黑科技市场上大肆扫货，有作用的技术，不管是完整的还是三三两两一半都收购。

　　从杨澜跟他提到购买黑技术到目前为止，时间才过去多长时间，用在上面的钱就花了不低于一千万，而经常是几十万几十万，高不会超过百万的黑科技技术，一千多万能够买到多少技术，唐浩无法计算，总之就是很多很多便是。

　　有新的技术进入，加以研究消化融合，也是能够推动研究周期缩短的。

　　……


第206章 强硬霸道

　　事实上，唐浩对自己的第一部手机要求并不高，要知道这可是2011年，双核，主频2.3GHZ，真心不是很高，只是在这个时候，单核的手机还不少，打出一个双核技术，这就是最大的嗜头。

　　更何况，他压根就没有指望第一款手机就打配置的嗜头，最大的嗜头是COS操作系统。

　　再过两年，消费者看中的才是硬件的配置，尽管在这个时候，也有很多消费者很看重配置，可总体来说，还没有过多两年那么的疯狂追求高配置，故而，双核CPU已经算不错，中等偏上。

　　只要把操作系统的名头打出去，那么就不怕有任何的意外，如同杨澜所说的那样，华国支持国货的人绝对不在少数，要不是那些无良的制作商伤透了大家的心，想来很多人都会有支持国货的想法。

　　质量OK，配置一般，再有一个自主的操作系统，那么还有什么需要说的。

　　别忘记了，唐浩一直在努力着把这一款手机做好，其中指纹系统目前已经解决，这可是一个宣传的重点，一项全新的技术应用到手机上面，能够吸引来很多消费者的目光。

　　“我同意！”关总思考了好大一会，淡淡的说道，表示他退出。

　　“我没有意见。”李衡也同样，他可不想自己的事情被爆出更多来。

　　其实，有关于他的信息，绝对不是什么公开的秘密，起码在某个人群之中，就不再是秘密，只是外人想要知道也不容易，他奇怪的是，唐浩是怎么知道他的情况的呢？

　　然而，他忘记了唐浩是做什么的了，在唐浩的手底下有着一群什么人在工作着。

　　那些人在网络上绝对不是凡类，他们拥有技术，也拥有大量的朋友，不然怎么能称之为技术宅。

　　有些时候，网络的力量是非常强大的存在，如果刻意的去找一个人，在网络的大群体之下共同完成，是可以找出很多很多有用的信息的，更何况，唐浩还让人特意去做这件事情，使用一些光不得见的手段，当然能够得到很多信息。

　　黑客技术！

　　绝对无法忽视的存在，入侵李衡公司的电脑，找到财务报表并不是什么难事，一看财务报表，就什么情况都一清二楚。

　　甚至是有关于李衡这个快四十岁的人，在外面还包养着两个情妇都可以知道，甚至还知道两个情妇的名字，身份背景，住在那儿，干些什么事情。

　　“显然，我不愿意服老，但我不能否认，这个天下是你们年轻人的。”康乐佳思考了很大一会，最终还是选择退出。

　　如同他所说的那样，他老了，没有太大的精力，也不得不退出。

　　原因很简单，他看透唐浩的举动，如果他不答应退出，让唐浩收购到了25%的股份，他想方设法的增资，比如说增加什么研究资金，然后提出增加投入，在这个时候，同为股东，你也需要按照你的股份份额来投入相应的资金。

　　想来，作为最大的股东，也是对公司拥有绝对控股权的林雅诗也不会有意见，一直以来，她就在不断的要求股东多投入一些，在股东不同意之下，甚至是想要再一次引进风险投资。

　　当然了，如果决定通过，而你不愿意出资金，可有股东投放之后，你的股份就会被严重的摊薄，一步一步的进行下去，到最后，你在这个公司里会因为你股份的稀少而失去发言权，到最后被彻底踢出局。

　　不过话又说回来了，要完成这些事情有很多的步骤要操作，只是这个世界上什么样的人都有，有很多人就是做这个事情的，根本就不需要唐浩出手，只需要有资金就可以，到最后完成对公司的绝对控股都不是没有可能。

　　识相一点为妙，在这个时候离开，还能拿到相应的钱，投资不算失败，也不算成功，有惊无险的退出没有什么不好，人老了，总是经不住折腾。

　　“行，合同我会准备，明天来把合同签了，你们就能够拿到钱了。”

　　唐浩大手一挥，霸气十足，也很霸道，之后找了一个位置坐下，等到三个人离开会议室，他才再一次开口：“现在，我想我们应该好好谈谈了。”

　　“的确，我们应该好好谈谈了。”林雅诗面无表情，她此刻不是女神，也不是一个女人，好吧，是一个女人，不同的是，她现在是一个女强人。

　　“我想让你的公司跟我的研究室合并，当然了，我会提供大量的资金来进行研究。”唐浩徐徐说道。

　　“我想，你想要的是我公司里的某些技术，来加快你们研究室的研究进度吧？”林雅诗绝对不是一个花瓶，她很快就得出答案。

　　“没错，我就是这个打算。”唐浩一笑，没有否认。

　　“恐怕接下来就是要求我减少持股了吧？”

　　“对。”

　　唐浩的霸气再显，没有因为眼前这个女人是一个美女，更没有因为爱慕之心就心慈手软，他就是一个商人，起码，在这个时候，他化身为一个精明的商人：“如果有可能的话，我希望你为我工作。”

　　“让我放弃持股？”林雅诗大吃一惊，她万万没有想到这个人会这么霸道。

　　“我希望是这样的。”

　　唐浩一点改变的风格都没有，语气依旧强硬：“因为我不希望我的公司有第二种声音，我的公司里只能有一个声音，这个声音就是我发出的。”

　　“你很霸道，但是，如果我不放弃呢？”林雅诗轻蔑的说道。

　　“其实，你不放弃也得放弃。”

　　唐浩自信一笑，道：“因为我有无数种方法让你放弃，我要是持股45%，我想在公司里，我的发言权会不小，那么我要是要求增长投入，试问你有相应的资金投入吗？”

　　“没有，你没有太多的资金投入，尽管……”

　　“好吧，我是为了你好，你不是一直都热衷搞研究吗？放弃股份，专心做研究不是挺好的吗？”

　　“别看不起人，我能研究，也能管理好一家公司。”

　　“不，你不行的，不然的话，你的公司就不会成为今天这个样子了。”

　　唐浩顿了顿，又道：“更何况，你……”

　　“停，别说了。”

　　……


第207章 资金缺口

　　“我可以放弃股份，但前提条件就是一年以内，你必须把第一款手机推上市场。”

　　林雅诗咬了咬牙，显然，她做出了决定，也赌上了一切：“如果一年以内你还没能把第一款手机推上市场，那么，必须……”

　　“放心吧，一年以内我绝对做是到，而且还不是一般的推上市场，而是风风光光的推上市场，当然，也有前提条件的，那就是你所学的东西都发挥出来，那样成功的机率更好。”

　　唐浩笑了笑，多问了一句：“你不是只有半年的时间吗？”

　　“半年……”

　　林雅诗呵呵一笑，美得让人倾刻之间就迷倒的脸容满是苦色：“我的确是只有半年的时间，但是，我可能给自己多半年的时间，只是我很好奇，你是怎么知道我的那么多事情。”

　　“因为关注……所以知道。”

　　唐浩小小的开了一个玩笑，之后和转换语气，道：“我那边有很多网络高手，其实想要知道一些事情很容易的，特别是上过新闻的事情，更加容易知道，再猜测一下，就能够得出一个大概的答案。”

　　“你放心，我不会说你调查我的。”林雅诗很冷淡，让人知道自己的某些事情，总觉得很不爽。

　　“好啦，言归正传。”

　　唐浩收起那一套，郑重起来，道：“我对你公司进行了估价，大概在一个八千万亿之间，而我给你的那三位合作伙伴是45%一个亿，绝对是一个让人无法拒绝的价格，而你占55%的股份，我也不会给多，只会给你一个亿。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这一个亿我不会现在给，因为我现在没有那么多钱，如果再过一段时间，一次性拿出两个亿我可以办到，可现在我拿出一个亿都有些困难，要不是碰到这个关头上，我真的不想收购你的公司。”

　　“你很诚实。”林雅诗赞叹了一句。

　　“我一向是如此。”

　　“别说你胖就喘上。”林雅诗冷了下来，没有想到这个人会这么顺着杆子往上爬。

　　“一个亿，如果没有问题，那么你的公司我全盘接下，包括你这里的所有员工，她们都是不错的员工，也可以培养成为不错的公关人员。”

　　唐浩转为认真，谈及公事，他一向非常认真：“半年的时间，半年以内，我会把一个亿的支票交到你的手上，当然了，银行转账也可以。”

　　“可以，我可以签合同。”

　　“OK。”

　　交易完成，收购计划结束。

　　唐浩非常的无奈，如同他所说的那样，要不是在这个关头上，他还真不想此刻就耗资两个亿，全因他没有那么多的钱。

　　之前他的工厂第一期工程准备的是3个亿，结果改了方案之后，预算高达4.5个亿，多出来的1.5个亿，他都还没有填上这个漏洞，如今又多出两个亿来，着实让人头疼。

　　他很能赚钱，每天赚的钱也是常人看来很恐怖的数字，可到了某个程序，他每天赚的那些人，真的不够填补支出。

　　2011年，是重要的一年，也是困难的一年！

　　从他重生的那一刻，从他进入手机行业这个领域，从他有着庞大的野心计划之后，就已经注定了会有这么一天。

　　他只能咬紧牙关，努力的去做好每一件事情，然后其他的就由天来定。

　　起码，从现在看来，他做得还算不错，离成功也仅仅是一步之遥而以。

　　没有想象中的谈情说爱，也没有想象中的两人再一次去约会，而是匆匆而来，匆匆离去。对唐浩来说是如此，不是他不想跟林雅诗这个女神一般的女强人呆在一起在，而是他没有时间再呆下去。

　　一切的都是那么的突然，他在装修条柜的中途接到杨澜的电话，之后匆匆的赶来，在路上快速做了决定，没有给他一点考虑的时间。

　　已经按照决定做了出来，那么他就应该为他突然做出这个决定买单。

　　“两个亿，可不是一数小数目。”杨澜苦笑的摇了摇头，他万万万没有想到这个年轻的老板会有这么大的魄力。

　　“的确是一笔小数目，这不，我已经为我做的决定感到后悔了。”唐浩苦笑一声，道。

　　“不过真的，花两个亿去讨得美人欢心一笑，也是一个不错的选择，尽管代价有些高昂，也要看看是放在谁的身上，我觉得是值得的。”杨澜调笑道。

　　“你不说话别人不会把你当哑巴。”

　　“哈哈！”

　　杨澜哈哈大笑，一点都不在意，调笑还在继续：“尽管我很早以前就提议收购下来这家公司，但是，那是过一段时间，现在我们两边都是正值用钱之时，我也可以看到你的资金越来越紧张，突然做了收购决定，会不会……”

　　“事实上，我现在已经没钱了，甚至还有将一个亿的资金漏洞，再加上这两个人，则是三个亿的资金漏洞。”

　　唐浩苦恼起来，徐徐说道：“不过这三个亿只有一个亿比较紧张，就是那三个股份的钱，其他的两个亿可以宽限一段时间。嗯……也就是说，在明天之前，我只需要弄到一个亿，就完全没有问题，可以度过这个难关。”

　　“一个亿也不是一笔小数字。”

　　“应该没有问题的。”

　　唐浩算了算，感觉没有太大的问题，之前第一期工程3个亿，在打过去给父亲五千万之后，有五千万的漏洞，而年后下来，G市那边赚了三千多万，S市这边也赚了有超过五千万，一共就是八千万之多，填上之前五千万的漏洞，还剩下三千多万。

　　三千多万可还在他的手上，而第一期工程先投入三个亿，还差1.5个亿可以拖续一些时间，也就是说，他这三千多万是可以移用的，这样算来，他还缺六千多万的资金漏洞，以他的人脉，找人借六千多万，想来不是什么难事才对。

　　只是，杨澜却不这么认为，他的眉头紧皱，特别是听完唐浩说没什么钱之后，担忧随之而生，张了张嘴，不知道怎么开口。

　　……


第208章 恩怨分明

　　“怎么？缺钱了？”

　　唐浩苦笑不已，他发现，今天苦笑的次数绝对不会小，一个个的难题摆在他的面前，他又不得不去解决，毕竟谁让他的摊子摆这么大，只能一个个的来：“放心吧，要钱说一下，我怎么也给你们挤一些出来。”

　　“的确需要钱，而且还不少，当然了，也可以暂缓一段时间。”杨澜最终还是用了比较折中的口吻说道。

　　“暂缓会不会拖慢到速度？”唐浩更加关心的是这个问题。

　　“这个……这个……”

　　“那就是会了。”

　　唐浩直接代替回答，再一次摇头：“需要多少？嗯，短期要用到的。”

　　“不下一千万，特别是研究室那边，需要测试，那是烧钱的事情。”

　　“一千万，等过给你打过来。”

　　唐浩还能说什么，这眨眼之间，他就又多了一个一千万的资金缺口，而且这个缺口似乎还不小的样子，随着时间的推移，有可能会越来越大：“真的，我真希望刚才直接走人，不进来你的办公室。”

　　“呵呵！”

　　杨澜呵呵一笑，道：“就算你不进来，我也得给你打电话要钱。”

　　“下一次你给我打电话，我就不接。”

　　“要是有甘些突破呢？”

　　“得，看样子还是接吧。”

　　“哈哈！”

　　……

　　“你小子回来正好，免得我到处找你。”李世杰拉住刚进入大厦门口的唐浩，急忙说道。

　　“怎么啦？”

　　唐浩正愁着呢，这个李世杰找上门来，肯定不是什么好事：“是不是出什么事了？”

　　“工商局那边有消息传来了。”

　　“走，进去条柜里再说。”

　　唐浩拉住人往里面跑，现在还没有搬离，生意依旧还在做，也还是在天地电子大厦，人流极多的情况下，人多眼杂，还是小心一些为妙，等进入内部后才低声的问道：“是谁搞的鬼？”

　　“不是秦玉林。”

　　“我估计也不是他。”

　　唐浩沉吟片刻，才道：“他有那个胆量，但不是那种缺德的人，再者，这么来个两连环已经是他智商的极限，三连环，他那脑袋瓜子还想不出来。”

　　所谓的两连环，指的是车祸以及向相关的部门举报天地电子大厦，这样的举报也可以意料到会被大厦顶回去，谁人都知道的事情。倒是举报他加工位置的举报同样是举报，却不是什么人都敢做出来的。

　　其实，所有人不知道的是，秦玉林做那么多的事情，只不过想可吓唬吓唬唐浩的而以，包括那起人为的车祸也是一个吓唬，恐怕谁人都知道，唐浩开的是迈巴赫，那是高级防弹车，安全性能绝对没得说。

　　那辆车就算是撞上，也不会要了唐浩的命，严重的话只会是重伤而以，至于说发生意外，车子撞到路人，那不是秦玉林考虑的，也没有考虑进去。

　　举报人家的加工厂，那是人命的事情，要是让人知道，不仅仅会成为公敌，如若板不倒唐浩，报复起来绝对是要命的。

　　以唐浩的资本，找个杀手又不是什么难事。

　　人过往的种种举动来，唐浩可不是一个仁慈的人，上一次唐权举报他的加工厂就让他大怒，之后是报复，那还是同一个村的，要是不同一个村，还不是同一个省的人，试问他不会做出一些很不理智的事情，恐怕谁也不敢保证吧。

　　“HN帮的人？”唐浩似乎有些许猜测，问道。

　　“回答正确。”李世杰的脸上是在笑，不过很快就转向阴沉。

　　“是个人还是所有？”唐浩又问。

　　“这个问题重要吗？”

　　“不，很重要。”

　　唐浩说道：“表明看上去，HN帮里个人和整体没有什么区别，但我相信，他们还是有好人的，不会做出这么下作的事情来。”

　　“生意场上的事情生意场上解决，这是规矩，尽管有很多人不守这个规矩，但还是有人遵守的，所以，我觉得这件事情有可能是个人搞出来的，目的就是借着这个机会来个载脏陷害，把所有的罪都推到秦玉林的身上。”

　　唐浩顿了顿，不给李世杰一点插口的机会，接着说道：“最为重要的还是HN帮里有大能人在，不会那么傻，集体的话，两败俱伤的下场，因为他们生产的工厂在什么位置，我们也都一清二楚，甚至是他们每一个人的加工厂位置，我们都知道，要是把我弄进去了，恐怕你们也会替我报复，来一个以牙还牙，以血还血吧，所以，我敢断定，这是个人行为。”

　　“这个我也不确定，只是知道是他们中的一个人去举报的你。”

　　李世杰一得到消息就没有去想那么多，直接就断定是HN帮的人搞出来的事情。但他还是这位好友竖起大拇指：“真的，我很佩服你的胸怀。”

　　“有个屁有。”

　　唐浩毫不留情，也没有刻意压抑性格，粗口爆出来，最后还加多一句：“要真是集体的话，恐怕没有那么简单，要知道，我们在工商局里有人，他们那边也一样，恐怕事情就不会那么容易解决。”

　　“这倒也是。”李世杰没办法否认。

　　“那就行，把关系网撒开，打听下到底是怎么一回事。”

　　唐浩杀气腾腾：“如果是集体的行为，那么也就不要怪我以血还血，而要是个人的行为，那么也同样，以牙还牙。”

　　“恩怨分明，这很不错。”李世杰也是赞同的，他也一向是如此，别人敬他一丈，他也必有相应的报答。

　　“行，那就这样吧。”

　　唐浩大手一挥，话题终止，脸上摆出笑容：“怎么样，哥们最近很缺钱，腾点来借吧。”

　　“滚，你丫的还缺钱？”

　　李世杰无论如何是不相信的：“4.5个亿的预算你都做拍板，还差钱？”

　　“真心很差钱，而且缺口还很大。”唐浩其实也不相信自己差钱，可就真的很差钱。

　　“真的很缺？”

　　“是真的缺。”

　　“丫的，你别开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“靠……你到底是借还是不借？”

　　“真的缺？”

　　“滚，你丫的。”

　　“哈哈！”

　　……


第209章 筹钱

　　“收机，再支架，再收机支出，我都这样在做，有多少收多少。”

　　李世杰有些为难，意识到老朋友是真的缺钱，他也不小气，笑了笑，道：“多的话估计没有，但一千五百万还是拿得出来的，你也是知道的，我刚刚买了房子，在装修，还有生意要做，真的……”

　　“够了。”

　　唐浩何尝不知道做生意人的现境呢，如同他一样，收入，然后再支出，不同的是，他的支出很大，而李世杰能够拿出一千五百万来借他，这几乎已经是极限，毕竟现在从翻新到销售一条龙，网购团队那边又是很长一段时间才分红，不会有太多的闲钱。

　　事实证明，李世杰绝对不是小气之人，他以前一年能够赚到五百万就是大红年，也就是生意极好的一年，现在呢，有好的配件，加之网购团队那边的生意经营得很不错，他两边都赚钱，这才半年过一些，就赚到超过两千三百万的纯利润，还有什么不满足的。

　　这一切都是唐浩带来的，他始终记得这一点，现在唐浩开口借钱，他没有不借的道理，也就是他没有那么多，要是有的话，他会倾尽全力，当然，是在不影响到生意的情况下。

　　“缺口真的很大？”李世杰还不放心的问了一句。

　　“很大。”

　　唐浩点了点头，又是淡然一笑，他有压力，却远没有把他压垮的地步，也不会把压力的愁容写在脸上：“不过你这边拿一千五百万，涛子那么拿三千万，就还差一半左右，再找人借借没有问题。”

　　“这样吧，我再给你解决一千万。”李世杰低沉了思考片刻说道。

　　“找人借？”唐浩问道。

　　“不然有什么办法？”

　　李世杰反问，道：“我知道你的情况，无非就是我们经常在一起的那几个人，张许和李有道他们肯定有钱，可做翻新的我是知道的，有多少收多少，出手快的话，资金周转一点问题都没有，还能存上一些，可要是出手慢，或者让人欠账，恐怕资金周转都不是很灵活，他们就算是挤，估计也挤不出多少来。”

　　“好吧，你给我再弄多一千万来，还有，利息什么的，我来承担。”唐浩只能接受。

　　“屁个利息，我开口跟人家借钱还敢提利息，我敲死他们。”

　　“得，你做主吧，反正要利息的话开口就是。”

　　“行。”

　　……

　　唐浩必须在一天的时间之内凑够一个亿，三天之内再凑够三千万！

　　杨澜那边说是一千万，可一千万肯定远远不够的，再加上合同一签，林雅诗的公司正式被他收入旗下，以那家公司的情况，是没有多少流动资金的，那么他们这新老板就必须再注资，让研究更快一些。

　　无论是操作系统的研发还是硬件的研发，都是很费钱的事情，甚至可以说是烧钱，有些时候，一天能够烧你一千来万，也有更多的，少的话乱七八糟，也需要好几万几十万。

　　唐浩在成立研究室的那一刻开始，他就想到会有这么一天，早就做好心理准备，所以，现在背负着一些压力，他也没有任何的怨言，他想要的是结果，只要给他一个完美的结果，那么砸钱再多也无所谓。

　　今天投进去的钱，只要取是成果，那么明天那些投入的钱就可以赚回来，还要翻倍的赚，翻数倍的赚。

　　也许深信自己会成功吧，他借钱似乎没有一点的压力，在凑成五千五百万，加上自己已有乱七八糟拼凑起来的三千多万近四千万的样子，已经快接近九千万，最后跟李有道和张许一人借了两千万，总算是凑到了一亿三千多万的样子。

　　已经足够了！

　　其实，他可以不用这么狼狈的，要知道，在华深北里，欠他的钱的人多得是，那些客户几乎大多数都压了他一批货的款项，只要把那些款项收上来，就不下八千万，只是他没有那么做。

　　生意场上有生意场上的规则，拿一批压一批，几乎成为常态，你想要把生意做起来，就要承担着这些款项，不然的话，没有人愿意跟你做生意。

　　除了你的产品能够统治整个市场，人家不得不跟你做生意，搞垄断，不然你无法在这个市场里生存下去。

　　显然，唐浩在支架以及界板的市场上已经形成统治状态，那些客户不得不跟他做生意，但他不敢保证，这种统治能够维持下去，就像是HN帮的人出现一样，总会有敌人竞争对手出现。

　　现在伤了客户的感情，伤了客户的心，此举会在客户的心里深深的扎下一根刺，而一旦有契机，这根刺就会发挥巨大的作用，到时候客户离他而去就将成为现实。

　　也正是考虑到这一点，唐浩并没有去考虑那些欠款的事情，除非是客户的欠款达到警戒线，也是之前与客户约好的限额，他才会去把钱收上来，其实，客户也都很主动，快要达到警戒线的时候，他们都会把钱还上来。

　　互相尊重，互相理解，这个做生意才有意思。

　　假如你也被人欠款，然后一时之间收不上来，无法还上欠款，那么没有问题，你提前说一下，推后还款也不是不可，只要款项不是太大，彼此之间也有信用支持，也完全没有问题。

　　这就是华国的现实！

　　在规矩之下还有人情在，做生意更是如此，有人情在里面，唐浩不得不考虑进去。

　　要知道，现在存在的那些客户，有超过半数的人是经过HN帮事件波及的，他们始终站在他这一边，他应该给予一定的信任，也把人情看重一些。

　　不过地些都不重要，重要的是他的钱凑够了，只等明天把合同一签，然后把一个亿的支票还上，那三个人就会滚出林雅诗的公司，从此之后，那些公司也将属于他一个人的。

　　收购完毕，对硬件的研究会什么样的效果，唐浩不知道，也无法知道。

　　但有一点是可以肯定的，那就是离成功又近了一步，单凭这点就足够。

　　……


第210章 成立公司

　　无意间，唐浩发现了林雅诗的很多秘密，这里面包括林雅诗是一个天才少女的事实，以及有关于家庭等情况。所以，在合同签署之后，他第一时间就任命林雅诗为硬件公司的负责人。

　　林雅诗也没有反对，很坦然的接受，只不过她也非常的清楚，在一家硬件公司以及一家研究室合并的时候，总会出现一些情况，比如说唐浩原来研究室的那些人，对她这个新的领导人会有所不满之类的。

　　一个天才少女，想来征服一群技术宅没有太大的问题。

　　唐浩就是这么考虑的，只需要用技术去征服就行，不需要用上其他的手段，因为有一些时候，人类可以很复杂，也可以很单纯，特别是技术宅，他们更加的单纯，只要你在技术领域上征服他们，那么他们就会服你。

　　就是那么简单！

　　至于说原来林雅诗的公司，还像之前那样，一切都没有变化，不同的是，对面两家公司已经合并在一起，头头也变成了杨澜，林雅诗不会在塞格电子大厦出现，日常管理着那群女神一般存在的职员由林雅莉负责。

　　其实，以杨澜为首的团队并不能算是一家公司，最多也只能算是一家工作室而以。

　　这个很不好，毕竟COS操作系统已经取得成果，要是还没有公司，而仅仅是一家工作室，恐怕还得让人笑掉大牙，也没有一个人会相信一个处主的操作系统是由一个工作室研发出来的。

　　“我们应该成立一家公司了。”杨澜提议道。

　　“是啊，是时候成立一家公司了。”

　　唐浩点了点头，他就呆在自己的办公室里，解决了一个大难题，他是大松了一口气：“不过我更想的是成立一家集团，而不是一家公司。”

　　“集团都是从公司发展起来的。”杨澜笑了笑，道。

　　“五家子公司么？”

　　唐浩轻蔑一笑，想要成立一家集团，不管是直接成立还是晋升，都需要有五家子公司，才可以注册成为集团，而他现在顶了天也就是三家子公司，这里面还包括正在建议的工厂，要达到五家，还需要一段时间：“这样吧，你让人尽快的注册公司吧，名字呢……”

　　“你的姓氏很不错。”

　　杨澜提议道：“唐朝吧，不错。”

　　“唐朝是我的堂弟的名字。”唐浩有些无法。

　　“噢！”

　　杨澜一笑，道：“我就说嘛，怎么感觉有些熟悉。”

　　“唐氏吧。”唐浩最终下了决定。

　　“行，就叫唐氏科技公司，怎么样？”

　　“可以。”

　　唐浩表示同意，加上科技两个人字比较沾边一点，也很霸气，这样人家一听起来，不就知道这是一家作科技业的公司吗？而如果单纯的叫唐氏，人家有些摸不着脑，只是他的脑海里已经在设想：“唐氏集团，很不错的。”

　　“少年郎，努力，你OK的。”

　　“你不卖萌会死吗？”

　　“老板，我这可是为了调节气氛。”

　　“如果你经常用这样的小把戏调节气氛，我期待让你永恒闭嘴的那一天。”

　　“想来，你会很舍不得的，因为像我这样的劳力型员工，这个世界没有几个了。”

　　“除了你之外，不是还有几个吗？”

　　“得，我说不过你，滚去做事去。”

　　“行了，坐下吧，谈点正事。”

　　唐浩也不是一个不可以开玩笑的家伙，耍耍嘴皮，有时候还是挺不错的，只见他沉吟了片刻，脸面化为郑重：“研究室，不，现在已经可以说是公司了，那边你也要关注一下，还是按照我之前说的那个方向，我相信自己不会错，且现在我们也取得了成果，所以，不要因为林总……所以，你懂的。”

　　“公是公，私是私，我跟你一样，分得很清楚，你放心吧。”杨澜也郑得许多。

　　有时候，一个方向的决定，是可以少走很多弯路的，而唐浩的方向，是绝对没有错的，因为这牵扯到他重生的秘密，深深的知道手机硬件业的方向，在刚刚成立研究室那会，他就整理出了前世硬件业发重的方向，形成文字交给了研究室。

　　如今林雅诗带头领导整个研究室，或者说是公司，那么会不会同意他之前的研究方向，这点他不得而知，但已经重要，如同杨澜所说的那样，公是公，私是私，不同意也要按照之前的思路进行下来。

　　假如林雅诗还是不同意，那么OK，很简单的事情，离开领导的那个位置，让同意他的人牵头，就是这么简单。

　　手机硬件的研究不容有失，也不能出现一丁点的意外。

　　“那行，接下来就是应用方面的。”

　　唐浩揉了揉脑袋，这才是COS操作系统的最大难题，不把这个问题搞定，COS操作系统只有一个下场，那就是失败，还有，他想要创立一个手机品牌也只有一个下场，同样是失败。

　　做了这么多，投入这么大，付出这么巨大，他不允许失败。

　　“早在去年COS操作系统取得一定的突破之后，我就考虑过这个问题，得出一个很奇怪的结果。”

　　杨澜也没有卖关子，顿了顿说道：“在应用的排行榜里，下载人最多，也是使用率最多的，在S市竟然有一家公司占据颇有重要的位置。”

　　“腾迅？”唐浩问道。

　　“对，不管是网络通讯软件还是现在非常流行的新通讯软件，这家公司就占据了两个重要的位置，而且排名还是前一和前二。”

　　杨澜继续说道：“更为重要的还是这家公司可不仅仅是这方面的应用做得很出众，还有一些其他的东西很出众，比如说游戏，还有手机的管理应用，发像也很火爆的样子。”

　　“其实我很早就想到了，也有自己的打算。”

　　唐浩点了点头，只是他的想法更加的全面，更加的保险：“但是，我们不能在一颗树上吊死，哪怕是谈成了，也还是多样化的选择，没有竞争，我们也会跟着完蛋，只有激烈的竞争，才能推动我们的发展，你说是吗？”

　　未了，顿了顿，他又道：“不过，在这之前，还有一些事情需要你去完成。”

　　……


第211章 准备发布

　　“一部安装好COS操作系统的板机。”杨澜代替回答。

　　“不，还远远不够。”

　　唐浩摇了摇头，一部安装好COS操作系统的板机只是答对一半，还有另一半需要完成，这不，他问道：“我们的COS操作系统现在的完成度是多少？”

　　“这么说吧，从某个角度上来讲，完成了80%。”

　　杨澜是经过思考之后才给出的答案，并且之后解释道：“内核我们早在去年的时候完成，只是不完美，依旧在修改当中，而这个修改也会一直的进行下去，哪怕是安装上，然后把第一款手机推上市场，也依旧会修改下去。”

　　或许是生怕唐浩不了解吧，他又解释吧：“现在安桌系统就是一个最好的例子，其他的操作系统也是一个例子，他们的操作系统不断的在升级，这里面有包括他们因为手机的新功能而加入一些相应的代码，也有因为系统本身的漏洞原因。”

　　“这个世界上，就没有一个完美无暇的操作系统，很显然，我们的操作系统也是一样，但是，我们经过很多测试之后，找出一引起漏洞，却不可能每一个漏洞都能找出来，也只有上市之后，让消费者去使用，在使用中发现漏洞。”

　　“在这个时候，我们对漏洞进行修补，而修补之后的系统版本自然就是一个全新的版本。”

　　“这些我都明白。”

　　唐浩又不是什么都不懂，他怎么说也是一个半桶水，岂能不明白其中的道理，更何况，全新的COS操作系统其实跟安桌操作系统没有太大的区别，其中有不同的是，他不想完全开放整个操作系统，而是选择半开放式。

　　何谓半开放式？

　　其实非常的简单，安桌操作系统是完整开放源代码的，也可以这么理解，你要是想要开发一款安桌操作系统的应用，完全可以不经过安桌操作系统的拥有公司同意就开放出来，并且放到网络上去供给下载。

　　这样带来有好有坏，算是利弊共存。

　　有利的是应用会在短时间之内爆增，会有很多很多的人开发应用，然后放上去，消费者可以根据自己的喜好去下载那些应用。而弊端也同样明白，那就是无法保证安全。

　　人家开发一个应用，在知道你源代码的情况下，如果想要攻击你的操作系统，简单就太简单了。

　　好吧，就算是不攻击你的操作系统，那么也完全可以针对你的个人，在应用上挂码，变成一个带病毒性的应用，那么盗取你的个人信息资料一点都不容易，严重的话，甚至你在用手机支付宝的时候，把你银行的信息给盗了都不是什么难事。

　　安桌操作系统现在看上去很火爆，但是唐浩很清楚的知道，在这中间，不知道发生了多少大事，有一些没有被人所共知，有一些则是让很多使用者知道，最著名的事件发生在几年之后。

　　也就是唐浩重生的那一年，有一个很不错的病毒，当你中招的时候，手机就会自动给你通讯录上的所有人发信息，是一个网站的链接，紧接着如果你的通讯录上亲朋好友点开那个链接，那么你的这个亲朋好友也会跟着中招。

　　如此的循环下去，所带来的危害之大，超乎很多人的想象。

　　假如通讯录上存着的亲朋好友不是很多，那以你很幸运，因为你的话费不会损失多少，而要是通讯录上有几百个亲朋好友，那么很抱歉，一条短信几发一两毛钱，几百条的话，算起来可不是一笔不菲的费用。

　　唐浩想要让这种情况永远都不要发生，那么他能够做的就是选择半放开式的发布COS操作系统，也只有这种半开放式的，那能让使用者更加的安全，只是这样一来，先期就会很困难。

　　只有经过验证的应用才可以发布提供下载！

　　这就是半开放式的最合理解释，而很显然，那些应用商很讨厌这种做法，也大大的失去自由性，应用不可能一下子就有很多很多，导致的结果就是整个操作系统的普及道路受困。

　　或许选择完全开放，可以在推广普及的道路上更顺，牺牲掉的却是安全。

　　那绝对不是唐浩想要的，所以，哪怕是推广普及的道路上很困难，他依旧这样选择，当然，他也不是没有应对之策，起码他早就有了注意。

　　“这样吧，再过两个月，这是我能给你最长的时间，让研究室那边必须给手机定型，然后我才能够进行下去。”

　　唐浩顿了顿，又道：“至于就板机方面，不用那到严格，做工不需要在太美，只要能够发挥一定的性格就可以，更重要的还是我们的操作系统，我们国家现在还不知道有多少家公司在研究这个，但没有一家能够成功的，而我们有80%的进度，离成功已经不远，所以，我想我们是时候让外界知道了。”

　　这才是他的目的。

　　“你想要把COS操作系统的事情散布出去？”杨澜有些郑重。

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，其实，他也不想这样的，他更想给所有人一个惊喜，只是如果那样做，他的先期工作将会很不好做，还不如把消息放出去，或许在推广的道路上走得更快一些：“当然了，也不是说要立即，只是让你做做准备，还有，那些应该申请专利的东西，你要尽快的弄了，别时候来个被人抢先注册，再回过头来敲诈我们，那可不好，非常非常的不好。”

　　抢注专利这种事情又不是没有人干过，甚至还有一些专门干这种事情的空壳公司。他们把你的专利抢先注册，然后回过头来跟你谈判，让你付点钱买回他们的专利，甚至过份的还让你付他们专利费。

　　注册专利，其实只需要提供一些文本文件就可以，只要有足够的数据就可以注册，也正是这样，才让那些专门干这种事情的空壳公司有机可乘。

　　“当然了，需要用到别人的专利，也需要尽快的谈，我可是多给了你们两千万的，想来暂时是够了，就算不够，我还会打过来。”

　　唐浩加重语气强调：“我不希望在任何的麻烦，这点你是了解我的。”

　　“放心吧。”

　　……


第212章 两件大事（上）

　　时间匆匆！

　　一个星期的时间眨眼即逝，在这一个星期的时间里发生了很多事情，整个华深北形成一个旋涡，对于在这个市场，这个行业里的人而言，就是一个旋涡，或许对于一些在这里呆很久的人不会太过在意，只是当成是饭后的谈资而以。

　　对于新进入这个市场，这个领域的人却是一个教训，一个可以当成是反面教材的东西。

　　在这一个星期的时间里，确切的说，整华深北里发生了两件大事，其中一件大事就是HN帮的一个人加工厂被端掉，连人带设备机器都被查处，等待他的将是无尽的麻烦。

　　加工厂被查，这本就不是什么大事，只是查到的绝对不会是大型的加工厂，因为生意做大，能够开起大加工的人，没有一定的实力是不可能的，那么上面有人也就成为必然。

　　那种人想要查到，机率是很小的，因为即便是查到，也会很快被解决，用钱开路，砸出一条道来，之后他们的设备被收缴，人却一点事情都同有，当然，也不是完全没有损失，起码在金钱上，会是一个巨大的损失。

　　加工厂越大，机器设备越多，雇的员工越多，用钱砸出一条路来就是一个数字问题，你越多，砸的钱就越多，就是如此。

　　但一个大型的加工厂被查到，并且还是依法处理，连人也被抓走，而且没有一点停歇的意思，这绝对是大事。

　　看清楚的人都知道，这是神仙大架，双方在斗法。

　　HN帮的人，在华深北，可是一股大势力，他们的加工厂怎么可能被人查到，就算是查到，也不会成为公开的秘密，想来第一时间就会被解决，可这一次不同，好像HN帮的人没有帮忙，也有可能是帮了忙，却没有收到一点效果。

　　“就这么算了吗？”弥勒佛有些无奈的问道。

　　“不算了怎么办？”应见反问。

　　“可是……”

　　“这是他自找的。”

　　应见很生气，也很恼火，可是他没有任何的办法，自己的同伴，偷偷摸摸的想要趁机行事，陷害秦玉林，把唐浩端掉，结果呢，人家唐浩一点事情都没有，加工厂被查，完全可以看出，那是唐浩的手笔：“其实，人家已经很仁慈了，要不然就不是端掉加工厂，而是端我们的老窝，我们生产支架和界板的工厂。”

　　“你是害怕因为惹恼人家，然后工厂被查？”弥勒佛问道。

　　“是有这个担心，但也不是。”

　　应见摇了摇头，苦笑连连，道：“你以为我就没有找关系吗？”

　　“难道你有？”

　　“有，而且还不止找一个，而是多个，可一点用处都没有。”应见叹了一口气，道。

　　“那怎么可能这样？”

　　“因为人家的关系比咱们硬，总队的队长都出面了，你说我们的关系能够说上话吗？”

　　应见绝对不是一个没有智商之人，相反，他的IQ很高，一想就想个明白：“这一次除了李世杰在作怪之外，张许，李有道，还有唐家帮其他的人也在用他们的关系发挥着作用，也只有唐浩什么事情都没干。”

　　“看看人家吧，连开口都不需要，就有那么多人在帮他。”

　　“不得不说，我们做得很失败，不管是生意上还是做人上，都比不上他，都是失败。”

　　“另外，除了市场里的一些人之外，还有一股我们不知道的势力渗合进来，是站在他们那一边的。”

　　“这……”

　　“这怎么可能是吧？”

　　应见替弥勒佛说了，之后又道：“我可以肯定，这股势力就是天地电子大厦。”

　　“他们不想干了吗？”

　　“不，相反，他们很想干，也想要保持他们的地位，也正是这样，他们才出手，你知道吗？很多人都准备搬离天地电子大厦了，外界的传言很多，但有一点是可以肯定的，天地电子大厦的管理层也知道这件事情，他们深深的明白，要是唐浩他们都搬走，天地电子大厦的生意将一落千丈。”

　　应见换了一口气说道：“所以，在这个时候，天地电子大厦能做的事情就是尽力把人留下来，为了他们自己，在某些事情上，他们必须要让唐浩记得他们的功劳。”

　　“可我听说，潮深电子大厦那边条柜已经在装修，不可能留在天地电子大厦内。”弥勒佛还是有些不甘心，试图找出漏洞。

　　“这是所有人都知道的事情，已经不再是秘密，任意那边跟潮深电子大厦达成了什么协议，总之，搬离已经是注定的。”

　　应见继续把自己的分析说出来：“我相信，天地电子大厦的管理层也知道这件事情，但他们拿唐浩那些人没有办法，目前他们能够做的就是尽力的挽留，挽留不住也留一个好印象，那样他们能够得到不少的好处，其实不封杀他们天地电子大厦的人，天子电大厦的损失就不会那么大。”

　　不要怀疑，要是唐浩硬要跟天地电子大厦作对，再有潮深电子大厦支持，干掉天地电子大厦好像也并非没有可能，比如说宣布，但凡在天地电子大厦有条柜的人都无法从他那边拿到支架。

　　只要这个宣布放出去，然后天地电子大厦报复，发动力量给潮深电子大厦挡住，结果就是几乎超过九成以上的人不敢在天地电子大厦里面有条柜。

　　以唐浩的能力和影响力，他完全可以做到这一点。

　　一幢电子大厦，跟一个巨人没有什么分别，唐浩虽然身家数亿，可比起人家来，就是一个小矮人，只是，今时不同往日，唐浩这个小矮人也是一个很有影响力的小矮人，谁让他抓住了某个领域的命脉呢。

　　九成以上的爱疯手机支架被他掌握，这几乎都可以说是统治整个爱疯手机支架市场，在某些时候，他就能够凭借着这点发挥影响力。甚至上演一出屌丝逆袭高帅富，干掉如同巨人一般的电子大厦。

　　“另外，也是最重要的一点，那就是天地电子大厦对我们很没有好感，甚至是恶感。”应见最后补充道。

　　……


第213章 两件大事（下）

　　“其实，有些时候，我们应该好好的反思一下了。”

　　应见的情绪有些低沉，他有得时候也不得不承认，他们HN帮的人有些人的人品的确很败坏，要不是因为以前他们就没有落下一个好名声，也不至于走到今天这个地步，另外就是他自己，以前做生意的确绝了一些，要不然也不会这样。

　　“就是那个样子，成者王，败者寇。”

　　弥勒佛一点反思的意思都没有，很是不屑：“要是我们赢了，我们同样可以跟他来一个角色对换，可我们输了，这就是下场。”

　　“不，我们不会赢，其实从一开始，我们就没有一点胜算。”

　　应见深深的感到悲哀，都到了这个地步，还不认输，那是非常不智的：“刚开始的时候，我还信心满满，可到了今天，我才发现，从一开始，我们就注定会输，这里有很多原因，首先是我们的支架质量存在着严重的问题，再者就是我们的名声的确很不好。”

　　未了，他顿了顿，不给弥勒佛一点插口的机会，又道：“包括你在内，你以为你的人脉广，名声就好吗？那是因为人家没有当你的面说，其实，你的人品早就臭了，你也别不承认，不信你找个陌生人去市场里问问，然后再回来告诉你，我敢保证，十个人，有九个九说你的不是。”

　　“你知道市场里的人怎么说你的吗？”

　　“说你什么都不会，最会扩不是吹牛，整天把人脉挂在嘴上，还高高在上，以为很牛逼的人样子，其实就是装逼。”

　　“还有，你永远都是做二手电池的，你在做二手电池的时候，人家就看你不上眼，那些所谓的人脉不过是见人说人话，见鬼说鬼话巴结来的，对待比你混得差的人，你会使劲的贬低人家，牛逼冲天。”

　　“唐浩就是一个最好的例子，当时你们呆在一起的时候，你敢说你没有看不起他吗？没有在言语上讽刺人家吗？”

　　“别不否认，你就是那个样子的。还有，你做生意一向很黑。”

　　应见一点都不客气，就算是同伴，也不给面子。

　　闻言，弥勒佛哑口无言，因为那些说的都是事实，不可谓句名诛心。

　　“本来我是不可以说这些的，当然，我的名声也同样，很臭，但是，我还是说了，因为我很清醒，那些不现实的梦已不做了。”应见充满无奈。

　　“你……你的意思？”

　　“没错，我不做了。”

　　应见笑容很冷静，表明他很清醒：“我打算收手了。”

　　“你不能这样。”

　　弥勒佛有些激动，因为他知道这意味着什么：“你要知道，你也仅仅是占据了大部份的股份而以，而不是全部。”

　　“是的，我很清楚，但是，我愿意割肉，那些股份，那些设备，那些投入，我都不要，你们要的话，全都给你们，我不收一毛钱。”

　　应见在表达着他下决定的事情就很果断，不会拖泥带水：“同时，我也要说一句，我退出，不拿一毛钱，但如果你们还想继续下去的话，那个工厂跟我没有任何的关系，你们也要重新找了一个地方，因为那个地方是用我的名字租下来的，我不想因为你们继续做下去，然后惹出来的事情牵扯到我的身上。”

　　撇清关系，这就是他想要的事情，也是他嘴里所谓的割肉。

　　“……”弥勒佛久久不语，他在细思着这里面的利弊。

　　“我可以告诉你，如果你们继续下去的话，下一次查的就不再是一个加工厂，而是整个生产工厂都会被端掉，你信不信，又敢不敢跟我打赌。”应见冷笑连连。

　　“他不敢那么做吧？”弥勒佛还是有些不相信。

　　“他为什么不敢那么做？”

　　应见为了不让同伴陷那么深，仔细的分析：“首先，他的工厂不在这边，据说是在他们老家那边，这样大大的保证他的工厂安全性，我甚至可以做出推断，那边的关系都让他理清，我们的手伸不进去，所以，想要对他的工厂下手，几乎是不可能的事情。”

　　未了，他又道：“单凭这一点，他就立于不败之地，还有，他是一个很有野心的家伙，绝对允许有人割分他的市场份额，特别是我们这种形成规模的，他是绝对不允许存在的，要是存在，他会露出爪牙，狠狠的扑上来撕咬。”

　　“他就不怕……”

　　“谁都有害怕的时候，但是，我可以肯定，要是我们事先不招惹他，也许大家有钱可以一起赚，或者说他给我们一点小份额，可事情是我们先挑起来的，正所谓我们做初一，他做十五，赶绝我们是肯定的。”

　　应见站起身，他感觉自己说的已经够多，拍了拍弥勒佛的肩膀，道：“收手吧，收手也许还有一点老本可以啃，要是不收手，后果不是一般人能够承受的，更为重要的还是即便他不出手，使出几招降价，就够我们受的，再做下去，只会越陷越深，到最后赔得什么都没有。”

　　走了，很果断！

　　应见可是HN帮的领头人，他走了，离开了S市，收掉所有生意，也代表着HN帮在华深北势去。

　　是的，继加工厂被查事件过后，应见的离去，HN帮的人大部份人收起生意离开华深北，一个时代的告别成为第二件大事，震动整个华深北，让整个电子市场波澜不断。

　　之前，就有很多跟HN帮拿支架的人因为唐浩的降价而离开，现在连正主都离开了，那些还在苦苦支撑着的人怎么可能还继续留在华深北里？

　　你还想继续做手机行业可以，可你没有钱赚，因为现在市场里，除了爱疯手机，其他的手机没有多少钱赚。

　　还有一个四星手机，只是四星手机的市场份额早就被唐家帮的人给霸占，能够分到一些份额的也只有跟唐浩关系好的人。

　　那么你还想留在这个市场里，只能做其他的行业，可其他的行业利润不是很高，也不是他们熟悉的行业，故而，离开这里是最好的选择，冷静一段时间再找其他的生意做吧。

　　……


第214章 依旧暴利（上）

　　在这场表面看不到的战斗中，唐浩笑到最后，取得绝对的胜利，从此在支架以及界板的市场上，达到统治的地位。统治，可以说是垄断，纵观S市电子市场的发展史，还没有一个人能做到像他这样的，无疑，他创造了历史。

　　可惜，唐浩并没有放在心上，他关注的是自己在统治了支架和界板市场之后，能够带来多少的利润，要知道，S市的电子市场很巨大，爱疯4的支架一天消耗量已经达到85万个左右，界板也不少，一天三五万个能够消化掉。

　　85万个支架，从他手里放出去的支架高达80个，而从他条柜里拿出去的支架是70个左右，剩下的10万个支架才是从唐武涛那儿拿出去的。

　　这个数字是平均的水平，也就是说，可以是今天放出去100万个支架，也可以是130万个支架，然后明天放出去60个，甚至是50个。

　　80个支架是近期的平均值，在计算的时候也是计算这个平均值的，很少有人去计算最高峰时期值。

　　生产了这么久的支架，产量大大的提长，产值也增加巨大，成本自然跟着被进一步的压缩，刚开始的时候，一个支架的生产成本还有近三块左右，生产一段时间之后压缩到两块五毛左右。

　　现在生产一个支架的成本早就被压缩在一块八毛钱左右，这已经是极限的成本，想要再压缩就要以牺牲质量为代价，那绝对不是唐浩乐意看到的，也是他不愿意去做的事情。

　　包括他的哥哥在内，都极为重视质量，因为他们靠的就是质量起家，不然做不到今天这个地步，所以，一个支架压缩在一块八毛钱的成本，无法在压缩，只能维持这个成本，只要维持住就可以。

　　一个平均放出70万个支架，而市场价是18块，也就是说，他一个支架的利润是17.2块，那么一天售出去的支架成本是126万，而总毛利则是1260万，纯利润高达1204万。

　　事实上，这不过是数字上的游戏，按照正常的数据来说，是有1204万，实际上却是没有，他一向说话算话，也不食言，对张许这第一个超级大客户，是按照原来的价格计算的，也就是说，他现在把市场价定为18块，拿给张许的价格则是在市场价的基础上少1块，是17块一个支架。

　　可不要千万这1块，看上去不多，可谁让张许是超级大客户呢，一天消化四到六万个支架，几乎成为平常，生意差的时候，一天也需要消耗最少八千个支架。

　　还有李有道以及李世杰，他们拿到的价格也是比市场价要少一块，这是唐浩让出去的利润。值得一提的是，李世杰跟张许是从一开始就是如此，而李有道是后期才调整的价格，刚刚重新来跟他拿货的时候，他还是按照市场价计算。

　　三个人中，有两个人是爱疯手机翻新最大的牛人，不家一个是排在前十，现在已经足以进入前五之列，加起来一天消耗的支架达到恐怖的地步，起码有超过五分之二的支架被他们吃下。

　　这样一来，唐浩可是赚少了很多钱，所以，说是一天1204万的纯利润，实际上，他一天能够赚到的钱也在1100万左右。

　　这是支架一块的，界板的话，平均值并不稳定，毕竟不是消耗品，数量不是十分巨大，但胜在利润很高，50块一个界板，成本也只有三块出头，这是成本压缩后的结果。

　　刚开始一个界板的生产成本高达八块，最开始的时候十块左右，现在能够压缩到三块已经是由于数量的增加才得到的压缩，以唐浩的估计，最多能够压到三块，再低就要以牺牲质量为代价。

　　3.3-3.6块之间的成本浮动，以3.3块一个的成本价计划，一个界板的纯利润高达46.7块，而市场每天能消化掉平均是5万个界板，一天下来，他也能够赚到233万左右的纯利润。

　　是的，这是最终的纯利润，在扣除了张许他们以市场价低1块之后的结果。

　　单纯这两项，唐浩一天下来就赚了不下于1300万，反正是只有更多，没有更少，且还是他的条柜放出去的结果。

　　别忘记了，在市场里，做他支架的除了他自己以外，还有一个唐武涛呢。

　　唐武涛的条柜一天有放出10万个支架左右，界板在5000个左右。

　　还是让利5块一个，即便是如此，他也赚了不少钱，因为在让利5块之后，13块一个的支架，他还有11.2块的纯利润，界板更高，达到41.7块，以一天10万个支架的基数，他从唐武涛那儿就要赚112万的支架利润，界板则是20多万。

　　加在一起那可是超过130万的，还有他自己条柜的1300万，那可就是超过1400万以上的纯利润。

　　支架和界板，这两项一天下来就能赚1400万，再加上其他的呢？

　　要知道，唐浩做的可不仅仅是支架，还有后壳，特别是土豪金后壳，纯利润很吓人，一个赚一百万都不止，量虽少，却也有很丰厚的回报。

　　还有爆屏，现在的加工爆屏利润严重下降，胜在量多，都可以说是量产爆屏，不，或许说是大批量的加工爆屏。

　　恐怖的时候，一天出3000个加工好的屏，这放在以后是不敢想象的事情，现在他却做到，哪怕是利润严重下降，在量多的表况下，每天所赚的钱甚至比以前更多。

　　收购一个爱疯4的爆屏，现在市场价已经降到80块一个，而完美的屏卖出去的话是210块，中间只有130块的利润空间，扣除成本的话，一个屏幕大概也只有120块的利润空间。

　　这是别人的利润空间，由唐朝掌管着的加工厂没有这么高的利润空间，因为胶用量增多，还有员工的工资比别人高，一个爆屏的利润能够达到110块已经是极限。

　　三千个爆屏的加工量，110块的利润，一天单爱疯4爆屏就能赚上33万，更何况这还不是加工厂的一天所赚之钱，还有更赚钱的呢。

　　……


第215章 依旧暴利（下）

　　加工厂，是唐浩的起家之本，在还没有开始生产支架界板之前，那绝对是一个暴利的地方，一个爱疯4手机的爆屏，从收购到加工，再把出售出去，刚开始的时候，一个能够赚上两百多块近。

　　现在做这一行的人太多，还有很多的配套价格降价，加工爆屏的利润跟着下降，能够赚的也就是一百多块而以，但尽管如此，一天下来，单爱疯4手机屏幕的加工也能赚三十多万。

　　一天赚三十多万，这在很多人看来，相比起支架界板利润，有些看不上眼，动不动就赚上千万的利润，怎么可能对三十多万动心呢，只是谁也不知道，唐浩为什么还要坚持着做屏。

　　除了是他的起身之本外，还有一个更重要的原因，那就是爆屏跟支架界板息息相关，他们是不能分开的，假如分开，或许对他而言不会有太大的影响，只是他不想放弃，全因那样才能把利益最大化。

　　看看张许李有道和李世杰他们吧，他们现在什么都不做，一天下来就跟唐朝拿屏幕，然后就是拿支架界板，再去翻新手机，可以说，唐浩不知不觉间已经形成了一条小型的产业链。

　　利润低点可以，但做成一条小型的产业链更加有意义，起码，在唐浩看来，就是那个样子。

　　另外，也是最重要的原因，那就是不管大钱小钱，他都想要赚到手，更何况，一天赚三十多万，也是一笔不小的数字，多天积累下来，那可是一个让常人穷其一生都赚不来的巨额财富。

　　不能因为有更加赚钱的生意就放弃掉赚小钱的生意，这就是唐浩的本意，也是他做生意的风格，现在是这样，以后也是这样。

　　另外，加工厂绝对不能关闭，因为爱疯4手机屏幕是没有太大的利润，可其他的屏幕呢？

　　四星手机，爆屏再到加工，利润可观，非常非常的可观，甚至是让人眼红。

　　四星手机有着卖屏手机之称，但是，从市场里收购回来的爆屏远没有想象中的要贵，或许比爱疯4的手机屏幕要贵很我，可加工好卖出去，也绝对贵，利润空间巨大。

　　以I9000为例，现在从市场里收购回来的爆屏大概是三百块出头，而整部翻新好的手机卖出去是一千五左右，这个价格还在不断的下降，可单一块加工好的屏幕，也非常的可观，达到一千块。

　　千万不要怀疑，I9000手机现在在市场里刚刚火爆起来，这个价格很合理，也很符合四星手机就是卖屏手机的称号。

　　三百块出头的爆屏回收价，加工需要很长一段时间，也非常的麻烦，但成本却不高，算上人工和材料费，超不出三十块，可以想象，这里面的利润是多少。

　　就目前而言，一个I9000手机的屏幕加工好出售，唐浩就能够赚到六百五十块左右，只可惜，每一道工序都很麻烦，加工量并不是很大，一天下来，也就加工三百个左右，这是极限的速度，是好多个员工拼死拼活做出来的屏幕。

　　以一天三百个I9000屏幕为计算，一个屏幕的利润是650块，那么一天下来也能够赚到19.5万，这还不算上其他的配套，要知道，在整个市场里，四星手机现在还没有人开始，唐浩完全就是独家。

　　独家的恐怖谁人都清楚，那就是垄断，你想要做四星I9000手机的翻新生意，你就必须找唐浩，没有他，谁也无法做，那么问题又来了，其他的配件呢？

　　比如说后壳，这个有人在做，你在市场里就可以拿到，做工是粗糙一点，但不重要，重要的是前屏，也就是界板，专业一点的术语叫触摸屏，还有一个屏幕固定架，也就是支架，这些市场里都没有人做，也只有唐浩有。

　　能够加工出屏幕，再有支架界板，这又是一条小型的产品链，所带动的利润绝对可观，特别是在独家，等同于垄断的前得条件下。

　　尽管市场对四星手机的配套需求量并不是很大，但这是一个好的开始，难道不是吗？

　　算下来，有关于四星手机I9000的配套，一天下来平均也能给唐浩带来最少超过一百万的利润，这是因为除了屏幕贵之外，还有界板以及支架也都很贵，成本较之爱疯手机更低一些。

　　全塑料的支架，全塑料加钢化玻璃的界板，没有一丁点的五金金属，可想而知，量产之后的成本是多少。

　　要知道，爱疯手机的支架可是有很多的五金金属件的，在支架模里注塑的时候，要先把五金的金属件放进去一起注塑，多加了一道工序不说，还有那五金的金属件也多了一些成本。

　　四星I9000的手机完没有这个问题，故而，成本很低，售价极价！

　　这也是即使市场需求量不高，还能给唐浩带来超过一百万利润的原因，这还仅仅是开始而以，随着时间的流逝，四星手机用的人我起来，需求量会急速的上升，利润也会跟着上升。

　　同时，在加工厂里，又有新型的产品上线。

　　固体胶！

　　这是唐浩给新品取的名字！

　　一块固体胶完成所有的工序，到定型，再到可以使用，成本不会超过八毛钱，而他已经决定，一块固体胶售价是13块，需求量巨大的情况下，这个新品绝对会给他带来高效巨额的回报。

　　新品，将在搬迁出了天地电子大厦，进驻潮深电子大厦之后正式开售，到那个时候，一天能给他带来多少的利润，就可以计算出来，眼下还没有开始赚钱。

　　但可以肯定的是，一旦上架出售，那么所带来的利润绝对要比做屏幕还要多，且还是多了很多。

　　好吧，不把固体胶的利润算进里面，只把已经开售并正在赚钱的计算就好，一天下来，唐浩在S市这边的电子市场能够赚到一千五百万左右！

　　只我不少的数字，也可以很直接的说一句，哪怕是利润降价，做这个行业，依旧还是爆利，原因很简单，那就是他统治了这个市场。

　　最后，也是最重要的，那便是唐浩一天所赚的钱，绝对不仅仅是一千五百万左右，而是更多。

　　……


第216章 受邀参加剪彩

　　S市的电子市场能给唐浩一天带来一千五百万的巨额财富，可他一天下来绝对不仅仅是赚这些钱，因为在不远处的一个市场里，还有一个能赚不少钱的生意。

　　没错，正是G市！

　　把堂弟唐轩派到G市去，就是看中G市的潜力，那里面对着整个国际市场，有很多很多的国家，有很多很多的电子公司，但凡做翻新盗版的，并且做大的人，都会在G市设计一个采购点。

　　他们把采购到的支架界板通过一些渠道送到他们的国家去，就这样完成，却不知道，他们这一采购，其实给了唐浩巨额的财富。

　　目前还仅仅是初期，可随着这段时间的加大力度开拓业务，已经不像刚开始那段时间那么的平静，每天都在忙，但生意能否做成不重要，重要的是在G市的电子市场里，已经有很多人知道在龙宛大厦里，有一个条柜是卖着S市流通的爱疯4手机支架以及界板。

　　把名声打出去，生意自然就源源不断的来，一天卖出去一些支架，是的，是一些，不会像刚开始那段时间，可以是一天不做一单生意，相比起来就有巨大的差距。

　　而只要能够把支架界板卖出去，自然就跟着赚钱。

　　在一个星期之间，唐浩已经做出了统计，平均每天能够给他带来超过五百万利润，并且这个数字会不断的增加，最后到达什么地步，他也不敢肯定，但可以确定的是，只会更多，不会少。

　　上升到什么地步？

　　比之S市来还要更多吗？

　　是的，如果继续下去，赚的钱比之S市更多都有可能，因为那里是面对着整个国际市场的，而不是国内市场，潜力更大。

　　当然了，也有可能比S市更少，毕竟那东西要是给人家一段很长的时间，完全是可以做出来的，再者就是G市的市场更加注重的是B货，而不是A货，如果他做的是B货，且还打开市场，真的就有可能比S市赚得更多。

　　而事实上，唐浩的野心很大，也深深的知道这个市场的情况，G市那边他的要求其实并不是很高，一天能够赚到七八百万，只要能够维持，他就心满意足，不要求更多。

　　爱疯手机再过不久就要更新换代了，作为一个重生者，他非常的清楚，生意应该怎么做，什么时候应该生产出什么样的产品来，赚的永远都是开头部份，后期的利润摊薄，虽然也能够赚钱，但已经不重要，一代接一代的来就行。

　　……

　　“怎么样？小家伙，你不会拒绝我的邀请吧？”钱谦在电话里戏谑的问道。

　　“这是我的幸事，难道是不吗？”

　　唐浩颇为无奈，问道：“可为什么是我？要知道，那可不是一个简单的场合，也不宜露面太多，邀请我可能给你带来麻烦。”

　　“你是怕给自己带来麻烦吧？”钱谦笑着问道。

　　“是的。”

　　唐浩这一次没有否认，他在需要考虑，必须考虑，这件事情看上去很简单，事实上却没有想象中的那么简单。

　　“小家伙，这是一个机会，一个积累人脉的机会。”

　　钱谦顿了顿，又道：“不过我也能够站在你的角度考虑，而向你提出邀请也是有考虑过的。首先，我给你安排的位置是靠近边部的，那样给人家带来的关注会少很多，再有就是不会对你有任何的介绍，那样恐怕关注的人会更少。”

　　“话说，你又不是没有重量级的人物邀请。”唐浩还是不打算答应。

　　“小家伙，这是一次不能错过的机会，你要把握住。”

　　钱谦难道显示出霸道的姿势：“我看这件事情就这样吧，还有，明天记得早点，九点钟就要开进仪式，你别迟到，不然仪式就无法进行下去了。”

　　开业典礼！

　　正是潮深电子大厦的开业典礼。

　　很不幸，也是幸运的，唐浩受到邀请，让他上台参加剪彩，幸运的是，这种很值得纪念性的典礼能够上台剪彩本身就是一件幸事。不幸的是，明天将会有重量级的人物前来，比如说S市的一号还有三号，联盟前来。

　　一号和三号人物一起到为，所带来的结果就是轰动，以S市媒体的能力，怎么可能不派记者到来呢，到那个时候，无异于把人曝光在媒体之下。

　　他唐浩何德何能被曝光，不过已经不重要，重要的是他一旦被曝光，要是媒体注意到他，并且对他的情况进行深挖，那麻烦可就大了。

　　做山寨盗版的生意，绝对是不能公开的秘密，也会给他带来数之不尽的麻烦，要是他以后长期这样下去，让媒体曝光也就曝光，没有什么大不了的，问题是他以后，要知道，他可是在渐渐的转移经营，而山寨盗版就会成为他的污点。

　　其实，这种情况在S市就发生过，例如到后期创建品牌很大的一家手机制造商的创始人，早些来就在S市的山寨盗版市场里瞎混，之后就有媒体挖出来，很多人也就给这个人定义为先盗版后正版。

　　有赞美，也有贬低！

　　很争议的存在，唐浩不想成为那样的人，他想把这段黑历史抹掉。

　　可明天的潮深电子大厦就有可能给他带来这样的后果，那不是他想要的。

　　只不过，如同钱谦所说的那样，这是一个机会，一个积累人脉的机会，要知道，与S市的一号和三号同台参加剪彩仪式，是在S市的一号和三号露个面，留下一个印象，就等同于积累人脉，或许以后会发挥巨大作用。

　　得失之间！

　　“看来，我是没得选择了。”唐浩苦笑连连。

　　“是的，你没有选择，因为剪彩的名单我已经确定了，不可能更改，所以，你还是老老实实的打扮一下吧。”钱谦一幅阴谋得逞的样子。

　　“那行吧。”

　　唐浩已经下了决定，只是他也有他的打算，这么好的机会，怎么可能就只是露一下脸，不能得一些好处呢。

　　要知道，他最近可是有很多计划的，而这一次就是把那些计划摆到明面上来的机会，他岂能错过。

　　……


第217章 世界级关注

　　“你的大厦顶楼那里还有很多地方没有租出去吧？”唐浩很感兴趣的样子。

　　“怎么？你想要租办公楼，或者说是写字楼？”钱谦有些奇怪，按理说那种看上去很豪华，租金贼贵的办公场地不是唐浩的目标才对。

　　“对，办公楼，而且还需要一块很大的地方。”

　　唐浩一笑而过，道出真正的目的：“我可以很肯定的向你保证，我租你的办公楼，对你的大厦只有好处没有坏处，甚至因为我租下，你那些写字楼的楼层会很快租出去，且还是高价。”

　　“你又不是神仙。”钱谦老而不失童趣，玩笑一句。

　　“我说的是事实。”

　　唐浩一点停顿都没有，语气之中更多的是坚定：“一整个顶楼全都租给我，然后允许我改装，租金不能贵，给你五十万吧，还有，合同只签一年而以，因为一年后，我的公司，对，就是我的公司，将会拥有自己的办公大楼，不需要再租办公楼了。”

　　“公司？你还有公司？”

　　“怎么，看不起我么？”

　　“没有那个意思，只是没有想到而以，你还成立了公司？”

　　钱谦有点自言自语，有点调侃，可更多的还是询问：“什么时候成立的公司？什么类型的公司？”

　　“唐氏科技有限公司，刚刚注册几天而以，不过成形已经有很长一段时间了，现在的办公地方就在塞格电子大厦的69楼，你完全可以去看一看，嗯，叫COS，之前只是一个工作到的形式而以。”

　　唐浩直言不讳，很多事情始终是要走到明面上来的，隐瞒没有必要：“一家科技公司，而且我也可以肯定，这将是一家能带来世界级关注的公司，你说我的公司值不值得你给我一些优惠。”

　　“如果是世界级关注的公司，那么我整个顶楼都给你，并且还不要你一年的租金，可前提是有可能吗？”钱谦嗅到不同寻常的味道，那是长年在商海里打滚培养出来的嗅觉。

　　“你很快就会知道了，也希望你不要食言。”

　　“我这个人一向是说一不二。”钱谦差点就没有拍着胸口保证。

　　“那行，就先这样，对了，把我的信息改一下吧，唐氏科技有限公司的董事长。”

　　“行，我会让我改的，不过我很好你那家公司是做些什么的？”

　　“我不是跟你说了吗？到时候你就会知道了。”

　　“保密好像还不错的样子。”

　　“对你来说，没有什么保密不保密的，想来，你只需要打听一下就能够知道了。”

　　从注册公司那一刻开始，就没有什么秘密可言，要知道在注册的时候，可是要言明是经营什么的，尽管可以用一些比较传统的来代替，可COS在塞格电子大厦呆那么久，不可能没有一点风声透出吧？

　　只是让唐浩不知道的是，钱谦还真没有去打听的意思，如同唐浩所说的那样，到时候不就知道了吗？保密着神秘感，到时候一经揭开，算能给他带来一定的惊喜，这没有什么大不了的。

　　合作，投资？

　　这些都可以慢慢来，他一点都不着急，一个成功的商人就应该这样，太着急了有时候未必能成功，正所谓心急吃不了热豆腐就是这个道理。

　　……

　　次日八点半！

　　唐浩很准时的来到潮深电子大厦，这里已经不再是空空如也，也没有像装修楼盘一样的凌乱，早在一天前，这里就收拾干净，除了一些已经租出去的条柜之外，其他的条柜也做了简略的装修，那是电子大厦自己装修的。

　　跟随唐浩脚步而来的所有也早在一天前就把自己的条柜装修好，能够弄豪华一点就弄豪华大气一点，因为他们有自主权，不像别的电子大厦，你装修的时候还要按照他们大厦的规定来。

　　这是第一批入场人的福利，也是唐浩李世杰争取来的条件，大厦不能干涉他们的装修，同时，也会遵守大存的一些原则底线，比如说不能把条柜弄出交通道，那跟违章建筑没有什么不同。

　　至于说你的玻璃条柜，还有内部的装修，你想要怎么弄就怎么弄，大厦不能干涉，总之，就是条柜的内部跟私有物没有分别，你爱怎么捣鼓就怎么捣鼓。

　　唐浩的条柜绝对是最豪华的存在，很漂亮也很简洁，花费了可是有十几万的装修费呢，这笔钱要是放在老家那边，都可以装修一套超过一百平米的套房，且还是中挡装修级别。

　　开业典礼仪式也很简洁，一个垫高的台，就在唐浩条柜的前方，背后正是条柜，也没有挡起来，直接把他的条柜当成是背景，还真让条柜大大的露了一把脸，可惜，那里现在什么也没有放，空空如也，唯一搬进来的只有一张茶桌。

　　媒体很敏感，又或许是得到通知吧，早早就赶来。

　　当唐浩到来的时候，很多媒体正忙着布置，根本就没有注意到他，他也不在意，一身得体的西装，整个人看上去很精神，却脱离了幼嫩，有一幅成熟的味道。

　　大厦管理员派了一个人在楼下等待嘉宾，故而，当唐浩刚刚进入大厦的一楼时，就有人迎了上来，并且很快就把他带进了电梯，直接登上顶室，那里有大厦管理层的办公室以及会议室，只是现在成为了嘉宾休息的地方。

　　还有半个小时就是开业典礼正式开始的时候，很多人都在忙碌着，只是对顶楼的人来说，他们都是嘉宾，不需要跟着忙碌，只需要等到时间到了后，下楼，然后表现一上就可以。

　　正所谓老板一挥手，员工忙半死！

　　“小家伙，很不错，蛮精神的。”钱谦民特意打扮了一番，老头子的精神也不错。

　　“老家伙，你也蛮精神的。”唐浩没大没小，张嘴就行。

　　“老家伙？”

　　钱谦一愣，随即哈哈大笑：“是啊，老家伙了呢……来，我给你介绍一下。”

　　唐浩一笑，其实，他的眼力劲绝对没有想象中的那么差，在场有好几个人他还是认识的，只是当钱谦率先介绍第一个人之时，还是让他愣神。

　　……


第218章 大人物（上）

　　“科技部副部长！”

　　钱谦先给唐浩做了介绍，并没有说人名，只说职位，之后才转向唐浩，给一位五十多岁的中年人介绍道：“唐浩，我的小老乡，唐氏科技公司的董事长，很年轻的一个帅小伙。”

　　“唐氏科技公司？”副部长对唐浩很感兴趣，可更感兴趣的还是唐氏科技公司，因为他已经知道今天的剪彩名单中，就有一位叫唐浩，不正是眼前这个人吗？

　　“……”唐浩愣了好大一会神，因为他事情并不知道，这位看上去有些儒雅的中年人竟然是上面的人，本以为今天来参加开业典礼最高职位的是S市的一号，却来了一位可以通天的大人物，令他有些反不过来。

　　“小伙子，很不错嘛。”副部长笑了笑，可他很圆滑，因为他以前也碰到过这种尴尬的事情。

　　“你好，不好意思！”

　　唐浩脸色有些红润，实在是他刚刚愣神就是失态，如今终于压下心中的凌乱，伸出手，道：“真没想到能在这里见到……”

　　“哈哈！”

　　副部长同志还是很有雅趣的，爽朗的笑了笑，伸出手与唐浩握在一起，道：“小伙子，你还没有告诉我，你的公司是一个什么样的公司呢。”

　　“COS操作系统，手机操作系统，一个完全自主的操作系统。”唐浩语不出惊不休，本来就打算揭开谜底的，在这一刻更加没有必要隐瞒，大脑甚至在高速的运转着。

　　“呃！”

　　副部长同志刚开始还没有反应过来，回味了一番之后发现自己并没有听错，连忙确认：“你确认是操作系统？还是完全自主的？”

　　“你感觉我敢骗你吗？”

　　唐浩板起脸，他知道眼前这位是可以通天的人物，可那又怎么样呢？有些时候，真没有必要太过惧怕，他就是一个商人，更为重要的还是一个重生者，我深深的知道，以后发展起来，免不了要与各式各样的人打交道，可以是巨富，可以是高官，完全有心理准备，所以，表现正常。

　　“是我失态了。”

　　副部长同志呵呵一笑，他刚才是激动，亦或者说是真的失态了，作为科技部的副部长，对华国内的科技产业是一清二楚的，突然之间昌出一个开发操作系统的公司，无论如何都值得怀疑：“你的公司进度如何？”

　　“目前已经完成了百分之八十，离推上市场仅一步之遥。”

　　唐浩似乎也知道他的话会引起怀疑，所以，他顿了顿，又道：“这点你不用怀疑，因为早在一年前，我就开始招募人才进行研发，砸下了很多钱，能取得今天这个成果也是必然的。”

　　“我只是奇怪，怎么之前没有收到一点消息。”

　　“那就再正常不过了，因为我成立的是一间工作室。”

　　“看来，S市的科技局有些失职了。”

　　副部长同志还是感到怀疑，问道：“小伙子，什么时候可以发布？”

　　“快了，就在最近，会招开一个发布大会。”

　　“如果真是这样，我很乐意参加你这个发布会的。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并没有回答，他绝对不希望有任何人插手他的COS操作系统，哪怕是官方的也一样，他不允许，绝对不允许有人插手，比如说一个科技部的副部长参加发布，势必要加上什么唐氏科技公司与某某科院联手合作开发出COS操作系统，很古怪的说法，很奇妙的事情不是吗？

　　“倒是我孟浪了。”副部长同志完全没有想那么多，也失去了兴趣，但他是一个人精一般的存，岂能不知道唐浩的异样呢。

　　“抱歉！”

　　钱谦之前一直没有出声，如今气氛有些尴尬，作为主人公，不得不站起来：“我这小老乡就是这样，呵呵……嗯，我还得给他介绍几位老朋友。”

　　“你老请，我随意，我随意。”副部长对钱谦还是很尊敬的。

　　两人离去，等走了有一段距离之后，钱谦才低声的问道：“你好像很不乐意？”

　　“是的，很不乐意。”

　　唐浩冷笑连连，道：“COS操作系统，是我的心血，我付出很多，也只会让它运营起来，完完全全的商业运营，绝对不允许任何人插手，不然我宁可毁了它。”

　　“哎！”

　　钱谦同样是人精一般的存在，又是商人，岂能不明白这里面的弯弯道道：“但有些时候不是没有办法么？再者，这位还算是不错的。”

　　“我也明白有他们的支持，我可以少走很多弯路，可是，我同样表示怀疑，也不允许有人借助我的东西上位，比如说给自己身上带上几个光环，然后明正方顺的上升。”唐浩见过的事情实在是太多太多了。

　　其实，他之前对这位副部长同志的观感还是挺好的，可在他说出COS操作系统的事情之后，他就发现了异样，那是一种精芒毕露的异样，一下子就明白了那位副部长同志的打算，他才变幻了口吻。

　　“不过真的，我也很感兴趣，你真在捣鼓着手机操作系统？”钱谦完全是出自于商人的敏感。

　　“是的。”唐浩重重的点了点头，完全是不同的态度。

　　“需不需要注资？”

　　“老狐狸，尾巴露出来了吧？”

　　唐浩调侃了一声，之后板着脸，一点都没有客气：“你觉得我现在走到这个地步，还需要注资吗？如果需要注资，我宁肯推迟发布。”

　　“放心，我有大把的资金闲着呢？”

　　“是不是还想说不会让我吃亏？”

　　“对极。”

　　“做梦去吧。”

　　唐浩再一次严正的拒绝，话锋一转：“真的，遇上一位中以通天的人物，本是抱着一丝希望的，但……哎，还是算了，慢慢来吧。”

　　“其实，副部长还是有很多位的，你可能还不了解咱们国家的体制，进常委和不进是有很大的分别，而这位就没有进常委，你懂的。”

　　“呵呵……”

　　唐浩呵呵一笑，他怎么可能不知道这意味着什么，意味着他之前可能得罪的人物其实也没有想象中的那么可怕，再者，就算是可怕又怎么，他已经知道当COS操作系统发布之后，会面临着什么。

　　更何况，钱谦还是很讲自己人义气的，再一次给唐浩介绍了一个人。

　　……


第219章 大人物（下）

　　“这位你应该认识，咱们S市的父母官。”钱谦笑呵呵的介绍。

　　“知道，经常在新闻里见到。”

　　唐浩呵呵一笑，没有之前的愣神，很是自然，他也偶尔有关注新闻，岂能不知道眼前这个人是何人，正是S市的一号，单从级别上而言，可是比之前那位副部长同志更高，因为S市本来就是副部级城市，跟省会是同一个级别，一号是高配，要高出一个级别，也是一位可以通天的大人物：“陈书记，你好！”

　　“你好，小伙子。”陈书记同志很儒雅，笑呵呵的，很祥和。

　　唐浩不知道这位是表面祥和还是真正的祥和，他一直在观察着。

　　“他就是今天剪彩的人之一，唐氏科技有限公司的董事长——唐浩，我的小老家。”钱谦这才介绍起唐浩来。

　　“年轻有为啊……见到你们，我才发现，都老了。”陈书记更加的祥和，能被邀请来剪采，且还是这位钱老邀请来的，岂是简单之人。

　　“是啊，都老了。”

　　钱谦绝对是感叹，也是真话：“他可一点都不简单，不声不响间就弄出一个操作系统，手机的操作系统，而且还是完全自主的。”

　　“真的？”陈书记很吃惊。

　　“他的确有这个实力，因为在一年多以前，他还是一个穷光蛋，一年多以后的今天，他的身家已经数亿。”

　　钱谦也不怕有些事曝光，因为他面对的是S市的一号，岂能不知道华深北的情况：“现在电子市场里的爱疯手机配件，全都给他一个人包圆了，换言之，就是垄断，可惜，咱们国家垄断法没有发挥作用，不然我第一个举报他。”

　　爱疯手机的配件市场有多大，想象中的还要大。

　　能够统治整个爱疯手机配件市场，本就不容易做到，这么多年来，都没有一个人做到过，毕竟手机配件市场，说白了就是盗版山寨市场，市场份额很大，可没有一个人有能力统治的，总是有无数的聪明人分割市场份额。

　　“你就是那位唐浩？”

　　陈书记真没有想象中的那么简单，对华深北的情况很了解，实在是华深北是S市的标志存在，也是经济的一大支撑点，对唐浩不可能不知道：“我记得你有一辆迈巴赫，当时我可是从网上看到过的。”

　　“……”唐浩有些无语，没想到这位牛逼一般的人物也会八卦。

　　“似乎网络上还有人猜测，说你买那辆车就是为了泡妞。”

　　“没有，绝对没有那事。”唐浩都快哭了，这一八卦起来，怎么就没完没了了。

　　“好啦，年轻人，玩笑。”

　　陈书记笑得很开心，言归正传：“我现在认真的问你一句，你那个操作系统靠谱不，这个很重要。”

　　唐浩这一次没有着急吱声，他在思考，思考着一些比较重要的事情，比如说这个陈书记的目的，单从表面上看，他看不到有任何的异样，所以，他徐徐的说道：“目前已经开发完成百分之八十，离推向市场也仅一步之遥，当然，还有很多难题需要解决，就应用而言，我采用的是半放开模式的，这给推广带来很多的不便。”

　　未了，顿了顿，他用很肯定的口气说道：“完全的自主，这点我是可以保证的，有一些专利已经在忙着集体注册，想来很快就能够注册完毕，当然了，说是完全自主，那几乎是不可能的事情，我只能保证内核是完全自主的。”

　　“单凭这一点就足够了，因为内核自主，就意味着完全自主。”

　　陈书记可不是什么都不了解，在手机操作系统方面，网络上都炒翻了天，只需要稍微关注一下，就能够了解一个基础，他沉吟了片刻，好像也是在思考，最后做出决定：“这样吧，你能不能提供一些资料给我，嗯……我主要是确定一下，如果是真的，那么我会让相关部门完全配合你的商业活动，另外……还有一些其他的事情我不便多说，但可以保证一点，那就是对你只有好处没有坏处。”

　　“这个完全没有问题。”唐浩知道肯定有好事，没有拒绝的道理。

　　“那行，准备好了送到我办公室那儿去，交给我的秘书就可以，我会交代好的。”

　　“可以。”

　　谈话结束，但收获却是很巨大。

　　得罪一个科技部的副部长又怎么样，要是S市的一号支持，那么COS操作系统绝对不会受到制约，他唐浩本人也不会有任何的麻烦。

　　S市的一号，岂是简单的人物，反观整个S市的发展史，那一位S市的一号最后晋升之中如何，都是直达天听的那一种。

　　更为重要的还是唐浩没有看到那种赤果果的侵略性眼神，那才是最重要的，要知道一个完全自主的操作系统有多么的巨大，放出去的话，影响，关注，绝对是世界级别的。

　　有人关注，还是世界级别的关注度，所带来的就是巨大的利益，恐怕很多人都会心动吧，那么像那位副部长同志会露出那样的眼神也就再正常不过。

　　唐浩还很弱小，弱小到很多人都可以扑上来在他的身上咬一口。

　　假如是一家具有很大的影响力，很强能力的公司开发出一个操作系统来，会让很多人三思而后行，毕竟这个世界上，谁都不简单。

　　一个小公司就不同，他们甚至可以把你玩弄在鼓掌之中。

　　对于这些，唐浩早有心里准备，他想要做强做大，就必须经过这一环，如果安全度过，以后的路好走很多，相反，如果度不过，注定是把努力的结果，得来的心血成为别人的嫁衣。

　　不过看今天这个样子，似乎很不错，比他预想中要好一点，也算是达到这一次受邀来作为剪彩嘉宾的预期。

　　对此，他应该好好的感谢一下钱谦才行，是这位老者给了他机会，不然他有可能还要走很多的弯路。

　　当然了，他知道，人性是复杂的，有时候表面的东西未必就是真的，还需要时间来验证才行。

　　……


第220章 应酬

　　九点半整！

　　潮深电子大厦一楼大厅！

　　司仪支持整个留程，参加剪彩的嘉宾上台，受邀请参加典礼的下方站着，使劲的鼓掌，媒体记者在谋杀着胶卷，快门不断按下，记录着整个流程。

　　“剪彩正式开始！”

　　司仪用极为低沉喜庆的腔调说道。

　　全新的剪刀，很锋利，或许是以免出问题吧，万一剪不断怎么样，那可就出糗，迷信一点更是会牵涉及到彩头很不好。

　　唐浩从来都没有参加过剪彩，就算是他的工厂破土动工的时候，都没有那么弄个剪彩仪式，个人感觉没有必要，只是随便搞个仪式，邀请朋友参加，见证一切而以。

　　可以说，这是他的第一次，且还不是奉献给自己的，而是奉献给潮深电子大厦。

　　如同钱谦说的那个，他被安排到台上的边角处，是最不受人关注的位置，尽管是如此，还是有人注意到他，那些媒体同样很敏感，深然有一个他们不知道身份的人上台剪彩，不好奇才怪。

　　剪彩仪式过后，很人性化的安排了一个采访流程，后台上早就摆好桌子，事实上，众人早在剪彩仪式还没有开始的时候，就是坐在那儿，只是之前都没有开口。

　　唐浩同样有一个位置，在桌子上面有一个铭牌，上面很简单的写着：唐氏科技有限公司，之后就是名字。

　　很简单，已经透露了很多信息，有线索就行，对于媒体而言，只要有点线索，就可以知道更多的事情。

　　当然了，这一次的开业典礼也不仅仅是邀请的嘉宾才能入内，张许李世杰他们都被允许入内，他们就在下方看着，只是没有他们位置可以坐下，毕竟空间接限，只能站着。

　　“唐浩那小可真不得了啊。”李世杰低声的说，他为好友感到高兴。

　　“是啊，能够参加精彩，本身就代表肯定。”李有道点了点头，表示赞同。

　　“这位钱老可不是一般的人物呐。”

　　“是啊，不仅仅是一家上市公司，这还只是外界曝光出来的，还有一些没有曝光出来的，不知道还有多少呢。”

　　李世杰其实对那位看上去有些和善的钱谦也不是很了解，但他知道，他的了解只是片面的，能够在华深北建一幢电子大厦本身就很不简单，那得有多大的实力才行：“不过话又说回来了，我们搬过来，从现在来看，是搬对了。”

　　“天地电子大厦的管理层，还有那个幕后的老板想刷存在感，我们就偏偏不让他如愿。”

　　张许其实也有一些生气，他跟电子大厦的管理层也是有过接触的，也发生过一些不是很愉快的事情，这一次数唐浩牵头，终于是把之前所受的气一起出了，他很高兴，更让他高兴的还是看到潮深电子大厦的开业典礼：“这么大的阵仗，表明人家的实力不弱。”

　　“这对我们有好处。”李有道并非装冷酷，而是本性如此。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　李世杰和李有道都点了点头，表示赞同。

　　简单的提问，还有不断的祝贺，很轻松，时不时爆发出笑声，很风趣。

　　钱谦，一个老者，一个喜欢开玩笑的老顽童。

　　起码，唐浩是这么感觉的，幸运的是，没有人向他提问，因为他今天不是主角，而在一切还没有揭露出来前，他能够保持低调是最好不过的了。

　　越少人关注他，他越高兴，做山寨盗版可不是一件很光彩的事情。

　　不过他不会嫌弃自己所做过的事情，正是因为山寨盗版市场，让他捞到了巨量的资本，假如没有S市的盗版山寨市场，他不可能有今天，也不可能有明天，他应该感谢山寨盗版市场才行。

　　典礼在司仪的支持下结束，没有想象中的酒会，也没有后续的事情，今天开业，条柜的主人自然要入驻，只是受邀前来的人，有一些有急事的还是要送走，没有急事的则重新上去顶楼。

　　唐浩本是想要离开，最后还是没能离开，因为他被请到顶楼，是大厦的经理把他请上去的，说是钱谦的意思。

　　无奈之下，他只能上去，打个电话给四叔，让他主持条柜的搬迁工作。

　　搬迁绝对不仅仅是搬，还有布置。

　　把那些东西都搬过来之后，还要摆在货架，中间还要应付前来拿货的人，很是忙碌。

　　而唐浩上顶楼，游走在众人之间，认识了不少人，起码，他的口袋里就多了十几张不同人的名片，都是跟钱谦有关系的人。

　　令人尴尬的是，他并没有带自己的名片，其实他是有名片的，却是条柜的名片，那种名片上不了台面，不能在这种场合中使用，新的名牌还没有去制作。

　　最后，一直到中午，在钱谦的强烈邀请之下，留下来的人去香格里拉酒店，肯定是海吃海喝，这点是少不了的。

　　留下来的都是好友，也是商界的名流，大家在一起少不了要谈些生意，这是交际，也是应酬。

　　不得不说，唐浩还是第一次参加这样的场合，很是不适应。

　　最终只能保持沉默，有人跟他聊，他也就当是一个倾听者，至于说问，他能够回答上来的就回答，回答不上来的就很如实的表示，他不懂。

　　全都是上了年纪的人，很圆滑，并没有尴尬出现，倒是碰到不少老顽童。

　　“看你年纪轻轻的，二十多岁吧？真是年轻有为，呵呵……我有一个孙女跟你一般大，要不要我给你介绍一下？”

　　赞奖有之，介绍对象更有之，这让唐浩很无奈。

　　是啊，强强联手，似乎成为一种传统。

　　能被邀请参加精彩，很多人都看出不简单，尽管不是很了解，但只要知道有实力，就值得拉拢。

　　“这些老狐狸。”

　　唐浩在心里大骂，脸上保持着笑意，表示自己还不想在儿女情长上浪费时间，只想努力的打拼自己的事业应付过来。

　　最后一直到下午一点整，酒没喝少，拖着疲惫的身躯离开，直接跑回加工，钻进被窝里睡大觉，却不知道，就在他睡觉的时候，平静的外界因为他掀起不少波澜。

　　……


第221章 条柜很抢手

　　“陈书记，这是你要的资料。”一个秘书模样的人递上一个文件夹，厚厚的文件夹最少有超过三十页的纸纸。

　　“小张，我先看看，如果有事，能处事的先处事一下，我要好好的看。”陈书记挥了挥手，其意再明显不过，他不想被人打扰。

　　“好的。”

　　秘书离开办公室，他之前是事先翻过文件夹的，知道里面的大概内容，他也被吓了一跳，在S市这么多年，见过很多高科技的公司，却没有见过一家开发操作系统的公司，似乎这家公司不声不响之间就快把一个命名为COS操作系统开发完成。

　　千万不要怀疑一个官方机构的能力，也不要不相信国家机器的能力，他们如果想要收集一家公司的资料信息，甚至是一些不为人知的情报，能在很短的时间内就完成。

　　很不巧，这一次唐浩享受了一把很不错的待遇，变成了被收集情报的对象。

　　其实，在塞格电子大厦69楼的杨澜也被吓了一跳，因为在早些的时候，有一个自称市委办公室的人来找他要一些有关于唐氏科技有限公司的资料，这里面涉及到有关于COS操作系统的信息。

　　COS操作系统还处于保密状态，怎么可能引起市委的某位领导注意呢？

　　这是最大的疑问，不过有官方的关注，加之COS操作系统的发布已经进入到准备状态，在这个时候发生这种事情，对他们而言，只有好处没有坏处，他很乐意就把一些不是很重要，确定不会涉及到保密信息的前提下递交了一些资料。

　　随之后更加简单，立刻打电话给他们背后的老板，只是得到的回应的却是关机，他也可以肯定，唐浩正在睡觉，因为他已经懂到不少次，事后得到的回应就是开启飞行模式，才会反馈回来说是关机。

　　事实上也是如此，唐浩现在已经不需要整天跑，市场条柜已经全盘交给大堂妹去打理，连同签单收钱都不用出马，银行账号交给大堂妹，如果有客户还款，大堂妹完全可以开启银行的网页进行查询。

　　故而，他每一次睡觉，生怕被人打扰，都是选择关机。

　　外界无法打扰到他，特别是客户，打他的电话打不通，只能无奈的叹息，最终坐一下车，或者是直接走路，赶到潮深电子大厦，目的只有一个，那就是确认一下唐浩是事真的搬到潮深电子大厦。

　　这已经不是什么秘密，起码在圈子内，这就是不什么秘密。

　　然而，你没有亲眼见到，总有一点不敢相信，于是，很多人都想确认一下，然后才对自己的策略进行安排。

　　很常见的一些问题，一幢全新的电子大厦，肯定会有一段时间是冷清期，有一些电子大厦在冷清期过后大热起来，也有一些连冷清期都没有度过，直接堕落，最终办为平静，条柜没有出租出去。

　　别看华深北的电子市场大热，高楼大厦林立，可也不是每一幢电子大厦能够火爆起来，超过八成的电子大厦市场冷清无人，消失在火热的电子市场汪洋大海之中。

　　假如确认唐浩搬到潮深电子大厦中去，起码有一点可以保证，这个全新的电子大厦不会没落，也不会消失在汪洋大海之中，因为只要唐浩在，就不怕没有生意，那么在这个时候，那些做相关行业的人自然要为自己的未来做打算。

　　在潮深电子大厦租下一个条柜，所谓的近水捞台先得月，起码，他们在拿支架界板方面能够方便很多，有一些远的，在以前过来天地电子大厦拿支架时，还要坐好几站的公交，给他们带来巨大的麻烦。

　　要是在同一幢楼就可以方便很多，再之有唐浩入驻的电子大厦生意肯定不会差，那么租下一个条柜能给生意带来一点的保障，没有人会傻到放弃这个机会。

　　那些可都是人精一般的存在，这么简单肤浅的道理都懂，于是，很多人都闻风而动，想要趁着电子大厦刚刚开业，里面还有很多的条柜没有出租，租下，抢占先机，迟了恐怕想租也就租不到。

　　潮深电子厦管理层！

　　潮深电子大厦拥有者！

　　他们都没有想到，引进一个唐浩能够带来这么大的效果。

　　他们料到，只要有唐浩入驻，生意就有一定的保障，却没有去想能给条柜出租带来太大的帮助，如今看来，他们都小觑了唐浩的影响力。

　　这是一个可以决定一个市场走向的人。

　　“天地电子大厦的管理层都瞎眼了。”刘经理有些感慨。

　　“是啊，他们都瞎眼了。”

　　钱谦也表示赞同，揉了揉发疼的脑袋，喝酒的后遗症，依旧强打着精神：“我把他推上剪彩台，看样子是做对了，呵呵……那个小狐狸可一点都不简单。”

　　“董事长高明！”刘经理赶紧拍一下马屁。

　　“我高不高明不重要，重要的是你别像天地电子大厦的管理层那样眼瞎。”

　　钱谦突然加重了语气，提出警告，有些事情他兼顾不到，下属就有很大的自由度，别到时候搞出伤害小老乡的感情来，那可不是一件什么好事，天地电子大厦就是一个最好的例子：“那是一个人精，也是一个很有野心的小家伙，以前发展起来，甚至连都要仰望，你最别得罪他，不然你会有很大的麻烦，明白吗？”

　　“董事长请放心，我懂的。”刘经理也在叹息，他算是见识到唐浩的强大影响力了。

　　看看顶楼，他办公室外边的手下吧，那些人负责条柜出租的下各，忙个不停，甚至是其他部门的人都加入进来，为条柜出租的事情忙碌。

　　总而言之，现在潮深电子大厦的条柜就是香镆镆，抢手得很。

　　“你最好是明白，别闹出什么不愉快的事情。”

　　“那么董事长，我们是不是可以加一些价？”

　　“加是可以加一点，但我们不能得意忘形，我们要把自己定位为一个全新的市场，不能太过份，不然会被人骂黑心，也会断送自己的前途。”

　　钱谦考虑了一点，大利是很诱人，却跟他事先定好的策略有冲突，最后选择一个折中的方法，顿了顿，更是再一次转变脸色，有重要的事情要说。

　　……


第222章 还清债务

　　“尽快把下面那一层装修好，这一楼搬空。”

　　钱谦可不是一个失信之人，相反，他很讲信用，在看到唐浩的入驻就给整由大厦带来如此好的前景，他没有犹豫：“我已经答应唐浩，把顶楼租给他，当成他公司的办公楼。”

　　“这……”

　　“是不是害怕别人说闲话，说有公司临驾在大厦之上？”

　　钱谦不用想也知道下属想要说些什么，摇了摇头，道：“如果我们的大厦出现多几个像唐浩这样的人，我们大厦的办公地点选择在更低的楼层又如何，甚至我都可以撤点条柜，让办公地点去跟人家挤条柜。”

　　成大事者，不拘小节！

　　这是他的风格，也正是因为这样的风格，他才做强做大，当然了，这里面也离不开他的努力打拼奋斗，不然不可能有今天的好几家上市公司，把集团做到跨国的地步。

　　“明白了董事长。”

　　“那就尽快去办吧。”

　　钱谦顿了顿，最终还是决定多说几句：“还有，要始终记得，你们管理层是服务好客户的，而不是客户服务你们。”

　　“是。”

　　这绝对是最真实的存在，服务于客户，而非客户服务于他们。

　　几乎所有的大厦都是定下这样的规则，可真正做到的又有同家呢？

　　那些电子大厦管理层高高上在，容不得一点侵犯，结果可想而知，如果还能让生意火爆起来，客户就忍你，如果生意火爆不起来，最终的结果就是转不没落。

　　天地电子大厦就是一个最好的例子！

　　……

　　“兄弟，谢谢啦！”

　　唐浩真诚的表示感谢，在他有困难的时候，人家选择伸出援手，这是应该感谢的：“虽然有些客气，以我们的关系，我大可不必这样，但是，真的……谢了！”

　　他最后的语气有些哽咽，两世为人，见过人生百态，能有几个真心的朋友，真的很不容易，而他有，且还不止一个，这让他感到无比的幸运。

　　“你都说以我们的关系了……还需要这样吗？”李世杰笑了笑，拍了拍唐浩的肩膀，一切尽在不言中。

　　“真的，我不知道说些什么……”

　　唐浩的语气还是不太正常，连续换了几口气才勉强平复下来，一笑：“我经历过很多，也见过很多，得出来的结论就是这个世界很现实，有很多人……”

　　“我也很现实的。”

　　李世杰装得像那么一回事一样，笑着说道：“你要不是让我的生意那么好，一年赚多那么多钱，你以为我会借给你钱么？别臭美了，你一点都不帅，我也不搞基。”

　　“你的心思都放在你小姨身上了。”

　　“丫的，你别乱说，我老婆再过一段时间就下来了。”李世杰大急，他还真怕出现一些什么不好的说法，或是流言，到时候可是很惨的。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，有些沉重的气氛消失于无形，人家要是现实，就不会在借给他钱的同时，又找别人借钱来借给他，这可以看出很多东西，最起码的一点就是这个老朋友是在真心帮助，只是他不想再提起，有些时候心照不宣就可以，话题一转，问道：“你那别墅什么时候弄完。”

　　“我比较快，毕竟地方比你的小，也没有你需要改动得多，现在已经进入到尾期，半个月后搬进去吧。”

　　李世杰显得很得意，在S市买一套小形别墅，可是花了好几百万，放在以前，他敢想也有能力买下，却未必有太多的空闲资金去买，现在终于可以挥挥手轻易拿下，这令其感到很有成就感：“不过你这还钱的时机真是时候，我办酒席不怕没钱花了。”

　　“得了吧。”唐浩苦笑一声，他被调侃了。

　　“真的，你不用这么着急的，我也不太急用钱。”

　　“我欠别人的钱，浑身不舒服不行吗？”

　　“那下次要让你浑身不舒服，直接借你钱就行了。”

　　“滚。”

　　“行啦，我知道你肯定忙，忙着还钱，你去吧，到时候我办侨迁酒席的时候，你记得去就行。”

　　“好。”

　　……

　　“哥们，兄弟现在不着急用钱，你丫的赶紧拿回去。”张许直接变脸，很严肃的样子。

　　“别，许哥，你还是趁着我现在腾出钱拿去吧，不然过几天让我给填到无底洞里了。”唐浩笑着说道。

　　“那不就得了么？反正我不着急，你要用先用着，填无底洞也行，不关我的事情。”张许把支架推了回去。

　　“好啦，玩笑。”

　　唐浩摆了摆手，道：“有大家的帮忙，把HN帮的人赶出了市场，现在市场里就是哥们一家独大，虽然利润被压缩，但数量很可观，赚的钱不少。”

　　“行，你既然这么说，钱我就收下了。”张许见人家这么说，也就没有再推托。

　　“这就对了嘛。”

　　唐浩笑出声来，人家肯收下他的钱，他省去一番功夫，安安心心的喝着茶，方才问道：“生意有没有受到影响。”

　　“一点也没有。”

　　张许泡着茶，指了指外边道：“看，还是那些客户，全都知道我搬过来这边，没有任何的影响，倒是我看到更大的利润，因为我听说其他市场的人都打算搬过来，有新的客户，到时候指不定能招缆多一些生意。”

　　“看来，我们搬过来是搬对了。”

　　“起码环境比以前好很多，单凭这点，我们就搬对了。”

　　“哈哈，我估计管理层把我们骂死，全都挑好的条柜，而且还空间巨大，还免租一年。”

　　“哈哈！”

　　张许哈哈大笑，他的条柜在三楼，没有一楼的大厅，却是把电梯口的霸占，整整一大块，足有六十多平米，让他可以在中间搭个茶具还不显窄：“反正骂的不是我，而是你跟李世杰，是你们负责谈判的。”

　　“靠！”

　　“靠那么大声，怎么着？开片摆场么？”李有道闲着无聊，到处乱转，转到这边的电梯口，刚听到唐浩的话也挤了过来。

　　“你那边怎么样？”张许指了指另一边的电梯口，那是李有道的条柜所在。

　　“还是那个样子，没有影响。”李有道还是一幅冷酷的样子。

　　“李哥，你来了刚好，省得我等下还要跑一趟。”

　　“怎么着？”

　　……


第223章 震惊

　　“还钱！”

　　唐浩扬了扬手中的支架，三张支票他早已开好，一共是六千五百万，其中有四千万是属于张许跟李有道的，还有两千五百万是李世杰的，至于说他的欠款目前而言，还剩下唐武涛的三千万，一世两兄弟，打小玩到大，倒是不需要太过着急。

　　“行，我也有点缺钱，先收下，需要的时候跟我说一声，我流动快，随时都可以挤出一些来。”李有道没有客气，他是真的有些缺点，特别是在四星手机火热起来的时候，他收机需要很大一笔资金。

　　事实上，张许也是缺钱的，翻新市场里，就数他跟李有道两个做最大，加之四星手机随着支架跟界板的上市，已经开始火爆，目前他们一个人一天能出一百多部I9000，且一天天还在增加。

　　以四星手机的情况，毕竟不能跟爱疯手机相比，一天能出到一百多部，数量还在不断的上升，前景很可观，因为四星手机翻新后再转手，一部的利润高达三百五十块左右，可不是爱疯手机一百多能够相比的。

　　爱疯手机从市场里拿再到摆到货架上去卖，利润是两百出头，没有两百出头是没有人拿的，而作为这些翻新手机的供应商，他们的利润远没有想象中的那么高，平均下来，一部爱疯4最多能够赚到一百八十块左右。

　　这是到达巅峰期的结果，还是唐浩把支架界板以及屏幕降价的结果，要是放在以前，能有一百五十块的利润就很不错，不过可以肯定的是，随着时间的流逝，利润还会下降，一部大概也就是一百三十块的利润空间。

　　利润不高，出货量很大，一天赚的钱也是一个天文数字。

　　四星手机的利润高，出货量不高，但什么事情都是要一步一步来的，他们一点都不着急，有一个好的开始更加的重要，起码，他们都是这以觉得的，紧跟着唐浩的脚步，大钱小钱一起赚，一年下来赚的钱肯定比以前多出很多。

　　“我一起没有问，你小子借那笔钱用干嘛呢？”张许一直都感觉奇怪，以唐浩的赚钱能力，怎么可能会没钱。

　　“收购一家公司。”

　　唐浩之前一直都在保密，当然，也是没有人问起的原故，眼下已经没有保密的必要，道：“一家研究手机硬件的公司，花了两个亿，其中一个亿是先还款，现在还欠着一个亿，不着急还。”

　　“你打算做手机？”李有道有些吃惊。

　　“其实，我早就在准备了。”

　　唐浩沉吟了片刻，道：“这些年来，我赚了不少钱，可现在身上一分钱都没有，除了市场上那些客户欠我的钱之外，我的资金缺口很大，而那些钱全都砸进去了。”

　　“研发硬件，的确很烧钱。”张许有些感慨，不声不响间，人家就已经在追求更高的成就了。

　　“你应该不止研发硬件那么简单吧？”李有道低沉了思索片刻，才问道。

　　“还有操作系统。”

　　唐浩很自信，也在笑，那是因为他对现在COS操作系统的研发进度满意的原因：“现在已经快接近发布了，公司就在对面的塞格电子大厦69楼，已经命名为COS操作系统。”

　　“草……”张许直接开骂。

　　“靠……”冷酷的李有道也不例外，实在是太意外了。

　　“真的假的？”

　　张许在过了好大一会才从震惊恢复过来，急忙的说道：“抱歉兄弟，不是我不相信你，而是操作系统真的……”

　　“我懂的。”

　　唐浩一笑，他一点也没有放在心上，着实是操作系统真不是那么容易研发出来，他要不是有前世的记忆，知道杨澜这个人，他也不可能拉起一个团队，并且在砸了数亿资金才取得如今的成果：“我们国家的能人很多，藏龙卧虎之辈只是没有被人发现，又或者说他们被埋没，有关于这方面的人才还是不少的。”

　　“这个我倒是赞成，别的不说，就说华深北吧，能人可不少。”张许点了点头，表示说到心坎里去。

　　“看你这样子，搞这么大的阵仗，是要操作系统，手机品牌一起弄？”李有道更加关心这个问题。

　　“目前来看是这样的，并且离成功越来越近了，这不，今天把钱先还给你们，明天我就要启程出发去G市一趟，然后再去CZ市，的机的后壳材料确定，但还有一些小问题需要改进，必须跑一趟。”唐浩耸了耸肩，有些无奈。

　　“哥们，不声不响搞出这么大的动静，真有你的。”

　　张许不胜唏嘘，他曾经也有巨大的野心，只不过全都是存在脑海里的设想，没有一个实现，现在朋友现实一个他不敢想象的事情，他为此感到高兴：“我这边是需要流动资金，但也可以不着急，拆东墙补西墙，我们一直都这么干，你要是着急用，支票拿回去。”

　　“你搞出这大事业来，我们呢，必须支持，所以，支票拿回去，先用着吧。”李有道更加干脆，把放进口袋里面额高达两千万的支票拿出来。

　　“别介，我要是腾不出钱来，就不拿来还给你们了，何必浪费表情。”唐浩摇了摇头，他资金缺口是很大，但还能应付过来。

　　“行，我们先拿着，需要的时候吱声。”

　　张许跟李有道对视了一眼，用眼神交流，最终由前者开口表达他们的意思。

　　“行，需要的时候，我不会跟你们客气的。”

　　唐浩心里暗暗感动，持到老哥几个这样，原本是感觉时间未到，并没有开口，现在好像不得不说出来：“哥几个我是知道的，没话说，以前我也说过，有我吃的，就不会饿着哥几个。”

　　未了，顿了顿，他话锋一转，道：“如果哥几个有意愿的话，就先准备准备的，只要我成功，哥们几个肯定能赚钱。”

　　“你不说，我都要开口了。”

　　“等的就你这句话了。”

　　“……”唐浩无语，这都是什么人呐，不过他也知道是开玩心的，于是，他说道：“我的情况你们都清楚，不可能整机都弄的，肯定是要外包的。”

　　“放心吧，我们都懂。”

　　……


第224章 分成

　　对整部手机的所有硬件进行全方位的研究，如今已经取得很好的结果！

　　单凭这一点，唐浩就能够在不久之后的将来，生产出整部的机的所有配件，也就是说对整部手机进行生产，既然有这样的能力，为什么还要外包。

　　这里面有两个原因，其中一个最主要的原因就是交情，其二则是在压缩成本的原本！

　　先说说压缩成本，假如是自己组成生产线，那么问题就来了，比如说是要请多一些员工，再有一产线的设备等等，那绝对是一大笔数目，而外包则是不同，他不需要做那么多，只需要把订单抛出去，然后投资是别人的事情。

　　他付出的不过是提高一点利润，也就是给那些外包的人一点利润，就可以压缩很大一笔利润，这种事情但凡是一个精明的商人都会懂得选择。

　　再有就是交情！

　　这才是最重要的原因，如同他所说的那样，只要我有一口饭吃，就会饿到朋友！

　　这样的话，放在别人的嘴上，或许只是说着玩玩而以，可从他的嘴里说出来，他是说到做做，绝不马虎。

　　外包他让出一些利益，省下大部分钱，而接下他外包订单的朋友也能够赚钱，这是合则两利，大家一起发财的举动，何乐而不为。

　　更何况，唐浩并没有打算像别的公司那样，最极限的压缩利润，而是尽可能的给多朋友一些利润，这样才够义气，也算是对他们进行报答吧。

　　可以说，他有今天的成就，离不开朋友的帮忙，这其中有包括平常他需要人脉关系网的时候，旁边的朋友都把人脉关系网运用到极致帮他，再有就是他要借钱的时候，没有一个人推脱，尽最大的可能借钱。

　　李世杰就是最好的例子，他抽不出那么多的钱，甚至还跑去跟别人借，然后再借给他，这是多大的交情和心有多善才能够做到。

　　最后，也是最重要的一个，那就是他尽管生产出精品级别的支架和界板，但要做到统治整个支架和界板市场，没有朋友的帮助，也是做不到的，要知道，当生意做大了之后，你跟上线的配件供应商拿配件，本身就是天大的功劳。

　　这些朋友不离不弃，从一开始就支持他，不顾价格居高不下，尽管精品级别的支架和界板对得起高价，却还能保护着不离不序幕，这本身就极为不容易。

　　不过那些都不重要了，重要的是唐浩把前些天借来的钱都还了解到回去，除了唐武涛之外，这位从小玩到大的玩伴无所谓，暂时不需要用到那笔钱，可以慢慢的还，倒是他这段时间要多赚些钱才行，除了弥补资金的缺口之外，就是多多积累，接下来要用到钱的地方还很多。

　　“你怎么跑来了？”唐浩返回自己的条柜，有些惊讶。

　　“哥！”

　　唐朝挠了挠头，他除了刚开始那段时间会来条柜之外，其他的时间，他是不会来条柜里的，今天出现，只不为了满足一下好奇心：“我听说这边的条柜装修很不错，顺便也带些四星手机屏过来，就来看看。”

　　“多走走也没有什么不好的。”

　　唐浩摆了摆手，在属于他的座位坐下，那是泡茶充茶的位置，很自然的开启开关，加热开水，才道：“整天呆在加工那边闷的话，也可以出来走走，顺便了解一下市场。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这边的生意我迟早要交给你们，你们要多看看，再过一段时间，我恐怕就无法兼顾这边，也不能兼顾。”

　　“为什么？”唐朝有些吃惊。

　　“没有为什么，哎……怎么说，反正一时之间也解释不清楚，总之，我必须跟这么撇开关系。”

　　唐浩有他自己的打算，解释又嫌麻烦，干脆不解释，转移话题：“还有你，从今天开始，加工厂里的钱独立出来，我占七成，你家占一成，三叔占一成，小叔家一成。嗯……你们的工资取消，包括倩影的工资也取消。”

　　“我不干。”

　　唐倩影大声的吆喝：“加工厂才赚同个钱，一个月下来，还没有我工资高呢？”

　　“……”唐浩直接翻新白眼。

　　“呵呵！”

　　唐朝直接呵呵一笑，脸上与笑不一致，有的全是苦笑不得的神情，耐心的解释：“你知道加工厂一天能赚多少钱吗？”

　　“不了几万块么？牺牲掉我的工资拿一成，才几个钱？”唐倩影的脑袋明显不灵活。

　　“好，就算是同万块，最低一天赚一万，那么一成就是一千，一个月三十天为计，一个月下来就是三万。”

　　“这么多？真有？”唐倩影显然不相信。

　　“好，你不干就不要，你还拿工资，这一成给你姐。”

　　唐浩本来就是逗二堂妹玩的，不理会已经反应过来后者有趣的表情，直接拍板：“就这么定了，你幸苦了这么久，也应该自己赚些钱了。”

　　其实，他还有一句话没说，那就是分成的事情早就想要实行下去，当时他把三叔和四叔叫过来的时候就要实行，只是当时三叔和四叔都反对，他们感觉拿工资就不错，没有必要贪心不足蛇吞象。

　　现在重新分配，三个叔叔家，一家占一成，以加工厂的赚钱能力，这一成下来，可不是一个小数目，特别是固体胶块马上这两天就要推上市场，到时候一天下来整个加工厂一天能赚的钱绝对是上百万。

　　以一天一百万为计，拿出三成就是三十万，分成三家，一家能够赚十万，一个月下来就是三十万。

　　对朋友都可以有钱大家一起赚。对待家人更加不能小气。

　　唐浩不是那样的人，绝不小气，更何况他们本就是一家，尽管分家各自生活，也依旧是一家人，是有着浓厚血脉的一家，他的父亲跟叔叔可是亲兄弟啊，那是绝对绝对的近亲。

　　“哥，这事情我不能做主，我叫我爸之后再说。”唐朝好像是想起些什么，本来是同意，最后还是不点头为妙，他怕他老色追着他揍。

　　“这个事情就这么定了。”

　　唐浩苦笑一声，他知道，要是去问四叔，这事情肯定黄掉，最后也不想多说：“这些天你们看好一些，我明天要离开S市。”

　　……


第225章 商人做法

　　迈巴赫一路行驶！

　　有上一次去G市的经验，这一次唐浩已经不需要再用到导航，按照记忆的路线行驶，一路高速，反正对他而言，那些高速的费用完全不够看，就一路高速，能够节省下来很多时间。

　　出发的时候并不是早上，而是下午，还是下午三点多，也没有去市区的龙宛电子大厦，而是直奔市区介于市郊的交界处方向而去，那里有很多院校。

　　今天是星期五，明后两天是学校放假的时间，他要去把干妹陈玉娜接走，然后直奔CZ市，随后有两天两夜的停留时间，在星期天的下午傍晚会赶回G市，让干妹可以上学。

　　这一次去CZ市其实不仅仅他一个人的，还有三个有关于金属方面的人才，他已经先一步乘坐汽车去CZ市，等到他也抵达CZ市后再汇合，再一起去陈玉妹小舅的五金工厂里进行一些商谈。

　　迈巴赫停在一所工程高校的门口，时间刚好是下午五点整，也就是说，从S市到G市的时间是一个多小时，完全是正常速度行驶的结果。

　　很快，陈玉娜就背着一个迷你背包出来，迈巴赫也很好认，直奔而来，打开车门钻了进去，连看都不用看，不怕上错车。事实上也是如此，全因迈巴赫在G省的确没有几辆，挂着S市牌的更没有几辆，屈指可数。

　　“还不错，还算守时。”陈玉娜小眼睛眯了起来，像月牙弯一般。

　　“那是当然，也不看看我是谁，你干哥吖，当然守时。”唐浩自夸脸不红心不跳。

　　“哟……”

　　陈玉娜拉了一个长音，道：“脸皮还厚上了。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大知，跟自己的干妹，不用太过拘束：“学习怎么样？”

　　“就那样，二本B，以后出来后也没有什么长途。”

　　陈玉娜完全就是混文凭的心态，在这个世界上，跟她一样的人不少，只要混到大学毕业的毕业证就可以，至于说以后从不从事专业方面的工作，完全就不放在心上，故而，对成绩并不在意：“对了，干哥，谢谢你的爱疯4了哦。”

　　“一部手机而以。”

　　唐浩摇了摇头，他还真不在意一部爱疯4手机，尽管他费了不少劲让人去排队才排队买回来，付出将近六千块，也不是什么大事：“只要你喜欢就行。”

　　“咯咯！”

　　陈玉娜显然就是一个水果粉，要不是父母对她的生活费限制很厉害，她早就买下，如今有干哥送她，她心安理得的接受，倒是她小舅让她感觉到厌烦：“我那小舅可真是一个急性子。”

　　“老催你了？”

　　唐浩已经发动车子，人流较多，他不得不提起精力开车，一边应付道：“他是一个商人，我也是一个商人，肯定会关心，其实，我也蛮心急的，只不过这段时间里，S市那边的事情较多，不然早就去了。”

　　“哼……”

　　陈玉娜冷哼一声，小女生的心性，有些撤娇：“满身铜臭味。”

　　“我要不是满身铜臭味，怎么可能轻轻松松就送你爱疯4手机。”唐浩笑着说道。

　　“也是哦。”

　　陈玉娜好像思考了一下，就是那么个道理，最终也没有在这个话题纠缠，心情有些低落：“最衰就是最近没有假期，不然就可以去看干妈干爸长什么样了。”

　　“有机会的。”

　　唐浩知道干妹口中的干爸干妈指的是他的父母，笑了笑，新的学期的确没有较长的假期，只能放弃，开启导航，寻找高速的入口，一边说道：“你小舅那边的事情有些麻烦，嗯，怎么说呢，金属算是合格，却没有达到完美地步，起码有两个地方是需要改进的。”

　　“导电么？”陈玉娜不是很懂，上一次她在一边，倒是听说过。

　　“导电是其中一个，不是什么大问题。”

　　唐浩感觉有必要跟干妹好好说一下，因为这一次前往CZ市商谈，有些问题可能无法解决，到时候，他就会亮出商人的爪牙，会有些伤感情，打下预防针很有必要：“还有散热，这个很重要……这么说吧，你小舅拿出来的金属只能算是半成品，但我知道，你小舅已经申请了专利，假如他愿意按照我的要求多投入进行研究，在我的技术支持下完成的话，或许不会有太多的事情，而要是商谈结果不理想的话……”

　　“是不是代表着这一次无法合作？”陈玉娜很快就抓住重点。

　　“是这个意思，但也可以退求其次的，比如说收购。”唐浩有些不好意思。

　　“这是你们商人的做法，不会影响到我们的感情。”陈玉娜又不是傻瓜，话不明显，却是能够听出来。

　　“你能理解最好。”

　　唐浩最后还是解释了一下：“我首先是一个商人，在商业活动上，我不能有一点的私人感情，毕竟这关系到很多利益。”

　　“干哥，你不用说啦，我懂的。”陈玉娜要说不伤心是假的，一边是跟她感情极好的干哥，在多年不见后重新见到，感情越发的深厚，一边是自己的亲小舅，她夹在中很难做。

　　“是不是感觉我很没人情味？”

　　“你还真别说……真的，不是没有人情味，而是完全没有。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，脸上有些苦色，他也不想变成这样，只是所处的环境，所面对的事情，所在的位置，他必须这样选择：“我尽可能吧，当然了，如果你小舅愿意按照我的设想来，那么大家皆大欢喜。”

　　“我小舅也是一个钻钱眼的家伙。”陈玉娜义气愤愤，对小舅好像没有什么好感。

　　“他跟钱一样的，所处的位置不得不那么做。”

　　“好啦，好啦，我不小了，知道你们这些人的做法。”

　　“还不错，算成熟了。”

　　“不会是半成品的成熟吧。”

　　“就是那个意思。”

　　“你讨打。”

　　“别……我开车呢。”

　　“就是看你在开车，不然就……”

　　陈玉娜肯间变成一个流氓女，张牙舞爪的模样甚是可爱。

　　然而，唐浩知道，那不过是打闹玩笑罢了，倒是心里想着一个事件：“但愿接下来一切顺利。”

　　……


第226章 一系列优势

　　迈巴赫抵达CZ市的时候，已经是夜晚的九点整，换句话说，耽误在路程的时间快四个小时，但唐浩一点都不在意，把干妹送回家后，他就去酒店里住下，由于时间还早的原因，并且早就和研究室那边的约好，住在同一家酒店里面，完全可以提前商量一些事情。

　　“大家都坐，不需要那么客气。”

　　唐浩压了压手，其实这一次前来的也就三个人而以，其中领队的人是他所熟悉的，也就是帮他制作过充电器芯片的张开。而另外两个人他不认识，不过也不会碍到正常交流：“大家都说说我们接下来的问题吧。”

　　“还是老问题，导电方面我们也有涉及到，只需要调整一下就可以。”

　　张开似乎想起来，他们的老板可不是一个完全不懂的家伙，也是一个有一定认知的人，当下解释一下：“换句话说，这是一种合成金属，我们只需要增加一些导电的金属，增强不导电的性能，就可能做到。”

　　“的确，不导电很重要。”

　　唐浩点了点头，他对金属的手机外壳认知并不是很深，却是知道采用金属手机外壳的弊端所在：“目前最重要的还是散热方面。”

　　“的确，除了导电之外，散热也很重要。”张开其实早就意识到这个问题，并且形成了书面报告递交上去，想来，他们的老板应该是知道他提出来的问题。

　　“金属有很多的特性，但有一点是共同的，那就是容易发热，再者，我的想法就是完全金属的后壳，这样一来，完全封闭起来，散热会更加的不好。”

　　唐浩顿了顿，又道：“你们都知道，手机像一部电脑一定，CPU在高速运转的时候，是会发出热量的，特别是在玩游戏的时候，严重的占用CPU空间，让CPU运转更快，热量的产生也就越大。”

　　他知道，这些问题，所有人都懂，毕竟这是他研究室里的栋梁，要是连这点肤浅的原理都不懂，也就不可能呆在研究室里，只是话题刚刚开始，就绕不开这些像是可有可无的话。

　　不过很快，他就说了一个所有人都不知道的事情：“COS操作系统，想来你们都听说过，我们自己开发出来的操作系统，也是我们将来手机生产出来所搭载的操作系统。”

　　“这个我们听说过，听说已经进入到测试阶段了。”

　　“好像进度已经到百分之八十，如果不追求太过完美的话，都可以推上市场了。”

　　两个已知唐浩就是他们老板，可唐浩却叫不上他们名字的人说道。

　　“难道COS操作系统有特殊的设置？”张开问出关键。

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，他很欣慰，只是他并没有卖关子，继续说道：“COS操作系统开发得不错，但有点是硬性的，也跟别的操作系统一样，就是当手机到达一定温度的时候，手机会自动关机。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我可不想看到我们的手机，搭载着我们的操作系统，然后用着用着就自动关机，那样对我们的影响是巨大的，人们会说我们的手机硬件有问题，操作系统也存在着致使的漏洞。”

　　“COS操作系统具体硬性设置的温度是多高？”张开又问。

　　“这个我不太清楚，不过好像挺低的。”

　　唐浩其实也是听杨澜叨唠过一些，具体的数据还不知道，换言之，就是目前在进入测试，确切的温度是多少还没有一个准则，只知道能够承受的温度不会很高：“比别的手机承受的温度要低，这对我们的要求就高出一些，假如不用金属的手机后壳，那么以我们现在的实力，完全可以达到，可加一层金属的手机后壳，就达不到。”

　　“老板，我能不能问个问题。”其中有一个人为难的问道。

　　“你说，在我面前，当成是一个同事就可以，不用拘束。”唐浩摆了摆手示意。

　　“那就是为什么一定要采用金属的手机后壳？”那人问道。

　　“这个很奇怪。”

　　唐浩呵呵一笑，开了句玩笑：“你可以说是我的强迫症，就是傻逼，呵呵……”

　　“追求美观？创新？”张开可一点都不像技术宅的思维。

　　“对，创新和美观。”

　　唐浩有些低沉，他的意图有人理解，令其很高兴：“现在的所有品牌手机，特别是触屏的手机，除了爱疯手机用金属的边框之外，其他的手机采用的都是塑料制，当然了，摩托罗拉就曾经有一部手机是用金属后壳的，只是那部手机一点都不成功。”

　　“可以想象，假如我们的手机用的是金属后壳，而且还是完全的金属后壳，那么会是一个什么样的情况？”

　　“完完全可以当成是一个卖点。”

　　“我们有自主的操作系统，还有不错的硬件配置，也完全是自主的。”

　　“再加上一个金属的手机后壳。”

　　“最后还要再加上一个指纹系统，打开锁屏的时候，用的不再是密码或是滑屏，而是用指纹打开。”

　　“这么多的卖点，加之我们的国情，这部手机想要成功不难。”

　　唐浩一口气罗列出了他们的优势，不可忽视的优势。

　　如同他所说的那样，有这么多的因素，想要成功一点都不难，特别是最后一个国情。要知道，华国人要是团结起来，那是很恐怖的，看看历史吧，五千年的历史，打了五千年的仗，可有人能把华国打趴下吗？

　　没有，只有自己人打自己人，那样才能够把前任掀翻，要是有外敌入侵，绝对不可能征服华国，最后被华国人赶出领土，并且最终把华国发展起来。

　　从中不难看出，华国人对自己的东西有多么的看重。

　　之所以现在的手机行业没有人支持国货，除了因为国货做工差劲之外，质量存在着严重的问题，这才没有人买。

　　要是做工一般，质量差不多，想来，会有很多人愿意支持国货。

　　显然，唐浩打算推出的手机就不存在着那些问题，而且还有很多全新的创意，由此可见，他想要成功真的不难。

　　起码，在华国以内不难。

　　……


第227章 交锋开始

　　“我们的手机有很多卖点，这是不可否认的事实，但有一个大前提。”

　　唐浩说到这儿停顿了片刻，实在是他之前的话有很多信息量，需要给三人一个消化的时间，这不，在顿过了后，他又接着说道：“这个大前提想来你们都知道，那就是我们的散热功能，在没有解决好散热这个问题，一切都是白搭，想来消费者也不想买一部玩着玩着就关机的手机。”

　　“手机玩久一点会发热，这是常识，目前的所有手机制作商也在致力解决这个问题，有好有坏。”

　　张开也发言，他是经过思考才发言：“但是，到目前为止，能够完美解决这个问题的公司几乎没有，因为对硬件的追求是不能忽略的，硬件配置越高，散热也就越大，而他们用的是塑料，对散热有利，可我们想要采用金属后壳，这是一个大难题。”

　　“是啊！”

　　“我感觉我们的手机已经有那么多的卖点……”

　　另外一个人并没有把话说全，但他想要表达的意思，想来没有一个人听不懂的。

　　唐浩自然听得懂，只是他一笑而过，并没有生气，他自己也想过这个问题，那就是不采用金属后壳，然而，作为一个重生者，他是知道手机行业未来的发展轨迹，金属将会成为潮流，也会成为一大卖点。

　　“这一类金属想要达到我们的要求，还需要一段很长的路要走。”张开最后也提议。

　　“这个我知道。”

　　唐浩点了点头，他发说道：“正是因为有一段很长的路要走，所以，我才让你们过来这边，看看能不能找到解决的方法，起码要推动金属的研究，因为将来的某一天，我们的手机必须采用金属的后壳。”

　　未了，顿了顿，他加重了语气：“推出的第一款手机我的想法是采用金属后壳的，但要看到时候的进度，如果可以的话，我就直接采用，如若不行，只能推后，我们是长久经营，绝对不是只推出一款，然后就灰溜溜的退出手机制作这个领域。”

　　这不过是安慰人的话而以。

　　如同他所说的那样，手机的金属后壳是一大卖点，一个很大的卖点，他是不可能放弃的，连同第一款手机采用金属后壳他都不想放弃。

　　只是眼下困难重重，研究这方面的人才也提出了他们的意见，似乎并不赞同他的想法思想，让他不得不做出选择。

　　金属后壳！

　　这绝对是一个较大的难题，四星手机公司就是一个最好的例子，他们在瞎吹着采用金属后壳不知道吹了多少年，可到唐浩重生回来以前，都没有完成这一进程，这就表明，想要实现手机的金属后壳有多么的困难。

　　四星公司在世界的排名绝对是赫赫有名的那种，这家公司的研究能力绝对不用怀疑，而他们无法完成的事情，就表明是真的很困难。

　　不过唐浩知道，这里面有压缩成本的原因，四星手机的定价本身就不是太贵，相比起爱疯手机来，便宜很多，降价也快，加之他们把精力都用到屏幕上去，增加成本，为了能够赚多几分利润，不采有金属后壳也不是不可以理解。

　　塑料的后壳和金属后壳，两者形成鲜明的对比，成本绝对不是几十块，而是上百块，算是销量，以数百万部数千万部销售来计，其中的利益无比的巨大，诱人到让人可以放弃很多东西。

　　“放心吧，我们会努力的。”张开表态。

　　“我不可能给你们太多的要求，因为我也知道你们很努力。”

　　唐浩本来是不想说，但最后还是说了出来：“跟你们明着说了吧，之前我们拿到的金属是一款全新的合成金属，已经被人家申请了专利，而这款金属目前来说，达到我们一定的要求，拥有改进的空间，我的打算是如果人家愿意投入大本钱改进，那么我们就技术支持他们，假如他们不愿意，那就收购。”

　　“然后我们自己研究？”张开顺着思路补充。

　　“对，我就是这个打算，也是备用方案，如果可以的话，我还是希望他们投入资金研究下去，不断的研究下去，因为硬件方面的进步，对金属总会不断的提高要求的。”唐浩说道。

　　“……”张开点了点头，这一次并没有吱声。

　　话题结束。

　　唐浩要说的事情已经全都说了，他也感觉有些疲累，开了近五个小时的车，铁打的也会感觉到累。

　　他需要休息，跟他一起来CZ市的三个人也累，第二天他还有一次商谈，面对的可不是一般人，是一个在商场上打滚多年的老狐狸，不得不小心一点，养足精神准备开战。

　　次日早上九点整！

　　“我是早盼晚盼，总算是盼到你的到来。”李铭那个热情，连陈玉娜在一旁看着都有些发寒。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，礼节性的与之握了握手，很轻松的说道：“最近比较忙，所以才等到现在，不过我可一直都没有放弃对这件事情的关注，只因实在是抽不出身来，所以才……”

　　“我也是做生意怕。”

　　李铭一笑表示理解，派了一圈烟，其实也就他自己和唐浩抽烟而以，张开他们都不抽烟，软包装大中华，对他这个把五金工厂做得不小的人而言，没有一点压力：“有些时候忙起来，是真的没有什么时间。”

　　唐浩没有吱声，把香烟点燃，继续叨唠着题外话：“我的生意可不能跟你比，小打小闹，还要时不时防着人家阴我一把，这不，年后就差点被人阴死。”

　　“有这等事？”李铭皱起了眉头，问道。

　　“远比我们想象的要阴暗，这就是商场，如战场啊。”

　　“深有体会，不过我们这个行业竞争是挺大的，只是全都在同一个地方，就算是耍阴招也不会那么狠，倒是没有碰到什么大事。”

　　“是啊，这边不同，下边就不一样了。”

　　唐浩有些感慨，那一起人为车祸，到现在他还心有余悸，不过他也始终记是今天来这里不是叨唠家常和一些题外话的，马上切入正题：“李总，我们来说说有关于金属的问题吧。”

　　一个新话题开始，也代表着一场交锋正式展开。

　　……


第228章 再显强势

　　“金属的导电没有太大的问题，完全可以添加一些不导电的金属来合成，没有太大的难度。”

　　唐浩并不打算一口气说完，这种事情有些时候是需要反应的时间的，他也给了一点点时间，随后才接着说道：“但现在又面临着另外一个问题，那就是散热不行的原因，谁人都知道，金属的封闭性，假如做成手机的后壳，对散热没有一点的帮助，还会为什么负担。”

　　“这个好像不关金属的事情吧？”李铭有些奇怪的问道。

　　“看上去是不关金属的问题，可却是有关联的。”

　　唐浩爽朗一笑，他岂能不知道对面坐着的人是一只老狐狸，只要思维正常的人就有一定的关联，尽管并不是全部的关联，但他也没有揭穿，继续说道：“假如金属能够帮助散热，那么是不是就完美解决了吗？”

　　这一点早就提了出来，表面看上去，金属在受热之后，会发烫，可有一些金属是可以帮助散热的，也就是说，它可以很容易就发热，却也可以快速的把热量散点，这就是最终的完美解决方案。

　　问题在于现在他拿到手的金属只有受热发热，快速散热的功能完全没有，把金属加热到温度超过四十度之后，要降下来，需要很长一段时间，具体的时间表没有确切，却也得出一定的数据。

　　时间绝对不下十三分钟！

　　这是一个较长的时间，也是唐浩不愿意看到的时间。

　　四十度就需要十三分钟以上的时间来散掉热量，那么加热到五十度之后，会是一个什么样的结果，恐怕需要散掉热量需要更长的时间吧。

　　张开一直在致力研究这个难题，之前他也尝试过各种各样的方式，比如说设想在金属的后壳上挖出一个散热口，只是很快就被否决，因为对整部手机的外观有影响。

　　一体！

　　一体的金属，这是唐浩的要求。

　　这给整部手机的设计都带来很大的影响，毕竟一部手机是由多方面组成的，例如天线，还有话筒，听筒，扬声器等等。

　　有很多手机把扬声器放在后壳中，可要是一体的金属后壳，这个扬声器就必须放在前面，或则是边框位置。

　　“这个……”

　　“李总，我的个人想法，有两个提议。”

　　唐浩亮出自己的爪牙，打断李铭的说话不说，还很强势：“第一个提议就是你投入多些资金，针对这方面进行研究。”

　　他没有再次开口，在等待着李铭的反应，视线也一直没有离开李铭的脸，他想从表情的变化看出一些有用的信息来。

　　“第二个提议呢？”李铭好像对第一个提议不感兴趣。

　　“第二个提议就是我对这个项目进行投资。”唐浩自信满满。

　　“……”李铭一直都没有吱声，他在思考，不可否认，两个提议他都没有任何兴趣，对一款金属投入大笔的资金进行研究，前景来看是必须的进程，可他也要考虑到以后，假如最终研究取得成果，那么唐浩能给他的订单是多少？

　　这是一个不得不考虑的问题，要是订单多，他的投入或许能够得到丰厚的回报，可要是订单不多，他的投入主是打水漂。

　　尽管他对唐浩好像很有信心的样了，可他是一个商人，讲究的是回报，还有对冒险不感兴趣，换言之就是小的冒险他可以尝试，损失不会太大，要是大的风险，他就要考虑一下了。

　　投入和回报要成正比！

　　这是最低的要求。

　　至于说让唐浩渗合进来，更不是他想要的。

　　“当然了，如果李总你愿意加大投资，我这边也可以无偿提供技术支持。”

　　唐浩已经看出李铭的犹豫，甚至看出李铭两个提议都不感兴趣，他自信一笑，道：“李总不妨可以看看这些东西，想来你看过之后会有认真考虑一下的。”

　　完完全全的技术资料！

　　这些东西早就准备好，并且由张开带过来。

　　张开也很懂配合，从公文包里拿着一叠资料，递了上去，然后说道：“上面有关于导电方面的研究，我们已经得出一定的成果，只需要再认真的研究一遍，导电方面的问题就可以顺利的解决。”

　　李铭跟金属打交道不知道有多少年，虽不是这方成的专业人士，也多多少少懂点，加之这些技术资料不可能涉及到某些高深的东西，特别是成果这一类，上面肯定不会有。

　　开玩笑，要是技术资料上有成果，甚至是把添加的金属都收录进去，李铭肯定就不需要再找唐浩他们，直接按照上面的做出来就可以。

　　在合作还没有谈成之前，没有一个人那么傻把成果拿出来。

　　李铭也相信，唐浩不会那么傻，而事实上，唐浩的确没有那么傻。

　　“后面是有关于拥有一定散热金属方面的研究，目前没有多大的成果，但我们已经有一些思想，想来是能够取得成功的。”张开同样自信。

　　他没有骗人，只是把一些话轻轻的带过，就重避轻而以，要是他们拿出成果，根本就不需要来到这里。

　　换言之，想要有所突破，还需要研究，前提条件就是合作能够谈成。

　　“恐怕你还有后备方案吧？”

　　李铭扫过技术资料，他也不是傻子，相反，他很聪明：“大概是我要是不接受你的建议，你就会提出收购我的专利吧？”

　　“噢！”

　　唐浩一愣，他还真有些反应不过来，惊讶完全写在脸上，最后也就释然，这么明显的事情恐怕很多人都看得出来，也没有否认：“没错，如果李总愿意的话，我出的价格绝对会让你满意的。”

　　“不，我不会卖掉专利。”李铭摇了摇头，回答很肯定。

　　“李总，那种金属我可是有带过样品回去的。”

　　唐浩顿了顿，充满郑重：“我的研究室对样品进行了深入分析研究，得出来的结论就是这个合成金属想要运用在五金制品里的机率为零，换句话说，那就是这种金属对你现在经营的五金制品厂没有任何用处。”

　　……


第229章 彼此的试探

　　不得不说，新的合成金属极硬，只可惜，并不是硬就可以代替原来的不锈钢，想要成为不锈钢制品还要面对着很多的难题，其中有一项是谁都无法承受的，那就是生产成本。

　　不锈钢制品并不是什么奢侈品，一个不锈钢制品盘子，能够卖到十几块已经是高价，而要用新的合成金属代替不锈钢，一个大小等同的盘子需卖到三百块左右才有一定的利润空间。

　　三百块一个盘子，恐怕这个世界上没有多少人会买吧。

　　这就是新的合成金属最大的硬伤，也是唐浩拿准，把李铭推向两难境地的重要原因。

　　“订单，我需要的是有一个基数。”李铭思考了好大一会，说道。

　　“我没办法向你保证。”

　　唐浩摇了摇头，他信心十足，不代表着他就有绝对的把握，恐怕这个世界上没有一个商人敢肯定自己的产品就能卖到全世界吧，在把产品推出的过程中，总有无数的变数，故而，他不敢保证，也不会留下一定的商谈空间：“但我投入这么巨大，肯定不会眼睁睁的看着它消灭。”

　　“好，我答应你。”

　　李铭咬了咬牙，最终还是有了决定：“但愿你不会骗我。”

　　“你感觉我像是一个骗子吗？”唐浩好笑的问道。

　　“你不像是一个骗子，但这个世界上，没有一个人肯说百分之百不会失手的。”

　　“那倒是，正是因为这样，我才不敢给你保证。”

　　“假如你刚才向我保证，恐怕我们就没有继续变下去的可能了。”

　　“看样子，你在试探我。”

　　“这是没办法的事情。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他怎么可能不知道人家在试探呢，他又何尝没有在试探李铭呢，试探对方的野心，结果是喜人的，令其满意，不过总算是确定下来，总算是可以松一口气，确定李铭会投入不菲的金额对合成金属进行研究，了却了一件重要的事情：“他们三位会留下来一段时间帮助你，我希望你不要亏待他。”

　　“放心吧，我会像对我自己的员工一样的。”李铭郑重的点了点头，算是保证。

　　“再好不过了。”

　　……

　　中午，唐浩拒绝李铭的邀请，带着陈玉娜离去，驾着车子抵达一个小村庄，轻车熟路，因为他对路线早就了然于心。

　　老派的家！

　　正是这位像朋友，像老哥一样的村庄，他今天的目的地也是老派的家。

　　上次恢复了联系，偶尔有一两通电话联系，算不是密集，但有些时候，朋友就是如此，不需要联系太过颁繁，只需要保持联系就可以，毕竟两人之间在两地，能够保持联系就很不错。

　　这一次再临CZ市，再怎么说也要拜访一下，再者，唐浩是知道老派的好客的，要是被他知道自己来到CZ市而不找他，还不让其请一顿，恐怕少不了一阵叨唠吧。

　　“你小子可真是神出鬼没。”

　　老派揉了揉眼睛，明显是刚刚起床没多久，果不其然，他又道：“你们先坐着，我去刷牙洗脸先。”

　　未了，本来他是想要直接进去洗手间刷牙的，似乎是想起了什么，大声的吆喝：“去买些菜回来。”

　　这话是对自己的老婆说的，很强硬霸道。

　　“噢！”老派的老婆倒是没有往日的势利，轻应了一声，带着孩子就出去。

　　唐浩只是笑了笑，并没有多说，他可很了解这位嫂子的，势利不说，为人还很刻薄，今天有这样的态度恐怕是上一次他包了一个大红包的原故吧，如若不然，不给你眼色看就不错了。

　　他曾经在老派的家里住过好几个月，还是好多年前，只是一切都没有变，泡茶什么的，倒是没有障碍，像自己家一样，找茶叶，烧水，一边对着陈玉娜说道：“老派哥，你应该见过他。”

　　“见过。”

　　陈玉娜还是有些拘束，其实，她是见过的，这不，很熟悉的说道：“采塘那儿卖服装。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，道：“来他这里你不用客气，他就那样，他妈妈也很好。”

　　“呃！”

　　陈玉娜吐了吐舌头，说不用客气那是假的，毕竟是别人的家，可不能像在自己的家一样那般的随意。

　　“小妹，肚子饿了没有，饿了先吃些水果，过会就可以吃了。”

　　老派洗了把脸，整个人精神了很多，朝唐浩招了招手：“赶紧的，烟。”

　　“……”唐浩耸了耸肩膀，在他身边的朋友都这样，他只要在场，大多数人都会跟他拿烟，这不，掏出软包装大中华先派了一根，而后拍了拍他带过来的一个黑袋子：“我给伯伯带了两条。”

　　“他抽得起么？”

　　老派翻了个白眼，一阵笑意闪过：“我替他收下。”

　　“恐怕最后都让你抽了吧？”

　　“你老哥是这样的人么？”

　　老派笑意不减，反倒越来越盛：“最少也能分他两包。”

　　“……”唐浩还能说些什么，遇上这样的老朋友，真不知道说些什么好。

　　而接下来也如同说的那样，当老派的父亲回到家后，老派直接拆了两包丢给他父亲，而后剩下的烟都自己收起来，外加了一句：“小浩送你的，可这么好的烟给你抽，简直是浪费了。”

　　得，老派的父亲也搞得很无语，可脸上全是笑意，倒还是拿出父亲的威严：“买多些菜回来。”

　　“伯伯，不用啦，随便吃都行。”

　　“什么随便吃，好不容易来一趟。”

　　富有抠门之名的老头不知道什么时候变得好客，摆了摆手就向大门走去：“你们坐着，我去搞点好吃的回来。”

　　“我让她去市场买了，就怕她买的全是那些东西，你去看一下也好。”老派对自己的老婆好像并不放心。

　　“嗯。”

　　很家常的话，也很普通，好客的同时也没有刻意去做某些事情。

　　这样是最好不过的事情，唐浩很喜欢这样的气氛。

　　事实证明，CZ市人的好客真不是吹出来的，大袋小袋，两个人提都感觉有些沉重，恐怕真买了不少好东西，这点在快十二点半的时候就得到证明。

　　……


第230章 公平对待

　　很不客气的吃，就差没有喝，只是大中午的，不宜喝酒。

　　一边吃着，一边闲聊。

　　“盛哥那边没有消息，上一次有提了一口，似乎没有找到合适的。”老派含糊不清的说道。

　　“没事的。”

　　唐浩一笑，放下筷子，道：“我这次来就是为了这事，已经谈妥了。”

　　“那就好。”

　　老派情绪很高，小弟一般的朋友搞定难题，他应该很高兴：“下面的情况怎么样？”

　　“还行吧。”

　　唐浩应付性的说了一声，对朋友，他一向很义气，却不想让人感觉他是在显摆，以他现在的赚钱能力，说出来真的可能吓死很多人，只是有些时候会让人说是显摆，故而，他也只说还行，倒是对老朋友较为关心：“有没有打算转行？”

　　“很多年前就想了，只是夜市的那个位置太好，不想放弃。”

　　老派充满浓浓的不舍，他已经三十出头，从十六岁就在那儿摆地摊，做了十几年，就算是一块木头也有感情，同时也有另一项很重要的原因：“也有不知道转行做什么的原因。”

　　“五金不错。”唐浩笑着说道。

　　“五金是很不错，可现在这一行被做死，你想要做，就不能小打小闹，要是小打小闹还不如我摆地摊。”

　　老派好像有自己的想法，接着说道：“如果要做就把摊子弄大，那样或许还有可能做起来。”

　　他的人脉摆在那儿，不管是亲戚还是朋友，都有很多做五金，他假如大投资下去做的话，是可以很快找到生意做，但投资大，也代表着必须接到大单，不然不可能做起来，甚至连收回成本都有些困难。

　　“慢慢来吧。”唐浩也只能安慰的说一句。

　　“我早就有想法了。”

　　老派夹了一口菜放进嘴里，笑着说了一句：“到时候找你借点钱，你不能推脱。”

　　“这个没有问题。”唐浩拍了拍胸口保证。

　　话题结束，接下来的全都是闲聊，只是两人之间的聊天，倒是把陈玉娜给冷落了。

　　一直到下午三点整，唐浩才离开老派的家，没办法，做生意的，特别是做服装生意，在生意特别好的情况下，是时常要去拿货的，他一直是以事业为重，总不能害得人家一天的生意没法做吧？

　　两个人到处乱转，其中就少不了要去一个地方，不，更加贴切的说是八个地方。

　　CZ八景！

　　只要是生活在附近的人都知道有这个叫法，不熟悉的人还以为这只是一处地方，实则不然，八景代表着八处地方，只是相距不远的原因，给人家的感觉就是连在一起一样。

　　唐浩在CZ市呆的时间算起来可不短，只是对于相传很久的CZ景一直都没有去过。

　　这一次终于有机会见到，两人到处游玩，一处地方停留的时间不是很长，毕竟时间有限，到傍晚的时候，才原路返回，一方面是要送陈玉娜回家，一方面则是他晚上还有一个应酬。

　　老派一旦知道他来到CZ市，肯定会通知其他的朋友，而以他们的习惯，那就是生意做完，大家就会聚在一起，对他们来说，那才是正餐，大吃大喝，可以高谈阔论。

　　气氛一如继往的好，一顿酒喝下来直达凌晨三点，之后才各自回去。唐浩自然免不了要送几位坐他车的朋友回去，最后他才单独一人返回酒店住下。

　　一觉醒来，已经是第二天的中午，手机足有三十三个示接电话，不用看也知道是干妹陈玉娜打来的。

　　今天已经是星期天，必须赶回G市，大学生校园生活看上去很自由，可对一个女性而言，可不像男生那么疯狂，逃课这类事，有一些人做得出来，可陈玉娜虽鬼灵精怪，还是比较遵守。

　　四个多小时的车程，赶在五点前终于抵达G市。

　　“干哥，我请你吃饭。”陈玉娜笑容很奸诈。

　　“不会是你请客，我买单吧？”唐浩苦着一张脸，很流行的嗜头。

　　“聪明。”

　　“干脆我请客，我买单算了。”

　　“不要，就要我请客，然后你掏钱。”

　　“得，还不吃不行了。”

　　“咯咯！”

　　其实不过是一个小小的笑话而以，两个的关系极好，谁请客谁买单都一样，更何况唐浩还是一个男性，还让陈玉娜叫一声干哥，怎么可能让做妹妹的去买单。

　　最后一顿大排挡下来，时间已经是傍晚六点整，天色暗下来，陈玉娜很自觉的返回宿舍，唐浩开着迈巴赫离开。

　　本来他是打算去堂弟那儿看看，不料时间已经不早，S市那边也不知道有什么事情发生没有，干脆就驱车直上高速，奔向S市。

　　S市那边不会有太大的事情，但也不是完全没事，特别是固体胶，就出了一些事情，大堂弟唐朝不敢做主，需要他回去才能搞定。在中间，堂弟打过三次电话给他，电话里没有说太通透，但他知道肯定有事。

　　其实也不是什么大事，就是固体上市的事情。

　　早在条柜搬过去潮深电子大厦后，唐浩就打算把固体胶推上市场，可一直拖到现在都没有真正的上市。

　　这里涉及到好几个方面，首先是他早就放出风声，相熟的人都知道他弄出了新玩意，并且在他的透露之下，已经很多人找上了做设备的胖子，改装机器设备，为的就是等到固体胶拿到手，可以快速的做屏。

　　改装机器设备看上去很容易，却也不容易，模要重新做。

　　市场里有多少人在做屏，数不胜数，特别是在爱疯手机大热后，加工爆屏的人更是急速递增，那么多台机器，一时之间可改装不过来。

　　对客户要公平一些，总不能在一些人还没有改装好就匆匆忙忙的推上市场，那样对还没有改装好的人是不公平的。

　　平常市场里流通的屏幕量放在那儿，而需要屏的人非常多，可以说市场是供不应求。

　　突然之间有一些人拿出大量的屏幕来，而有一些还不提供平常的量，可想而知他们的客户都会转投其他人。

　　一个小小的失误，引发的连琐反应不容小觑，这也是唐朝不敢做主的原因，可另一方面有人催得紧，他是镇不下去，只能让堂哥去处理。

　　……


第231章 坑爹的四星

　　“哥，剑宏哥……”唐朝很无奈，他夹在中间，有些时候很难做。

　　“我知道。”

　　唐浩点了点头，这件事情其实也是他自己搞出来的，刚开始的时候答应唐剑宏说先做固体胶顶一段时间，等到屏幕走上正轨再说，他是出自于好心，结果条柜装修好，可固体胶他还没有推上市场，这是一大失误：“这样吧，我给他说吧。”

　　“行。”唐朝可是松了一口气，知道在G市那边唐剑宏帮了大忙，是有功于他们家的，有些话的确不能偏重的说。

　　“目前最主要的还是产量的问题。”

　　唐浩有些担心，他早就大概的算过，一旦固体胶推上市场，需求量巨大的情况下，且他们自己也要用，一天不下于三千块，而之前他弄出来的那条丑陋的半自动生产线恐怕是做不出来那么多：“现在我们这边不是还没有到期么？你找人去弄多几套设备过来，反正有大把的空间可以放下，要把产量提上去。”

　　“这个没有问题。”

　　唐朝也是知道那条丑陋半自动生产线的运行原理，完全可以搞定，就算是搞不定，也可以找做设备的胖子老板，他是一点都不担心，反正是担心其他的事情：“要是把一些人抽掉过来这边，那边的屏就不好做了。”

　　“……”唐浩直接沉默，他确实没有想过这个问题，这不，出了一个问题，紧接着很多问题都迎面而来，令他无比的头疼：“招人，招普通的工人就可以，专门生产这东西，工资也不用给太高。”

　　招做屏的工人，那工资可是一笔不少的负担，虽然以他的赚钱能力，开出高的工资也可以赚很多的钱，只是招人来生产固体胶却开出做屏工的工资，显然有些不现实。

　　“招工的话没有问题。”

　　唐朝点了点头，表示他明白，也会照着去做，只是他还是有问题：“四星的屏需求量越来越多，市场里也有人冒出来做，但是质量真的不怎么样，现在除了许哥他们之外，也有人要找我们拿屏，可做不出来。”

　　唐浩这一次没有着急吱声，他在思考，也在计算着，以张许和李有道两个的生意规模，可是有多少吃多少，就算是一天能产出一千个I9000的屏幕，恐怕也被两个人一人500个消化掉吧。

　　“别人跟我们拿屏，就跟他们说没有。”

　　唐浩不是不想做生意，而是生意先要照顾关系较好的人，关系不好的延后，等以后加工量多出来才会考虑他们，这没有什么好说的，市场里做这一行生意的人都是这么做，人之常情。

　　“还有就是其他机型的屏幕。哥……我们要不要渗一脚，我看过，技术都一样。”唐朝兴趣不小，充满期待。

　　“其实的机型我们不做，因为一旦做了也销不出去。”

　　唐浩果断的拒绝：“我压根儿就没有打算生产其他机型的支架和界板，尽管只是改动一些小地方而以，但家里的工厂已经是超负荷生产，不能再加生产线，还是专门做I9000的产品就行。”

　　I9000是旗舰机，也是四星手机盖世系列第一代做得最好的一款机型，销售也非常的火热，他不可能因为别的机型推出来，有一定的销售就跟着渗合。

　　假如每一款四星手机的机型都插一脚，他不累死才怪。

　　赚钱要高调，只是有些时候，高调也要在条件允许的前提下，要是条件不允许，你再怎么高调都没用。

　　“噢！”唐朝多多少少有些失望。

　　“另外，再招工，反正加工厂现在搬过去那边，这边已经停止加工，就弄成宿舍吧，招多些员工过来不怕没住的地方。”

　　唐浩知道，四星手机的屏幕还是很有市场的，特别是I9000的手机，市场空间不小，扩大规模能赚不少钱，特别是在利润很高的情况下：“我告诉你，I9000可以做好几年，起码在盖世系列的第二代旗舰机出来之前，是可以做的，就算是第二代出来了，也照样可以做下去，只是量会小很多而以。”

　　未了，顿了顿，他觉得有必要说教一下：“人心不足蛇吞象，有些时候不要吧太贪心。”

　　“哥，你放心吧，我懂，只是……”

　　“行啦，关于四星手机屏幕的事情就此打住吧。”

　　唐浩有些事情早在之前就考虑过，现在加工厂的规模越来越大，新租的地主也很大，吸取了之前的教训之后，更不想去动那些空间，干脆就宽阔一点算了：“华深北那边我会新租一些地方，让堂妹他们住在那边，然后你妈过去那边照顾那些小姑娘，这边就住加工厂的员工吧。”

　　“现在人越来越多，还真得这样弄了。”

　　唐朝是沉稳，却也还没有脱离屌丝的思维：“可眼下还是能够住得下，再说了，大堂妹的驾照已经考过科目三，还有几天就考最后的科目四文明考，买辆车，往返很方便。”

　　“别那么小气，车子肯定是要买的，因为在华深北附近很难租到我们要求的房子，会偏离一些，总不能让她们那些小姑娘去挤地铁公交吧。”唐浩摆了摆手，这件事情算是决定下来，没有什么好说的。

　　“行吧，都是小姑娘，跟一大帮男的住在一起也不好。”

　　是啊，男女总有别，住在一起有诸多的不方便。

　　其实，唐浩早就想过这事情，年后下来S市的时候就考虑过，只是一件事情接着一件事来，就一直没有办谈，现在刚好要招工，住的地方也要腾出地方来生产固体胶，几件事情凑在一起，干脆一起解决。

　　反倒是四星手机的屏幕加工缓慢，令他非常的头疼。

　　两世为人，拥有诸多的记忆，也无法解决这个问题，唯一能让他做的就是吐糟，吐糟四星手机公司坑爹。

　　干嘛要把屏幕弄那么好，怎么就不跟爱疯手机公司那样，来点简单的，他加工爆屏起来也方便，这样他可以赚多很多钱。

　　只是吐糟归吐糟，他没有任何的办法，只能是多招一些做屏员工，尽可能把加工量提上去。

　　……


第232章 火爆（上）

　　“现在情况怎么样？”唐浩派了一根烟，随带问道。

　　“差不多了。”

　　胖子老板抽空把烟点燃，而后继续忙他的事情，一边说道：“跟你有关系的客户有百分之八十的人都来改装了，剩下的人也都把模拿到我这儿放着，再给我两天的时间就能够大体搞定。”

　　所谓的改装，不过是改装一个模具而以，不，是两个模具，就是一个固定模和一个加热压模，再有就是把注胶喷头拆掉。因为一旦换上固体胶，就再也不需要注胶的喷头。

　　加工爆屏跟压支架是有同工异曲之妙，机器大致相同，无非就是上面一个喷头往爆掉的屏注入胶，涂满整个爆屏的面，再之后等到胶冷却在屏幕的面上凝结变成固体，再接着就是下压，上面的模具有一块加热板，把变成固体的胶融掉，利用压下的紧密度，把那些再一次融出来的胶压制让其渗进爆掉的裂缝里。

　　而唐浩弄出来的固体胶块，可是有一定的尺寸的，跟之前有所不同，故而，下面那个固定屏幕的模具要进行改装，再有就是上面的加热板模具也要跟着改装。

　　说起来很复杂，可对的做设备的胖子而言，非常的简单，要想方便的就直接拆起之前的模具，然后换上全新的模具，再拆起喷头等一些多余的设备即可，不用搞得那么麻烦。

　　这是比较费钱的方式，如果你想要省掉，就在原来的基础上进行加工，不过很少会有人那么做，哪怕是换掉两个模具的费用不低，也不是不能承受得起。

　　“你确定两天的时间可以大体搞定？”唐浩有些疑惑的发问。

　　“说两天就两天，我的话你还不相信么？”

　　胖子老板其实也蛮无奈的，他这些天来拼死拼活，也幸好是在年过刚下来的时候就开了一套新模具，生产出了好多个模具，不然他还真没办法这么快，只是他也非常理解唐浩为什么不相信，于是，他说道：“所有人都不止一套设备的，多的人有五套，少的也有三套，他们只是先拿一套来改装，这样不影响到他们这段时间来的加工。”

　　“噢！”

　　唐浩闻言总算是回味过来，原来是这么回事，略微思索一下，道：“那我两天后就把固体胶摆上货架？”

　　“现在很多人都吵翻天，都在等着，你还是尽快摆上去吧。”胖子老板笑了笑，他也挺高兴的，毕竟固体胶的丑陋半自动生产线有他一份功劳在内，很有成就感。

　　“行，两天后就摆上去。”

　　唐浩已经有所决定，事情问完，也大松一口气，调侃道：“这段时间赚不少钱吧？”

　　“肯定没有你赚得多。”

　　“你丫的，要不是我弄出固体胶来，你的条柜早就可以钻苍蝇了。”

　　“说来说去，不就是想让我请客么？”

　　“你还知道么？”

　　“得，请客，请客没有问题，不过大排挡，高级的我请不起。”

　　“大排挡就大排挡，你丫的就一老抠。”唐浩笑着说道。

　　“我要是一天能赚你，不，有你三分之一的钱，五星六星随便你挑。”胖子要说不眼红那是假的，保守估计，唐浩一天能赚三五百万。

　　“……”唐浩笑而不语，他做支架和界板，具体有多大的利润空间也只有为数不多的人知道，这里内部的话，就他堂兄妹，再有一个就是唐武涛，其他人全然不知，连张许和李有道都不知道。

　　外界也不是没有传说，也有人在估计，一支架他最不赚6-7块左右，毕竟他一个支架给唐武涛让利5块，只需要稍微想一下就可以得出一个大概来。

　　做生意就是如此，你有巨大的利润，却不能说，作为好友，也不能问，队非是唐浩主动说。

　　秘密就是如此。

　　唐浩也不打算说，因为一旦说出来，恐怕有些人会胡乱的想吧。

　　也正是如此，市场里很多人都在估计，唐浩一天能赚三五百万的样子，偶尔开玩笑倒是说一天赚一千多万，但所有人都当成是开玩笑，要是那么好赚，人家早就不干，回家安享晚年。

　　胖子老板给出时间表，他终于可以确定让固体胶上市的日期，为此，他特意去潮深电子大厦，找到唐剑宏，也算是有一个交代了吧。

　　值得一说的是唐剑宏很努力，用了几天就把加工爆屏的技术学到手，目前已经在自己加工，只是本钱有限，加工出来的量很少，赚不了什么钱，要不是条柜的租金全免，都付不起租金呢。

　　S市的开销之大只有呆过的人才清楚，一大家子，还有两个孩子，开销更大，加之又是年轻人，平时偶尔出去玩下，也要花钱。

　　唐剑宏来S市不到一个月的时间，对在S市的开销有一个深切的体会，也正是如此，他才着急，才催着唐朝，想着早点把固体胶推上市场，积累点资金，扩大加工厂的规模。

　　他也可以直接找唐浩，可惜，人家这两天不在S市，打电话说这事又感觉有些不太好，干脆找上唐朝，让两堂兄弟去说去。

　　“再等两天吧。”

　　唐浩开门见山，是他考虑不周，顿时有些不好意思：“当时……”

　　“我也是没有办法。”

　　唐剑宏自己也有些不好意思，有些感慨：“不来S市不知道，来了之后才发现，这里的消费水平远比G市要高。”

　　“都差不多吧。”

　　“没有差不多，起码在某些方面的消费，比G市高出很多。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，再次说到正题上：“再撑两天吧，两天后就好了。”

　　“两天我还能撑得住的。”

　　唐剑宏点了点头，见到这位小时候的玩伴说话，他也自责起来，要知道，人家唐浩整天都在忙，他这样做，着实有些说不过去，不是硬逼着人家么？

　　“那行，我这两天让我弟弄些出来，我怕到时候摆上货架就直接被人弄得连库存都没有。”

　　唐浩深知固体胶的威力，不敢大意，早在准备推上市场之时，就开始有计划的生产着，如今在仓库里，早就放着不下五万块固体胶，只是这样的量远远不够。

　　这不，两天之后就见分晓。

　　……


第233章 火爆（中）

　　早晨九点整！

　　潮深电子大厦一楼大厅，此刻已经是围满了人，这些人几乎是清一色的加工爆屏，他们在这一块领域里取得很不错的成就，或许是因为这个世界本来就不大，圈子很小的原因，大多数的人都是互相认识的。

　　都是唐浩的客户，他们认识也不出奇，更何况还同在华深北里，这么一小块区域，正所谓抬头不见低头见，最不的也是点头之交，只是今天他们有同样的目的，那就是拿到固体胶。

　　早就听到风声，说唐浩弄出一个全新的产品，可以快速的加工爱疯4的爆屏，也得到证实，因为以前谁人都知道唐浩的加工厂虽大，一天能够加工出一千个爆屏就是极限，后来一天改为三千个，也没有听到招工扩大规模的消息。

　　单凭这一点就可以证实，是真的有固体胶的存在，也可以缩小加工的工序，减少加工时间，这么好的东西，本以为唐浩不会拿出来卖，不料前段时间就传出风声，让他们心痒痒的。

　　今天就是开卖的日子，而他们这些人几乎都把加工设备送到胖子老板那边改装，也在昨晚的时候全部把机器设备搬回到加工厂里去，甚至是大部份的人早在数天之前就拿到了加工设备。

　　他们一直在等，等着固体胶开卖的日子，只是一直都没有消息，所幸，他们并没有等多久，终于确定在今天开卖。

　　“话说，当时幸好没有去跟HN帮的人拿支架，不然可就……”

　　前段时间发生的大事可没有一个人忘记，那是一个深刻的教训，对他们没有任何的影响，却可以让他们铭记，有时候做出一个选择之前要三思，选择错误是要付出代价的。

　　看看那些被唐浩列为黑名单的人吧？

　　他们那些人当中，不乏有赚到很多钱，生意做得极大的人，可现在呢？在华深北已经见不到他们的身影，就算是见到，也没有往日的风观，只守着一个一米二的条柜，苦苦的挣扎着。

　　而他们这些人当中，以前的时候也是一样，守着一个一米二长的条柜，一天赚够租金还有生活费，想要存些钱那是妄想，现在呢，他们富得留油，不到一年的时间，他们的银行存款就没有一个人少于十万的。

　　跟着唐浩的脚步走，结果已经显现出来，与那些没有紧跟着唐浩的人形成了鲜明的对比。

　　“当时我还真有想过去跟HN帮的人拿支架，后来一想，反正做不大，贵一点有贵一点的质量，对我而言不会有太大的影响，就没有去拿。”

　　旁边的人笑了笑，心有余悸：“也幸好当时没有去跟HN帮的人拿支架，不然现在别指望来拿固体胶了。”

　　“何止不是别指望拿固体胶，恐怕早就回老家种番薯去了吧？”

　　“哈哈！”

　　听到的人都哈哈大笑，种番薯好像在华国很流行的样子，不过有一点是要吧肯定的，那就是农民真的很苦，正好印证了那句话：粒粒皆辛苦！

　　“只是我听说固体胶好像不多，也不知道我们能不能拿到？”又有一个人提出问题。

　　“放心吧，肯定能拿到。”

　　开口的这个人显得自信满满，道：“我们都是小客户，但是，你们难道没有发现，每一次有新品，不管是大客户还是小客户，唐老板总是分配一些给我们，虽然精量并不是很多，但绝对不会一个没有，单凭这一次，唐老板的做人方式就值得肯定。”

　　“可大客户和小客户还是有分别的。”有一些人提出反驳的声音。

　　“嘿……哥们，人要懂得满足，如果你行，那你就把生意做大起来，就可以享受一下大客户的待遇，可你现在生意做得小，换个立场想一想，你也会先把大客户照顾好，再来关照小客户啊。”

　　“就是……就是……要换位思考一下，唐老板能够做到这样已经很不错了。”

　　“哼……你们不说也就罢，你们一说我就生气，HN帮的人，真的人品有问题，我一个朋友是第一批去跟他们拿支架的，可刚开始那会很火爆，供不应求，竟然直接就不给他拿。”

　　“兄弟，你在华深北多久了？难道等到现在才看清HN帮人的真面目么？”

　　“兄弟，不久，我刚来两年不到。”

　　“我可告诉你，HN帮的人做出来的事情多着去了，只是以前他们势大，大家也本着和气生财的想法忍受着。”

　　“哎……我也就是小本生意，也不爱乱打听，后来才知道。”

　　“所幸，他们几乎全军覆没，听说全都不在华深北，也不知道跑那儿去了。”

　　“提他们干嘛，我们只要记得有钱赚就可以，紧跟着唐老板做生意，他吃肉，我们喝点汤。”

　　“精辟，兄弟，我服你。”

　　“是啊，细水长流，大家都是糊口饭吃，熬多几年，都可以在S市里买个房子，买辆凑合的车子，只要安稳的做生意就行。”

　　七嘴八舌，有鄙视HN帮的，也有人拿HN帮与唐浩比较的。

　　不比较还不知道，这一比较起来，真的是天差之别。

　　所有人都知道，唐浩做支架和界板生意，肯定赚了不少钱，可他们也赚钱了不是，单凭这一点，他们就满足了。

　　人心不足蛇吞象！

　　还是这句话，有些人是容易妒忌眼红，恨不得人家比自己差，巴不得人家不赚钱，赚了钱就说人家黑心。

　　但这也是一部份人而以，身处于华深北这个充满奇迹的地方，大多数的人还是很懂得满意的，人家是大老板，赚多些钱是应该的，他们小本生意，可赚的钱也约对不会少。

　　看看他们这些人，一天赚上万的人还少吗？恐怕得超过八成以上吧，其中还有超过三成是一天赚十万为单位的。

　　剩下的两万人一天也能够赚上三五千，这是最低的限度。

　　这样的赚钱速度，他们还有什么不满足的，相比起那些打工做工厂的，一个月加班加个半死，还不够他们一天赚的钱呢。

　　如果此的暴利，要是还不懂得满足，就真的有些说不过去了。

　　……


第234章 火爆（下）

　　“来了！”

　　也不知道是谁先喊了一句，只见潮深电子大厦的大门走进好几个小姑娘，只要是唐浩的客户，几乎都认识这几个小姑娘，因为这几个小姑娘中就有两个是唐浩的堂妹，还有五个是在唐浩的条柜帮忙的。

　　这一次的人马可不少，连唐四叔都赶过来，除了接送几个小姑娘过来之外，再有就是送固体胶过来，满满五箱，且还是那种放老式21寸电视的大箱，一个箱子保守估计得有好几万块固体胶。

　　重量绝对不轻，一大箱子起码要上百斤，可见固体胶还是有些重量的。

　　唐四叔一个人搬那么大的箱子，还是上百斤重，更加不可能，考虑到这点，唐朝也被早早的叫起，他也是在去年的年底考的驾照，今天他就开着迈巴赫跟着一起进来，倒是唐浩这个大老板躲在被窝里睡大觉。

　　“大家搭把手，站着干嘛。”

　　又不知道是谁先开声，看着唐四叔和唐朝两人很吃力的搬着大箱，门口还放着四个箱子，一想就知道那是他们要的东西，尽快搬进来，摆上货架，他们也可以早点拿到手，回去做屏。

　　“谢谢大家了！”

　　唐四叔很客气，所有人他都认识，也都打过交道，全因他是负责送支架和界板的，跟这些做屏的老板有直接的联系，每一个人的电话都存在他的手机里呢，平时更没少交流。

　　“客气什么？”其中一个人摆了摆手，不是很在意。

　　“大堂妹，这里不需要你，你进去里面开单吧。”

　　唐武涛也是刚刚抵达大厦，见到大家都在忙活，先让帮他看条柜的小妹去条柜，他自己留下来帮忙，经验丰富的他代替了指挥的位置，一边帮忙抬箱子：“各位兄弟，人太多了，没办法一个个来，要不这样吧，要多少先下单，这边放，要是多的等下再送过去，如何？”

　　“小涛，等下。”

　　唐四叔可是没有忘记昨晚的时候侄子交代，让他出货的时候不能多出，哪怕是再大的客户也不行，最多一个人不能拿超过三百块，见唐武涛没有讲清楚，赶紧拉了拉衣角，低声的说道：“小浩有交代，一个人不能拿超过三百块。”

　　“不够？”唐武涛皱起眉头问道。

　　“目前只有十五万块而以，工厂那边已经在赶工了。”唐四叔早前就看不上这些小东西，最后细算合计一下，才发现，这个小东西很有市场。

　　“行，我跟大家说一下。”

　　唐武涛点了点头，固体胶他不打算做，也不能做，毕竟老兄弟已经分出一部份给新来的唐剑宏去做，他总不能分一些吧，那样就是贪心，所以，他对这里面的情况并不了解：“各位，数量有限，唐老板的意思就是大家先分点，工厂那边已经在赶工了，明天又会有一批来，保证不断货，也分摊到所有人都有，所以，大家在拿的时候，别超过三百块哈。”

　　“没问题。”

　　一阵吆喝声，几乎都是那些生意做不大的人喊出来的。

　　这些人还怕等下拿不到呢，毕竟人家唐浩自己的加工厂也在用这东西，有库存也不会太多，数量是真的有限，能不能分一点给他们还真是未知之数。

　　如今他们可以完全放心，不怕分不到，特别是在限量三百块之下，更加不怕拿不到。

　　“哎！”

　　倒是那些大客户有些失望，三百块，也就是做三百个屏，要是在加工的过程中出现什么意外，能够做完成的大概也就两百多块屏而以。

　　谁也无法保证百分之百的加工完好一块屏，这里面每一道工序都有风险，一个不好，有可能连带着屏都爆掉，也连带着固体胶跟着一起报废。

　　不过话又说回来了，一天做两百多个屏，也是他们平时的产量，甚至还要多，再大的客户，也不可能像唐浩加工厂那么变态，在没有固体胶的情况下，一天都能加工一千多块屏。

　　每一个打工的都想方设法偷懒，这是年轻人的心态！

　　这就是他们量产不高的原因，一天的工作时间只有那么五六个小时，你指望他们能够做出一千多块屏幕来才奇怪呢。

　　看看唐浩吧，每一个员工的工资加奖金都提到上万，员工们还好意思偷懒吗？你要偷懒可以，奖金没有，只领正常的工资，即使是这样也很高，超过六千块，可你还会收到一次警告，下次要是还不听，那么不好意思，你另谋高就吧。

　　高工资，高奖金，也代表着你要拼命，你做的工作要对得起那份高工资，高奖金。

　　当然，谁都想要拿多一些固体胶回去，这可是好东西，就算是一天用不完，也可以库存起来，有备无患嘛！

　　现在限量不得超过三百块，也只能按照唐浩的意思来，谁的心里都有一杠称，摸摸自己的良心自问一句，他们的生意要是做小，分不到一部份会是一个什么样的心情。

　　七个小姑娘，包括唐淑静在内，都在不断的开单，大多数都是把单开到极限，都是三百块固体胶，金额也很容易算，一块固体胶15块，结处金额是4500块！

　　有些急性子的人甚至要求不记入原来的单，直接给现金付款，单据划掉。

　　这样一来，可是给唐淑静她们增加了工作量，点钞，把钱放进柜台里，最后还是唐四叔看不过去，他以前在卖菜的时候，没少跟钞票打交道，对钱的熟悉程序不需要多说，一过手就知道是真钞假钞，点钞的速度也奇快。

　　有唐四叔分担一部份压力，唐淑静等人轻松很多，偶尔点点钞，大部份的时间都是开单。

　　唐武涛和唐朝两人则负责点固体胶，开完单，拿着单就直接提走固体胶。

　　所幸，在昨晚的时候，唐朝就有准备，一排有多少块固体胶都心里有数，如果你拿的是三百块固体胶，直接不用点，一排拿上来就是三百块，绝对是无多无少，三百块刚好。

　　时间在一点点的流逝，围在大厅里的人一点点的在减少，剩下的人都是还没有拿到固体胶的。

　　在这个时候，有两个人姗姗来迟。

　　……


第235章 一早上赚210万！

　　唐劲松，唐德！

　　这两个人在华深北拥有一定的影响，背靠着唐浩，他们要是还做不起来，真的就是自己的问题。或许放在以前，他们想要把生意做大，有问题不现实，因为自私自利，随着唐浩的崛起，他们已经发生改变，自然而然，生意越做越大。

　　“小堂妹，给我来一千块。”

　　唐德很大气，开口就是要一千，也很自来熟的进入条柜内部帮忙，看到唐四叔自然少不了要打声招呼：“叔！”

　　同个村的，祖宗几乎是同一个人，在多年以前，他们就是一家人，只是隔太多代，血脉稀薄，没有什么人缘关系。

　　“来了啊！”

　　唐四叔作为长辈，也笑了笑点个头算是打过招呼，不过说到生意，他一点都没有客气：“现在固体胶不多，小浩也说在平均的分配一下，拿少点吧。”

　　“可以。”唐德倒是没有多说，仗着与唐浩是同个村的破坏规矩，会让人很难做。

　　“我不就不要多，能拿多少给我多少就行。”唐劲松也进入内部，却是像唐武涛一样，跟着帮忙。

　　“我说两位，排队哈。”有一个人相熟的人大喊一声，有点开玩笑的意思。

　　“对，排队，排队，哈哈……”

　　开玩笑，先来先得，慢来慢得可不是说说而以的，数量有限的情况下，要是让人插队，最后会不会拿不到还是一个未知数呢。

　　“得，我们最后，这总行了吧。”唐劲松翻了个白眼，好声好气。

　　“这才像话嘛！”那人笑着说道。

　　“滚你丫的，你闷声发大财，也没见你请一回客，抠门。”唐劲松大声叫唤。

　　“丫的，你赚多还是我赚多，要请客也是你先请。”

　　“得，我请你，中午一个快餐，晚上你请，顺便把KTV包厢也订了。”

　　“你这是要我大出血啊。”

　　“你问问大伙儿，看他们的意见。”

　　“请客！”

　　“必须请。”

　　“靠！”

　　那人知道这回是引起民愤了，心疼不以，不过请个客，对他还是没有太大压力的：“行，大伙儿晚上收的时候等着，吃饭外加唱K，我包了。”

　　“肯定等。”

　　“哈哈！”

　　阵阵的笑声响起，气氛很不错。

　　吃吃喝喝，对他们来说，经常的事情，关系好的经常就相聚在一起，年轻人的脾气，聚在一起要是不喝两杯小酒有些说不过去，KTV就变成必去的场所。

　　“德哥，劲松哥，不是很多。”

　　唐淑静心里有数，看着五个大箱子已经空出三箱，还有在排队的人还有十几个人，以及后面还有一些人没有来拿，她怕不够，提议道：“剑宏哥那边也拿了5万块去，要不……”

　　“去跟剑宏拿？”唐德本意是不想的，毕竟最大的主顾是唐浩，要是直接去跟唐剑宏拿，怕唐浩有意见。

　　“我小哥昨晚就有交代过我。”唐淑静有种欲言可止的感觉。

　　“行，我们去拿他拿。”唐劲松知道唐浩的打算，无非就是照顾一下唐剑宏。

　　“行吧，反正都是一样。”唐德也没有意见。

　　其实，唐家村里的人，但凡有做爱疯手机行业的，刚开始都是跟唐浩拿，不管是支架还是界板，后来让唐浩给辞掉，全都去跟唐武涛拿，这是唐浩照顾自己村的人，而对他们来说，跟谁拿都一样，只是他们的第一选择肯定是唐浩。

　　人家唐浩都开声，他们没有意见。

　　而他们之间的对话自然让排队的人听到，他们都大松一口气，少了两个人，多出六百块的固体胶，够他们多两个人拿了。

　　更重要的还是依照平时的做法，大概整个唐家村的人，需要拿固体胶的，都会去跟唐剑宏拿吧，就像当时支架一样，都会转向唐武涛，分担一些压力出来，他们就不怕供不上。

　　其实，他们的担心都是没有必要的，这一次唐浩拿出二十万块固体胶出来，再限量三百块，就是算好每一个人都有，甚至还有剩下，供货方面没有问题。

　　事实证明，唐浩的数学还算可以，算准不会差。这不，当他睡到下午一点半整的时候来到潮深电子大厦的时候，在条柜里面还有三千多块固体胶，这是剩余的。

　　“该拿的都拿了吧？”唐浩问道。

　　“差不多了。”

　　唐淑静一大早上忙个不停，到现在还没有忙完，正在整理着单据，还真是千年难见，谁都知道，电子大厦的生意是做下午那么三五个小时，其他的时间都没有什么生意。

　　唐浩见状，也没有说什么，坐在那儿泡了一杯茶，自得的喝起来，闲人一个。只是身体是闲下来，大脑却一点闲下来的意思也没有，正在默默的计算着。

　　固体胶生产到现在已经有一段时间，刚开始的时候自供自给，只生产给自己的加工厂用，直到现在才向外推广，而向外推广就意味着产量，产量可以压缩成本，几乎是亘古不变的法则。

　　以前自供自给的时候，一块固体胶的成本是将近一块钱，现在产量，直接把成本压缩到七毛钱左右，这是经过计算的结果，且这个数字还会随着生产不断的压缩，依照他的预计，大概能够把成本压缩到五毛钱的样子。

　　以现在七毛线为计，一块固体胶卖15块，那么就是14.3块的纯利润，再算算一个上午，卖出了14万7000块。

　　210万！

　　这是一个早上赚的钱，暴利，绝对的暴利，就算是那些做见不得光的生意，甚至冒着巨大风险的生意也没有做固体胶这么赚钱吧？

　　固体胶，绝对的正经生意，就算是被人查到也一点事情都没有，这点唐浩可以无比的肯定。

　　正当生意，那么一块小小的东西，一个大早上就赚210万，这是何等的暴利，恐怕说出去很多都感觉到疯狂吧。

　　另外，也是最重要的一点，这一个大早上之间，单凭固体胶这一项，他的进账实际上不止210万，而是更多。

　　别忘记了，这一次拿出来的可是20万块固体胶的，不仅仅是15万，也不是卖出去的14.7万。

　　……


第236章 最后纯利润

　　事实上，唐剑宏早在一天前就拿走了5万块固体胶，只是没有马上摆上条柜，而是等到今天早上才摆上去，这是唐浩要求的，唐剑宏也只能照做，原来一块10块的拿货价，也改为12块一块固体胶。

　　这全都是涨价的结果，本来唐浩心里的定价就是13块一块固体胶，不料最后经大堂妹一提，就把价格定为15块一张。

　　说服他多涨2块钱的理由很简单，那就是13块难度，15块能够凑个整数，最终才定为15块，且这个价格不会下降，是一直保持下去的。

　　以12块拿货价为计，5万块固体胶，唐剑宏只要卖出去，他就能够赚15万，暴利行业。且这还仅仅是一个大清早而以，着实是估对行，赚钱真的很容易。

　　刚开始的时候，唐剑宏还感觉没有什么，跟唐浩拿固体胶，一个让利3块钱，看上去好像很少的样子，他也没有放在心里，在他想来，一天能够赚一两千块，足以让一家生活很幸福。

　　结果呢，唐家村的人一涌而上，还有一些小客户，十几块十几块不超过一百块的拿，5万块固体到中午十二点整的时候就全部售完，后期还陆续有人来问还有没有，只可惜他是拿不到，想要再拿得等到明天。

　　大客户几乎没有，有也是唐家村几个相熟的人，他们可是知道唐剑宏的本钱不厚，自然是现拿现钱，用现金交易。

　　两公婆忙了一个早上，到中午，连午饭都顾不得吃，直接清理之前收上来的现金，不清理还不知道，一清理让他吓了一跳，几乎没有一个人欠账，毕竟拿十几块也就数百块，在电子大厦里做生意的，身上的现金都是上千上千，完全付得起。

　　“75万！”唐剑宏最终算了总账，吓了一跳，以前的时候，他可是不敢想象能有这么多钱的。

　　“75万？”

　　唐剑宏的老婆瞪大眼睛，还是不敢相信：“你没有算错。”

　　“没有算错，5万块，一块15块，就是75万。”

　　唐剑宏的脑子运转很快，心算很快就得出利润，不由大喜：“老婆，咱们一个早上就赚了15万。”

　　“怎么可能这么多？”

　　“怎么会没有？”

　　唐剑宏越说越激动，完全没有近二十五六岁的沉着冷静：“唐浩给我们让利3块钱，5万块固体胶，我们赚的正是15万。”

　　“这……这赚钱也太容易了。”

　　“是啊，太容易了。”

　　唐剑宏可不敢大声吆喝，这是商业机密的一部份，不能让人听到，不过他真的很感慨：“难怪我们村里的人个个富得流油，原来在这里只要做对行，有人拉一把，赚钱真的很容易简单。”

　　相比起他以前在G市的时候，一个月的工资五六千，15万需要两年以上才能够赚到，现在只需要一天，不，是一个大清早就赚起来，真的没办法相比。

　　但他一点也没有迷失，他深深的知道，这全都是因为他跟唐浩的关系因素，要是没有唐浩，他不可能这么容易赚这么多钱。

　　华深北是充满奇迹的地方一点都没错，但你在这里没有关系，没有人拉你一把，你拼死拼活，或许钱一分也赚不到，还会亏下去很多钱。

　　在这个时候，人情关系显现出来，发挥了它的威力。

　　“我们应该好好感谢人家才行。”

　　“是啊。”

　　唐剑宏点了点头，道：“这样吧，请他吃饭……想做其他的也没有办法，毕竟他赚的钱比我们多着去了，买东西送什么的反倒不好。”

　　“行。”

　　“你先吃饭吧，快餐都凉了。”

　　唐剑宏早早就把钱清理出来，一叠就是一万，先数了十五叠放进保险柜里，其他的六十叠找个黑袋子装起来，抛下一句：“我先把钱送过去还他。”

　　“行，你去吧。”

　　……

　　60万，那是属于唐浩的，这里面是以一个11.3块的利润，数量则是5万个，换言之，除开成本，60万之中，有56万以上是纯利润，也就算，唐浩一个大早上，赚的钱不是210万，而是再加上56万，就是267万！

　　这个数字后面还有一些尾数，唐浩都没有算进去。

　　刚开始的时候，固体胶他只为方便做屏，让产量增大，加工爆屏这一块赚更多的钱，不料把固体胶推上市场，带来的利润也很可观，不，已经不能说是可观，而是巨大的利润。

　　抛开他剩下的三千块固体胶还没有卖出去，一天售出20块固体胶，还远远没有满足市场，也算是超过了饱和度，刚开始都是这样，那些客户拿回去不可能一下子就用完，有一些人可以用一两天，那么平均下来，一天市场要消化掉十万出头块固体胶总是有的吧？

　　十万块固体胶！

　　267万砍半，那也还有130万以上的利润，随着成本压缩，利润空间更大。

　　不知不觉间，他开拓出一个全新的产品，也增加了多一项的赚钱渠道。

　　“我没想到，赚钱这么容易。”唐剑宏的心情久久未曾平静。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他是相信眼前这个小时候玩伴的老朋友的，60万现金连点一下都没有，连同整个黑袋子锁进保险柜里，才问道：“高兴坏了吧？”

　　“何止是高兴啊。”

　　唐剑宏尴尬一笑，倒没有自卑，满脸的真诚：“真的谢谢了。”

　　“我们的关系，需要这样吗？”

　　“我知道不需要，但我还是想说。”

　　唐剑宏渐渐冷静下来，有些感叹：“放在以上，一个早上赚这么多钱，我是不敢想象，到现在一直还感觉不太真实呢。”

　　“以后会赚更多的。”

　　唐浩一笑，以他现在的赚钱速度，15万真不放在眼里，他一天赚的钱都是以千万为单位的，但他非常理解唐剑宏的心态，因为在一年多以前，他也有过类似的经历：“以后会越赚越多的。”

　　“我完全相信，也有把握。”

　　唐剑宏顿了顿，又道：“其实，不做其他的，单做这个固体胶赚的钱，我就已经很满足了。”

　　“哈哈！”唐浩哈哈大笑，并没有多说，他是男人，是一个有野心的男人，岂能不了解男人的想法呢。

　　“呵呵！”

　　唐剑宏好像意识到什么，再一次尴尬在的笑了笑，才言归正传：“抽个空，我请你吃顿饭，别忙着拒绝，这是我老婆提议的。”

　　“行，既然是嫂子提议的，我接受。”

　　“那行，抽空。”

　　“抽空。”

　　……


第237章 内部裂痕

　　说起吃饭聚会，唐浩倒是想起来，他好像好久都没有参加，尽管他平时很随意，快餐什么的，他都吃，并没有因为赚到钱就摆谱，大鱼大肉，出入酒店什么。更像是土豪的身家，屌丝的生活。

　　再近的关系，冷落太久也会变成陌生人，唐浩深知这一次，所以，在唐剑宏提起请他吃饭的时候，他回味过来，说了声抽空，脑袋里想的却全都是聚会的事情。

　　很久没有集体活动，虽然集体的活动在他们的圈子里面依旧没有停，只是他排除在外，怎么说也得参加一起，跟大家聚聚，经常的忙活也需要好好联络一下感情不是。

　　“晚上跟嫂子请个假，大伙热热闹闹的聚一下。”唐浩打定主意就不会改变，徐徐的说道。

　　“唱K？”唐剑宏来到S市后可没少参加过这类的聚会，不是唐家村的人就是唐家村与TS市的人联合相聚在一起。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，道：“等下我给他们打电话，人多热闹一点。”

　　“我说句不爱听的话。”

　　唐剑宏其实在犹豫，犹豫着要不要说出来，最后还是说了出来：“我去参加过几次，已经有一些声音说你钱赚钱了，不是跟他们一个挡次的了。”

　　闻言，唐浩一愣，随即明白过来，人家这是讽刺他呢，不过他也不在意，只是讽刺而以，或是有一些人在开玩笑，但已经不重要，他生意做这么大，加之最近一段时间的压力很大，没有去参加聚会也是正常的，人家爱怎么说就怎么说吧，嘴长在他们的身上。

　　“也许是那些人在开玩笑也说不定。”唐剑宏已经后悔把话说出来，有点打小报告的感觉。

　　“没事的。”

　　唐浩摇了摇头，道：“嘴长在他们的身上，爱怎么说就怎么说吧，我不求所有人都理解我，只要几个真心交往的朋友能够理解就可以了。”

　　支界，界板市场几乎被他统治，四星I9000手机的支架界板也是同样，已经显现了统治之势，就算是他高傲一点，自大一点又怎么样呢？

　　也就是他还不算小气，要不然，让他知道是谁在背后说他，停掉他们的生意，那些就恐怕就连哭的地方都没有，要知道，市场里不知道有多少人依靠他赚钱。在他们这个圈子里，经常相聚在一起的人，全都是靠他赚钱。

　　典型的没事找事，有时候就祸从品出。

　　不过，他们这些人都是经得起考验的，他甚至可以肯定，在背后说他的人，肯定是后期才加入的。

　　“李世杰那人很讲义气。”

　　“那人被李世杰骂了一顿吧？”

　　“看来，你对李世杰的为人很了解。”

　　“都是老友了。”

　　唐浩淡然一笑，有些追忆：“当时要不是有他，我不可能有今天的，从他那儿做翻新起家，一直发展到今天，什么样的事情没见过。”

　　“你的发家史我是听过的。”

　　“很传奇吧？”

　　“……”唐剑宏没有吱声，只直翻白眼。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，不再多说。

　　晚上，酷党KTV最大的包厢，一大群人相聚在一起。

　　他们以前的时候，起码唐浩有参加的时候，最大的聚会就是三十个人，可现在人数增长到五十人，其中有两十个人是后期才加入的。同时，也增加了唐朝，这个堂弟以后是要接手他大部份的生意，也是时候让其出来跟大家混个熟脸。

　　“今天我请客，大家喜欢吃什么，喝什么，尽管叫。”唐浩豪气冲天。

　　“土豪就是不一样。”李世杰笑着喊了一句。

　　“先来十打啤酒，嗯，暂时的。”

　　张许拍了拍有些大的肚子，道：“今天适中，看样子状态还不错。”

　　“那就来十五打吧。”李有道跟着起哄。

　　“靠，你想拆我的台么？”张许可不干了。

　　“你不是说你状态不错么？”

　　“我状态不错也就是三瓶倒，你不知道么？”

　　“滚蛋吧，扮猪吃老虎很好玩么？”李世杰可没少跟张许喝过酒，整一个酒肚，能喝着呢。

　　“十五打吧，人这么多。”

　　唐浩是做东的，拍板吱声，向服务员招了招手，示意记下，随口又叫了一些小吃，最后才大喊：“大家要吃什么赶紧叫，等下才可以一起送上来。”

　　这下子包厢热闹了，七嘴八舌的开始吃自己喜欢吃的东西。

　　三三两两形成一个小圈子，坐在一起低声或是大声的聊着。

　　酒很快就关上来，人家KTV开这么大，知道所有人都喜欢喝冻啤酒，早早就冻好，不用十分钟就送了上来。

　　倒酒，加满。

　　“大家伙，不好意思了。”

　　唐浩站了起来，扯开嗓子，朗声上口：“最近无数的忙，各种忙，可不是因为赚到钱就不理会大家，而是实在太忙，接下来会更忙，没多少时间跟大家聚在一起，在这里说声对不起了。”

　　“嗯……这杯我喝了！”

　　一口闷，没有一点废话，足以见得他的豪气，但这仅仅是开始而以，这不，他给自己再倒一杯，再一次举起：“这一杯我敬大家的，祝大家生意越来越好。”

　　“喝！”

　　“干了！”

　　所有人都响应，但有一些人喝酒的同时，嘴角也勾勒起一抹笑意，那是在冷笑。

　　“这第三杯嘛！”

　　唐浩的情绪变得有些凝重，脸上闪过一抹阴冷：“我唐浩的为人如何，大多数的人都了解，当然，也有一些不了解的，但不重要，重要的是，我这人活得光明磊落，也不是不能说，如果我有什么不对，大家完全可以光明正大的说，没有必要在背后里说三说四。”

　　喝了，还是一口闷！

　　只是这话很搅气氛，这不，整个包厢里的人都感觉到气氛有些不对劲。

　　李世杰就坐在唐浩的身边，拍了拍后者的肩膀，也跟着举起酒杯，低声说了一句：“这杯我也喝了。”

　　有些人不知天高地厚，很多人都清楚。

　　那些人都是后期才加入进来的，他们根本就不知道前期的时候，他们团结在一起跟HN帮的人拼斗，一直斗了近一年的时间，才把HN帮的人赶走，取得胜利。

　　胜利，唐浩的功劳最大，他们也有出一份力，在这个团结的集体里，是不容许有不安定的份子出现的。

　　……


第238章 警告

　　一个团体的存在，几乎是华深北的常态，在这里，有着无数个团体，他们互相依靠，互相扶持帮助。同时，每一个团体都有一个核心，无疑，在唐浩所在的团体里面，他就是当之无愧的核心。

　　无数人依靠唐浩在赚钱，这是无法否认的事情，也是这个团体的核心意义所在，尽管在他们这个团体里面，下面还有好几个团体的存在，但那些都不重要，重要的是每一个团体都需要遵从核心的领导。

　　如果你不遵从核心的领导，那么这个团体还有没有存在的必要，这成为一个问题。

　　很多人都清楚，他们有今天是因为唐浩而得来的，要是没有唐浩，他们不可能团结到一起，然后打败HN帮的人，让他们这个团体登上华深北之巅，称王称霸。

　　其实，早前的时候，李世杰就意识到不对劲，特别是他们ST帮的人，他们也形成一个团体，可在他们的团体之中，出现一些不同的声音，最为显著的就是在讨论唐浩的支架界板利润过高。

　　巨大的利润，让唐浩赚了很多钱，而那些钱就是从他们身上赚到的。

　　他们都没有想过，人家唐浩是赚了很多钱，可他们因为唐浩的支架和界板，也赚了很多钱，这种人是不懂反思，眼红病不断的犯，而且犯得很厉害，也没有意识到他们这样的思想很危险。

　　局势渐渐有失控的可能，当然了，也是李世杰这个人很讲义气的原因，毕竟在他们团体中的所有人，多多不少跟他有一些关系，特别是他之前拉进来的人，都跟他有一定的关系。

　　而现在那些发出不同声音的人，则是跟他之前拉进来的那一批人有一些关系，这样就是关系的关系，都有牵连，这让他很难办。

　　不管是为了利益还是为了能够在华深北长期立足，任何人都不允许团体内部有不同声音的出现，不允许有不安定的份子存在。

　　这是唐浩的失误，他之前把精力都倾向COS操作系统以及手机硬件方面去，并没有关注团体内部的事情，这下子关注起来，才意识到，原因表面看上去很和气的团体出了问题。

　　也正是因为如此，他之前才说了那样的话，并不是因为有人在背后说他几句他主要报复，他远还没有到那么霸道的地步，但是，他同样不乏强势。

　　“我这个人就是这样，你有什么话可以直接跟我说，不用怕我生气，我们该怎么样就怎么样？当然了，如果你的话合理，我会接受，如果你的话不合理，我会直接无视。”

　　唐浩的话气越发的冰冷：“但是，如果你在背后说我的话，你是抱着什么目的，是个什么意思？”

　　未了，顿了顿，他的眼神在昏暗的包厢内是那么锐利，在众人的身上扫过，特别是在那几个他都没有混熟脸的人身上停顿一会，之后略过，方才说道：“我知道有人在嫌我的支架界板卖贵，我也承认这里面有巨大的利润，不过我杨说的是，我并没有强求你跟我拿，你完全可以去找别人拿。”

　　这话是真的很强硬，也能听出，他充满火气。

　　几个知情，也认识唐浩久的人就知道，那是强硬没错，也带着火气，可更多的还是警告，警告某些人不要得意忘形，不然后果很严重。

　　事实证明，如果唐浩想要封杀某个人，以他现在的威势，在华深强这一亩三分地里，还真能够做到。

　　HN帮的人退出这个市场，唐浩一家独大，要是封杀某个人，直接在市场放话，恐怕就会有很多人不跟那个人做生意吧。

　　遭到封杀的结果只有一个，那就是不久的将来，你要灰溜溜的滚出去，在华深北，在整个电子市场行业里，没有你生存的空间。

　　“我们能够做到这一步不容易。”

　　张许又不是傻子，他早就感觉到团体的内部有问题，怎么说他也是核心人员之一，自然要站出来说句话：“你们的这些人中，有参与过之前的争斗的，你们应该深切的体会到，没有群体的力量，我们是多么的渺小，所幸，现在我们笑到最后，但如果你们的眼红病犯了，那么请自觉离开吧，这里不欢迎你们。”

　　“我说话不好听，但我还是要说。”

　　李有道也站出来，他冷冷酷酷的样子，让人感觉一幅生人勿近，实则认识他的人都知道他性格是如此，如果请他帮忙，只要他能够做到，一定会帮，是一个很讲义气的家伙，只是此刻他也不再客气：“我们这里前辈顶在前面拼斗，你们在后方坐亨其成，是没有资格说话的。”

　　“给你们赚钱就是天大的恩赐，别把人家的好心当成驴肝肺。”唐德也冷冷的说了一句。

　　静，无比的安静！

　　几位重量级的人发话，而是话里还带话，很有针对性，几乎就是说给那些后期加入却出现不同声音人听的。

　　不可否认，这话都很重，也很狠，但说的句句在道，例如说唐德的话，是最贴切实际的。

　　换言之，人家愿意帮你是人家好心，不帮你是常态，你有什么好抱怨的，有什么好说的。

　　人家帮了你，你能赚到钱，不管多少，你应该感谢人家，还说那些话干嘛，自个儿有毛病啊。

　　李世杰从始至终都没有发话，他没有生气，反倒是恨铁不成钢，也很心虚，一个团体里，他是老大，是领头人，时刻想着大家能够好一些，可换回来的却是这样。

　　这是在指他的领导不力啊，压制不住不同的声音，才导致今天这一幕的发生。

　　其实，他应该更加果断一点，在不同的声音刚刚出现的时候就强势的压下去，不把事情闹大，也就不会有今天几个好友说这么重的话了。

　　总之，整个包厢里的气氛很古怪，那些之前说怪话的人，通红着一张脸，有自卑，也有心虚，更有愤怒的，因为谁人都知道说的正是他们。

　　但那些都不重要，重要的是接下来的表现，你要是还那样，那么对不起，你只有被封杀的份，要是你悔过，给你机会，你的生意可以继续做下去。

　　只是气氛注定会受到影响，原本很热烈的气氛不覆存在，只有三三两两个小团体在闷头喝着酒，聚会更是草草结束。

　　……


第239章 严重后果

　　看上去唐浩有些小题大作，但对他们这个核心的人员来说，这不是小题大作，而是郑重其事，因为他们很清楚的知道，一旦不同的声音漫延会是一个什么样的结果，轻则他们这个团体分成两个阵营，重则他们有可能遭到强烈的阻击。

　　统治地位，也就是垄断的结果已经彻底显现出来，他们可以主导市场，可以控制市场的价格，就算了随着越来越多的人做这个行业而不得不降价，但已经不再是不可控制的降价，而是可以控制的降价。

　　不要怀疑，他们做得到这样，降价随着市场走势来定，但也是可以控制的，但你所有人都团结，不互相拆台降价，那么就不会那么快降价，你可以慢慢的来，随着时间流逝进行降价，降价的幅度也可以大家商量着呢，争取做到最后合理。

　　这样的结果就是他们赚多了很多很多的钱，赚钱的过程更加的持久。

　　也正是如此，所有人都希望看到这个团体能够和谐的维持下去，而不是崩溃。

　　HN帮的人就是一个最好的例子，不能不说，他们这一次的战败，其中就有一部份互相拆台，不团结的原因，才让他们这么快就在争斗中占据了优势，最终全面压制，笑到最后。

　　“我好像有些小题大作了。”

　　唐浩并没有喝多少酒，整个人很镇定，甚至不害怕交警查酒驾，因为他可以肯定，酒精度并没有超标：“不过，我真的不希望……”

　　“我们都懂的。”

　　李世杰第一个吱声，事情是出在他那边的，那些不同的声音就是从他们ST帮里发起，是他这个领导ST帮人的失误：“我这个人就是这样，有时候板不起来脸。”

　　“话说小题大作有点，可也不算。”

　　李有道好像偏爱于分析，而且还头头道道：“老杰，你不介意，真的，那些人都是上不了台面的小搓人而以，我们根本就不需要重视他们，他们要是不服就直接清理出去就可以。”

　　顿了顿，他又道：“但是，一个小小的细节，我们都应该引起重视，因为漫延的可能性极大，所以，即说小浩你有点小题大人，也不算。”

　　“世杰，真的，有时候人就要硬一点，不然人家以为你很软。”张许没有说其他的，有些教李世杰的意思。

　　“杰哥，真的，那些人有些过份了。”

　　唐武涛之前就一直把自己当成是局外人，没有说哪怕半句话，但他并不是不担心，而是很担心，只见他说道：“你的堂弟，跟他们几个人走得很近。”

　　“有这么回事？”李世杰很吃惊。

　　“嗯，你知不知道，陈老哥他们早就在说了，只是不好意思跟你说，说迟早要被那些人给拉拢，更为重要的是，你堂弟参与进去，给人家的感觉就是你支持这样做。”唐武涛口中的陈老哥自然是他们ST帮里年龄最大的一个，也是曾在过年期间招待过他们中的一员。

　　“看来，我还是关心得不够啊。”李世杰吃惊地后是恨铁不成钢，他一直不知道这个事情。

　　“该处理的时候就不能手软。”李有道也是刚刚得知这个消息，同样有些惊讶。

　　“老杰，你要行动起来了。”张许更加直接。

　　“放心吧，我会给大家一个交代的。”李世杰表态。

　　“具体先问问你堂弟吧，别乱来，毕竟是你的弟弟，总冤枉他了。”唐浩好像知道李世杰的想法，有种想要拿他的堂弟开刀一样。

　　“我会的。”

　　“那好，其他事情咱们就不提了，只剩下我们这几个人，海鲜粥都快凉了，赶紧吃，吃完大家早点回去睡觉。”

　　此刻已经是接近凌晨，或许对他们来说，时间还早，都可以说是夜生活才刚刚开始，可经过一次不成功的聚会，也发生了很多事情，谁都没有心情玩下去，要不是唐浩从KTV出来之后提意大家吃个夜宵，恐怕大家就都散了吧。

　　现在夜宵也开吃，还是很贵的海鲜粥，恐怕吃完时间已经是凌晨一点，正好回去睡觉。

　　更为重要的还是唐浩第二天有事情在做，不能太晚睡，不然真的就有些表力不足。

　　在S市，特别是经营电子市场生意的，你指望能过正常的生活才怪。

　　首先，大都市的夜生活很丰富，再有交际和应酬，怎么可能早早就睡，恐怕是还没有收挡，电话就员起，一大堆的朋友打电话叫你晚上收挡之后去那里玩了吧。

　　这是常态，也是做生意的根源，如果你不出去，朋友渐渐远行，那么生意只会越来越差。

　　也只有唐浩是一个例外，大家都知道他很忙，理解他，没有打扰他，可即使是这样，唐浩都在努力的抽出时间与大家相聚。

　　交情这东西是会随着时间的流逝而远行的。

　　当然了，真正的铁交情不会，随着时间的流逝，只会越来越铁。

　　……

　　潮深电子大厦开业已经大半个月过去。

　　在这大半个月的时间里，发生过很多很多的事情，首先是潮深电子大厦的条柜持续火爆，华强北做爱疯4手机翻新行业的人都涌到这里来，结果却是条柜有限，不可能每一个人都拿到条柜。

　　实在是做翻新手机行业的太多太多，在这种情况下，僧多粥少就体会出来，条柜毕竟是有限的。

　　为此，潮深电子大厦的管理层不得不做出决定，就是把第十四层改装，原本是打算从第十四层起经营数码产业的，现在只能改装成为普通的条柜，让那些租不到条柜的人可以入驻。

　　捞水楼台先得月，似乎很多人都知道应该怎么做。

　　其结果就是带来大量的人气，整个潮深电子大厦火热起来，没有刚开始那几天的冷清，已经有很多客户返往潮深电子大厦以及别的电子大厦之间。

　　这是好的想像，只是潮深电子大厦的管理层很无奈，因为他们第十五层以上的数码产品市场条柜还是很少人入驻，现在冷清一片，还有最上面的写字楼层亦是如此，也无人问津。

　　不过，写字楼层管理层一点都不担心，因为他们知道，只要过了今天，一切都会好起来。

　　……


第240章 发布会定期

　　唐氏科技有限公司！

　　简称唐氏科技公司！

　　就在今天从塞格电子厦的69楼搬迁到潮深电子大厦的顶楼，整个楼层全都是唐氏科技公司的办公地点，面积高达上千平米，这还是实际的面积，是除开那些墙壁柱子的结果。

　　如果把那些墙壁什么的都算上，恐怕得超过一千三百平米吧。

　　两个公司合并在一起，这是唐浩做的决定，随着COS操作系统的开发进度不断在前进，硬件方面在与之前林雅诗的公司合并之后，进度也非常的喜人，甚至是着急的话，他可以三个月后就推出第一款手机。

　　前提是搞定后盖的难题！

　　唐浩一直都在担着后盖的难题，在他想要采用金属后壳，也就是后盖的情况下，在后盖没有研发出来之前，他没有的办法推出第一款手机。

　　要知道，随着粗略的定型，手机的后壳也不是完全没有作用的，采用金属的话，金属还是有很多作用的，比如说当成天线使用，也是完全可以的。而在定型的时候，杨澜就曾经有请示过他。

　　唐浩给出的答案就是有设计出两套方案，一套是采用金属后壳的方案，一套是采用塑料后壳的方案。

　　两个方案大体是相同，毕竟是定型嘛，唯一需要做出改变的就是天线的位置，如果是金属后壳，就可以把天线放在后壳，而如果是采用塑料，那么天线很通俗的放在前方，也就是顶端的位置。

　　“我还以为你睡不醒呢。”杨澜调侃道。

　　“……”唐浩耸了耸肩，南方的天气是很暧和，可那是相比于北方的人而言的，你要是长期生长在南方，久而久之，在高温的条件下居住，在冬天来临的时候，你就会感觉很冷，而现在刚好是冬天，一般情况下是钻进被窝里不愿意起床：“都安排得怎么样？”

　　“其实也没有什么好安排的。”

　　杨澜这个唐氏科技公司的实际掌管者好像很悠闲的样子：“他们的服务态度很不错，把大大小小的事情都做完，我们只需要把办公室搬进来，然后布置一下就可以开始工作了。”

　　令他惊奇的事情还有不少，其中就有一项他感觉值得说一下：“他们的保安学帮咱们搬，可是少不了搬家费。”

　　“我终于知道你为什么还能这么闲了。”

　　唐浩翻了一个白眼，敢情是人家帮忙，杨澜才可以这么清闲，朝着电梯室走去，一边问道：“毕竟是两家公司的人，虽然大家经过一段时间已经混熟，但有时候也要注意一下，不是什么人都可以相处得很开心的。”

　　一大帮女神一般存在的女生，活泼可爱。

　　一大帮技术宅男，沉默寡言，不颤交际。

　　这样两个完全没有共同点的团体相聚在一起，抬头不见低头见，要是相处不开心，可是一件很难办的事情，会影响到整个公司的运转。

　　“这个事情我有关注着。”

　　杨澜叹了一口气，兴趣很浓的样子：“但不得不说，你家那位的眼光真没得说，招的人个个都是美女，还是很有能力的美女。”

　　“什么我家的那位？”唐浩一时之间有些反应不过来，大脑处于短路状态。

　　“就是那位啊。”杨澜还以为唐浩是故意的呢，也不怎么好点破。

　　“滚。”

　　唐浩大怒，也满是娇羞，那是女生应该有的脸蛋通红：“八字还没有撇呢。”

　　“那你就把这一撇画上呗。”

　　杨澜瞬间变身为一个爱情专家：“我告诉你，越是女强人越喜欢强势的男人，你应该更加强势一下，把她给征服，然后就会变成一个可爱的温柔少妇了。”

　　“那你为什么还是单身？”唐浩饶有兴趣的问道。

　　“……”杨澜无语，他还真不知道怎么答这话，因为那是事实。

　　“现在这边的进度如何？”

　　唐浩并没有给杨澜插口的机会，沉吟了片刻，他又道：“如果没有太大的问题，我打算在一个星期之后就召开发布会。”

　　“这边没有问题。”

　　杨澜自信满满，反倒是很奇怪：“一个星期有些紧，但没有问题，不过真的，你好像很着急的样子，不但是你，连市里的人也很着急，三天前我就接到来自于市委办公室的电话，电话里虽然没有明说，可意思就是那样，希望我们尽发布COS操作系统。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，笑得很得意也很高兴：“他们着急是正常的，要知道，在他们的管辖区内，出了一个可以开发出自主操作系统的公司，这本身就是一大功绩。”

　　“哎……”

　　杨澜长叹了一口气，他岂能不知，这里面涉及到方方面面，其中有一个地方是无法绕开的，那就是相关部门，所幸，他们得到的不是刁难，而是支持，只是他作为一个技术宅，尽管来到S市后，短时间之内变了很多，还是有些看不惯某些规则。

　　“无法抗拒，就学会接受吧。”

　　唐浩也是若有所指，淡然一笑，他始终记得，自己还很弱小，还无法与之对抗，再者，现在也没有出现什么意外，就任由着下去，倒是有关于发布会的事情，他很重视：“这段时间尽可能的放出风声去吧，把大家的注意吸引来，到时候邀请媒体来参加的时候，也可以变得容易一些。”

　　一个名不经传的公司，突然开发出一个操作系统，任由着谁都会产生怀疑。

　　或许怀疑归怀疑，那些小报小媒体会很感兴趣，对他们而言，就算是最终结果不喜人，他们也照样可以写出精彩的报道。

　　可大媒体则不同，要是他们产生怀疑，那么他们则不会派人来参加。

　　发布会为的是什么？

　　无非就是想要让更多的人知道有一个COS操作系统是由华国人自主开发出来的。说白一点就是宣传。

　　没有大媒体参加的发布会，注定是无法取得完美成功的，达不到目的，那绝对不是唐浩想要的。

　　所以，放了风声很有必要，尽管他也知道S市的市委会全力支持，到时候拉几个重量级的媒体来并非什么难事，但他还想拉更多的重量级媒体前来。

　　……


第241章 更改举办地点

　　“关于发布会上的事情，我已经做了一个计划，就放在上面的办公室里。”

　　杨澜显然是早有准备，随后又生怕不解，多说了一句：“我的办公室早在两天前就搬过来了，你的办公室里也是，两天前就搬过来。”

　　“噢。”

　　唐浩一愣，随即反应过来，一笑，道：“看来，管理层很急不可待，也出了不少力啊。”

　　“是啊。”

　　杨澜也有些感慨：“半个月的样子，把原来的办公室移到下面一层，紧接着跟我们磋商，快速的装修，所幸他们有自己的工程队，好像是这幢大厦的老板也有房地产开发公司，动作很快，也很扎实。”

　　“超过一百万的租金呢，要是不快，不扎实，你以为我会轻易让你们搬过来吗？”

　　唐浩翻了一个白眼，但他无法否认，一百万租下整整一个楼层，超过一千平米办公空间的办公楼就贵，相反，一百万很便宜，算是乱七八糟的也就一百万多一些而以。

　　在S市这个寸土寸金的地方，租下这么大空间的写楼，只一百万出头，着实很便宜，要知道，下面的条柜，随着火热起来，普通位置的条柜一个月都要五六千，且还是一个月的，他这一百万还是一年的租金。

　　这是钱谦给面子，也是给他的报答，但他不得不感谢人家，人家要不是看在面子上，还有一些其他的因素，他休想租到。

　　“我的老板，一百万已经很便宜了，我们在塞格大厦那边，那么一小块地方，挤得要死，一年都要多少钱了。”杨澜苦笑连连，所幸，电梯已经抵达顶层，可以不再抱怨下去。

　　整整一层楼的空间是真的很巨大，可满满的办公桌堆放起来，又是刚刚在搬迁，看上去很乱，却也显得宽敞许多，没有以往的拥挤。

　　其实，看是否拥挤，只需要看交通道即可。

　　以前的交通道，有一米就不错了，最大的交通道也只有三米不到，且还是从门口通向他办公室里最大的交道通。

　　现在看看交通道，就没有一条是小于三米的，足以见得，工作的场地很大，如若不然，杨澜不可能允许放这么宽敞的交通道。

　　到处都是员工在忙活着，他们在收拾办公用品，还有一些从那边搬过来的文档资料，总之，忙得团团转，但每个人脸上都是笑容，全因他们来到一个很宽敞的地方，非常的大气。

　　在一个很大气的公司里工作，总有拥自豪感，这点他们感觉很不错。

　　换一个大的写字楼，也代表着他们公司正在发展，未来很有潜力，他们这些做员工的，以后或许会在一家很了不起的公司里上班，想想在朋友面前说在某某公司上班，让人羡慕不已的时刻吧。

　　开发操作系统的，以后或许还有第一款完全自主的手机！

　　这是何等的荣耀，何等的自豪，何等巨大的潜力！

　　其实，单论开发操作系统，就是一大创举，更何况他们都知道，COS操作系统已经接完工，公司扬名已经进入倒数计时。

　　这种激动的情绪漫延，结果就是连他们的老板进来都没有发现。

　　唐浩对此也不在意，他的确没有什么老板架子，虽有丰富厚重的身家，还是一个屌丝心态，也是一个屌丝的办公风格，一路走过，有人跟他打招呼的，他就回应一声，没有人跟他打招呼，他就直奔办公室而去。

　　在这里，同样有一间是属于他的办公室，同样是最高级装修的那一种，另外还有三间低一挡次的办公室，一间是给杨澜的，还有另外两间是林雅诗和林雅莉姐妹的。

　　值得一提的是，林雅莉完全升级，担任唐氏科技有限公司的副总经理，其实也就是一个名头而以，她的主要工作就是协调好之前合并过来的那些员工，再负责后勤工作。

　　走进办公室，依旧是原来的办公桌和椅子，唯一换掉的就是会客的沙发，以前的那张由于面积的原因，很小，现在弄一间高端大气的办公室，自然需要重新购置会客用的沙发。

　　坐到沙发上，点燃一根香烟，美美的抽上一口，唐浩显得心神矿野，一股莫名的激动弥漫心头。

　　时间很快，杨澜就送来一份文件，那是有关于公布会的计划，里面包罗万象，细微到每一个细节，都做出了安排，其中包括场地，还有每一个进程，以及媒体的邀请名单，全都包含在内。

　　“在楼下会办？”唐浩翻开第一页就看到发布会的举办地点，皱起眉头。

　　“这是管理员刘总希望我们这么做的。”杨澜有些为难。

　　“在那里举办，其他都不重要，重要的是场地，一楼那点地方，能够办得了吗？”

　　唐浩思考得更多：“还有，这里毕竟是一个盗版山寨到处的市场，万一让记者拍到，然后充当背景，那可是要出丑的。”

　　“可……”

　　“这个事情你就直接跟他说就地。”

　　唐浩摆了摆的，他已经决定要换成举办的场地，很决绝：“现在还有时间，足够我们做出安排，你找一家酒店举办吧，能够发布一个自主的操作系统，我们公司不能小气，举办完了顺便可以请那些记者吃顿饭，也算是贿赂一下人家吧，人家愿意跟我们说话。”

　　顿了顿，他话锋一转，又道：“至于说大厦这边，无非就是想让世人知道我们入驻他们的大厦，公司的总部就在他们这里，他们的写字楼才可以租出来，这完全没有问题，因为把声名打出去之后，就会有人知道我们的总部是在潮深电子大厦里了。”

　　“嗯。”

　　杨澜其实早前就考虑过场地不可行的问题，可一想起租金太便宜，大楼管理层想要利用宣传他们的大厦，也就顺水推舟，给个面子，才定在潮深电子大厦里。

　　之所以是计划，就是还没有落实，要是落实，那就叫实施计划，而不是单纯的叫计划，所以，是可以更改的，现在公司的拥有者拍案，自然是要更改，更何况，他也感觉不可行。

　　一件事情拍板做出决定，唐浩也就抛之脑后，随即问起另一件重要的事情。

　　……


第242章 还有难题

　　“样机的事情搞得怎么样了？”唐浩颇有些郑重的问道。

　　“已经差不多了。”杨澜随口应道。

　　“……”唐浩这一次没有着急吱声，实在是杨澜的态度有些问题，怎么说呢，不够认真，所以，他不由加重了语气：“这一次很重要。”

　　的确，样机的外观可以便宜弄，不需要美观，但是，里面的东西一定是要最好的，最起码，也要保证全新的COS操作系统可以很流畅的运转，那样他才可以做接下来的事情。

　　闻言，杨澜一愣，他意识到自己似乎有些应付性，当下认真起来，道：“这个事情我一直放在心上，没有问题的……一定是好的，也是我们自己的东西。”

　　“指纹系统，还有其他各方面，都要保证不出问题。”

　　唐浩特意交代了一声，运用指纹系统，是他第一款手机的重要亮点，不容许有点问题出现，至于其他方面，要求倒是不高，但也不是没有要求：“我们的手机硬件开发到这个地步，已经无限接近成功，但我有注意到，在摄像头的问题上，还是有些问题。”

　　“摄像头的硬件方面没有问题。”

　　杨澜挠了挠头，本来就不是很整齐的头发更加的乱，那样子看起来才像是一个技术宅，只见他也没有犹豫，说出问题所在：“主要还是我们不采用别人的摄像系统，我们自己开发的话，又是到后期才开始开发，总得来说还是不够成熟，在控制聚焦等一些问题上，还不够完善。”

　　现代手机对拍照的功能要求真的很高，首先是摄像头的像素要很高，接下来才是摄像机的应用问题。

　　硬件摄像头的工作原理其实并不复杂，相反，非常的简单，这点看电子市场上的盗版山寨摄像头就知道，都有很多人可以做出来，比如说爱疯4的摄像头，现在市场上一个60块，凭由你挑。

　　盗版的始终无法跟正版的相比，60块一个的摄像头，怎么可能比得上正版原装的爱疯4摄像头，存在着一定的差距。

　　可你要是想拉近差距也很简单，那就是买一个贵一点的，同样是山寨盗版的，可像素方面，真的跟原装正版的摄像头很接近，尽管还没有达到无限接近的地步，也非常的接近。

　　由此可见，G市在山寨盗版的同时，这一项的产业也在飞速的发展着，那些制作商也在提高着自己的制作工艺。

　　回过头去看一下爱疯三代手机那会吧。

　　爱疯三代就算是发展到后期，那些山寨盗版的摄像头真的很烂，像素不行，聚焦不行，还时不时要曝光，制造工艺很粗糙，再到现在爱疯四代，简直就是天地之别。

　　而唐浩甚至还知道，其他，以前市场里流通的爱疯三代手机摄像头跟现在爱疯四代的手机摄像头，其实就是一家生产的，是同一家工厂，更加表明，他们的制作工艺提升很多。

　　千万不要小看华国人的山寨能力，很强悍，这是世人所共知的。

　　再之后呢，山寨能力的提高，到最后的自己创立品牌，这是发展中国家追赶发达国家的必须进程，也不要鄙视山寨，要不是整个国家正在发展当中，科技工艺比人家慢发展，何至于去山寨盗版呢。

　　唐浩也有理由相信，山寨盗版的时代会被终结，当华国人的科技制作工艺提升到一定高度，超过人家的时候，那个时候就可以终结山寨盗版时代，牛逼哄哄的走在人家的前头，让人家去山寨盗版去。

　　话又说回来了，那些都是需要时间的，短时间之内，还无法达到那个地步。

　　“尽量吧。”

　　唐浩无法给手下的团队更多的压力，有今天的成就，已经是天大的惊喜，他不可能要求再多，那只会让人感觉到他的刻薄，更为重要的还是，他的第一款手机亮点太多，一个摄像头的问题不会造成太大的问题：“第一款允许出问题，可第二款绝对不行，所幸，我们还有时间。”

　　“我们的亮点已经够多，我感觉先凑合吧。”

　　杨澜顿了顿，又道：“我们需要时间，要是给予我们足够的时候，肯定是能够完善的。”

　　“我相信你们的能力，但是，第一款手机的推出已经迫在眉睫，不能再等了。”

　　唐浩没有否认，摄像头的重要性，可随着手机可以摄像功能泛滥，消费者是很重视，却也没有刚开始那般的重视，平常外出是需要用到手机拍片，也不会要求太高，追求的其他硬件配置才是王道。

　　有很多简单的例子，像他们团体内的人，手机虽有摄像功能，可又有谁拿出来拍照呢？

　　就算是有拿出来拍照，也就是凑合着拍，能够看得清楚就可以。

　　而想要拍得能够看清楚，简直是太容易了，以现在的制作工艺，完完全全能够办到。

　　“我们尽最大的努力优化一下吧。”

　　杨澜也做出了保证：“下一代，下一代肯定能够搞定这个问题。”

　　“下一代的话就不再是搞定这个问题，而是做出突破。”

　　唐浩分析讲解：“我们在进步，人家也在进步，人家的手机下一代肯定有提升，是全方面的提或，我们要想在别人的前头，最好是越级跳过一代，不能走在人家的前头，也要达到跟人家持平的地步。”

　　“嗯。”杨澜点了点头，他已经听懂，并且深深的记在心中。

　　其实，走在人家的前头，并且还跳过一级的去研究硬件，对任何一个手机的部件都是有效的。

　　你研究出来，就算是目前用不到，也可以当成是技术储备，这点唐浩早早就要求过。

　　有技术的储备，才可以立于不败之地当中。

　　试问一下现在那些大型的手机制造商，他们那一家没有技术储备的？

　　只是他们没有公布出来而以，要是公布出来，恐怕会把人吓一跳吧。

　　一代手机的技术储备？

　　不，远远不止，最少是一代半的手机储备，多的是两代的手机储备，而随着这个行业的发展，他们会有针对性的进行调整，再到压缩，总体来说，他们最少有一代半的技术储备。

　　……


第243章 设计主题

　　技术储备，唐浩一向都比较在意，要不是因为时间不允许，他都不想那么快推出第一款手机。可惜，他的记忆总有用完的一天，又在此手机行业大发展之时，他不得不匆忙的推出第一款手机。

　　对于国内市场，他很有信心，奉承饭要一口一口吃，路要一步一步走的原则，他不会把脚步迈那么大，第一款手机能够在国内的市场占据一定的比重，就已经心满意足，至于说国际市场，他不敢奢望。

　　但那仅仅是暂时的而以，有野心的人怎么可能只呆在国内的市场里，国际市场肯定想要拼一把，或许有希望挤身进去，占据一定的比重。

　　其实，如果可以的话，唐浩都不介意拿着第一款手机在国际市场上亮一亮相，只是，目前还不成熟，毕竟装载着COS操作系统，连国内版本的都还在努力的优化当中，国外的版本更需要时间。

　　换一种语言，或许可以很容易，可外国人的一些习惯，总是与华国人不尽相同，在一些小细节上要进行调整，这是需要时间的，也正是如此，在他匆忙之际，目前考虑的仅仅是国内市场，国际市场暂时还没有想法。

　　唐氏科技有限公司正式成立的时间并不长，只有大半个月而以，可事情还是很多，杨澜作为公司重要的一员，在兼顾公司的日常管理之外，还要参与COS操作系统的开发。

　　现在还好一些，以前的时候，他甚至一整天都与那些代码打交道，现在已经处于优势当中，他只要时不时的看一下，发现问题就交代下面的人去做，自己真正的上阵不是很多。

　　即使是这样，杨澜也很忙，这不，在敲定了事情之后，他就去忙，而唐浩则呆在办公室里，悠闲的抽着烟，一只手放在鼠标上，来来回回的点。

　　可不要以为他是在玩游戏，相反，他在做正。

　　COS操作系统，在电脑模拟出一部手，装载进去，几乎公司里的每一台电脑都有这个的模拟，目的就是为了能在电脑上使用COS操作系统，可以更加直观，更清晰的了解整个COS操作系统。

　　“嗯？”

　　唐浩突然皱起了眉头，他刚才还没有注意到，现在终于注意到：“主题看上去很不错的样子。”

　　COS操作系统的界面每天都在改变，主题就是界面的重要组成部份，不得不说一句，以前的主题，很粗糙，现在全然不同，富有特色，也加多了一些华国元素进去。

　　“要是把边框去掉会不会好一点？”

　　唐浩的眼光绝对不需要怀疑，两世为人，不知道见过多少经典的主题，审美一点问题都没有，好坏自然分的清楚。

　　主题进行化势，这是必须的进程之一，因为刚开始的时候，只是随便弄个主题上去，只要可以打开，难看点没有什么，可在接受推广出去之时，这些小细节就必须处理好。

　　给人家的第一的感觉很重要，关系到以后的推广，要是主题做得不怎么样，消费者会给你一个差评，那你还怎么推广？

　　无疑，现在的主题已经是经过优化，可却还有种死板的感觉，特别是那些图标，第一感觉就是紧贴着，一点动感都没有。

　　这是没有办法的事情，因为图标本来就是紧贴着的，但一个成功的主题，是可以让图标变得动感一些，就算是本来紧贴着，经过一些处理，拥有一定的立体感，就有动感的效果。

　　图标四周有一条黑色的边框就是最大的问题，要是把黑色的边框，或者说是阴影去掉，就能够达到他想要的效果。

　　这是一个问题，必须做出更改！

　　唐浩并没有停下自己的脚步，他依旧在电脑模拟出来的界面操作着，除了主题的界面之外，一些系统必带的图标他也不是很满意。

　　通讯录，信息，最近通话！

　　这些系统必带的图标都有些话丑陋，是的，起码在他看来就是很丑陋。

　　幸运的是，这些他都能够解决，拿一张纸和一支笔，比比画画起来，很快，一个小图形出现，有些郁闷的是无法上色，最后只能把需要用什么颜色以及一些注意事项写下来，等下可以交给杨澜他们，然后再吩咐下面人去做。

　　可不要小看这些图标，有些时候起到的作用是很明显的，消费者在使用的时候，特别是第一次使用，看到你的图标就知道这是一个什么样的菜单，那么就代表着你的图标成功。

　　唐浩知道，国产的手机有很多，可是把图标做到消费者一眼就能看穿的却没有几家，在他的接触当中，就有一个品牌的手机，那个“设置”的图标让人感觉不知所云，每一次要进去设置一些东西，都需要看下面的功能介绍都行。

　　这样或许不会对手机有任何的影响，可给消费者的感觉就很多好。

　　易懂，明显，清晰！

　　唐浩想要做到这样，这一个小小的细节做好，能给COS操作系统加上不少分。

　　不同于安桌操作系统，应用大把，其中就有不少主题的下载，连带着图标随便你改换。

　　COS操作系统不同，定义为半封闭，就代表着不是什么样的应用都可以加入进来，他以为甚至不会开放主题的下载，也就是说，以后是不可能更换主题的，想要更换，也只能在系统自带中的几种更换。

　　一个操作系统，想要自带多少个主题可以很随便，但唐浩并不打算自带多少个，绝对不会超过五个，这样一来，一个经典的主题是必须拥有。

　　他也正在做这件事情，开发COS操作系统和优化他帮不上忙，可弄一款经典的主题出来，对他而言，还是没有太大的压力的。

　　两世为人的眼光，两世为人的审美观点，还有两世为人的见识！

　　单凭这些，都足以让他做到一些别人所无法完成的事情来。

　　这或许就是重生者的福利，重生者的优势吧。

　　足足忙了两个多小时，在他的手里已经诞生了十几页的纸，有满满都是文字，也有四周空白，只有中间一个不是很大的图标。

　　不过很显然，他对自己的设计很满意。

　　……


第244章 分脏（上）

　　到了中午，唐浩就离开了自己的办公室，而此刻外面已经大变样，不再那么凌乱，只是由于东西太多，恐怕还会乱上几天吧。新搬进来是不可避免的事情，更何况，一个办公的场所也没有必要那么的整齐，会乱一点实属正常，只要不是总体看上去乱糟糟就可以。

　　时间在悄然的流逝，从债款再到搬迁，再到固体胶正式上市，摆上条柜开售，时间已经过去了大半个月的时间，已经到来2011年的4月份。

　　在这段时间，发生了很多很多的事情，唐浩也一直都被这些事情缠住，导致每一次的分脏大会不得不押后。

　　所谓的分脏大会其实很简单，那就是网售团体的赢利分账。

　　从去年年底开始，网售的团体搭建成功，再到现在的开售，爱疯4手机大卖，翻新改成土豪金后壳，彼此之间都大赚特赚，或许是除了唐武涛之外，其他两人都赚多两三次钱吧。

　　唐浩就是一个最好的例子，他从支架，界板，后壳，爆屏，之后转向李世杰那边，从李世杰那边翻新好，然后送过去网售团队那边出售，这中间他就赚了不少钱，因为支架界板等等配件都有着很丰厚的利润。

　　而李世杰也一样，他从市场里低价收购二手机，有爆屏的，也有某个小硬件部件坏掉的，然后换上，翻新，再到最后的拿去网售团队出售，中间也有着很多利润。

　　市场价！

　　对他们而言的市场价就是批发价，是保证利润的前提下，也就是说，如果现在的市场价是3000一部的爱疯4，那么成本价其实也就是2800左右，而网售团队那边能够卖出的定价最少也是3300块。

　　市场批发价可是跟外面的零售售价有所不同的，一部手机200块的打义利润必不可少，少于这个利润，很少人会去做。

　　而打个比方，以市场批发价是3000一部为计，网售卖出去3300块，其实利润还是200块，因为在他们的网售团队里，早就有定义，那就是让那些购买的消费者感觉到实在，送了不少东西。

　　那些东西几块几十块，看上去好像不多，可胜在质量都不错，折合起来就是好几十块，再算上那些员工的工资提成，照目前的出货量计算，一部爱疯4卖出去，200块纯利润刚刚好。

　　不要怀疑翻新手机的利润，李世杰从翻新再到拿出网训团队出售，先是一部赚了两百块，然后又是剩下赚的两百块中的40%，这是他占据40%股份的分红。

　　也只有唐武涛是赚两百块手机的纯利润中的30%，算下来是网售团队每卖出一部手机，他就能够分到60块，这个利润也可不低，起码他刚开始投资的时候是一百万，现在早就回本不知道赚了多少。

　　唐浩一直都没有空，好不容易抽出半天的时间，李世杰和唐武涛也老在催，分脏正式开始。

　　“这些是销售记录。”

　　李世杰坐在网售团体住的地方，一个很偏僻远离人群的出租楼房里，坐在大厅，两出两份资料，那是每一天的统计资料，打印出来比如方便，也可以自己找台电脑，登陆上沟金网的后台查询：“还有，这份是我们刷的记录，已经陆续有返还，但一个空包裹成本是五块左右，这是需要支出的。”

　　以前的时候，他不是很了解刷到底是怎么一回事，接触过一段时间之后，他总算是明白过来，就是叫亲朋好友从网上拍下一部爱疯4手机，然后付款，接着就是这边接到订单，再发一个空包裹快递过来，那边再点一下收到货，给个好评。

　　紧接着就是这样把那位亲朋好友付款的金额打过去，这样一来，网售团体这边就只需要付出一个快递的邮费，就能够创造一个销售。

　　这样的做法在淘金网上很流行，也是那些销售奇迹的最原始创造者。

　　这就是刷，说白了一点就是刷数据。而用处自然是很多，当你刷到某个程度的时候，你的店铺，都会排在前面，有人想要买这方面的东西时，一搜索就会第一眼看到你的东西，再之后就是选择。

　　这里面只要百分之十的人购买，那么你创造的销售会更多的火爆。

　　其实，做某一项产品，你只需要无期刷出头，后期消费者就完全能帮你顶上去，要知道，现在的网购可是很疯狂的，更何况爱疯4手机很疯狂，很多人都愿意购买，特别是在你的店铺宝贝好评超高的情况下。

　　“现在还刷么？”

　　唐浩并没有第一时间去看那份销售记录，而是看那么刷的记录，翻到最后面一页，还有刷数据的记录。

　　“网购方面是很好做，可也有竞争对手的存在，人家也不知道是怎么回事，价格几乎跟我们差不多，也只比我们多一点而以。”

　　李世杰很无奈，也非常的恼火，他是给网售团体批发市并没有错，却是内部的批发价，相比起张许李有道他们放货给别人足足少了好几十块，这样一来，就代表着网售团队这边可以定价少多几十块，可依旧还有人卖跟到跟他们持平的价格，意味着人家赚得更少，也要跟他们一拼到度：“那些人一百多块的利润也赚，且还不断的刷，我们要是不刷，就干不过人家了。”

　　“刷一单只用五块钱，毕竟S市这边的快递费很便宜，我们跟快递合作，出货量巨大，他们也给我们优惠，刷一下没有问题，刷上四十单，卖出去一部手机的本钱就全回来了。”唐武涛倒是不在意，大手一挥，豪气的说道。

　　刷一单的成本五块钱，这是包含快递费在内的。

　　其实，这五块钱里面，真正属于快递费的也只有四块钱而以，还有一块钱是付给那些在帮他们刷的人的。

　　网上可是什么乱七八糟的都有，其中就有一个网站专门帮人家刷淘金网订单的，你只要发布任务，讲明一单给他们多少钱，然后就可以开刷。

　　至于说四块钱的快递费，听上去很不可思议，可在S市这个地方，快递行业竞争激烈，也只有那些超级大的快递公司不降价，其他的快递公司为了吸引足够多的包裹快件，他们是使劲的降价，一个快递四块，很多家快递公司都这么定价。

　　……


第245章 分脏（中）

　　“现在一天大概刷二十单左右吧。”

　　李世杰同样在翻着资料，只不过他是为了怕说错而以，整个网售团队是他在管理着，他不可能不知道一天刷多少单，要知道每刷一单，都是要经过他的同意，也是他下令给下面的人限额刷多：“而我们能够联系的亲朋好友早就很久以前就用完，现在靠的是在网站帮人家刷，开多好几个人号，也在帮别人刷，一天算下来能够赚到一百块左右，刚好是持平我们刷的单。”

　　一单五块，二十单就是一百块！

　　不过网站上面有一个特性，那就是人家帮你刷的同时，你也要帮人家刷，不然的话，你的账号很快就网站封掉。

　　天底下就没有那么好的事情，你虽然是付钱让人帮你刷，你坐享其成，那个网站恐怕经营不久就丧失了人气，所以，在一定程度上，也是要帮别人刷的，更何况帮人家刷一单还能赚一块，一天在人家刷上一百单，自己刷的单就可以赚回来。

　　保本持平的事情，谁不做谁是傻子。

　　整整一个团队，由十个人组成，一个人控制着十个账号各自刷上一单，十个人一人刷十单就完成。

　　只是，谁都清楚，这十个人的团队里面，只有一个人把持着那些账号，也就是说，一天帮人家刷上一百单，全都是出自于他一个人之手，还包括发布任务，让人帮忙刷自己的单，也是他一个人在做。

　　分工明确，一个人有一个人的事情要做。

　　其中就有三个人是负责做客服的，每天都接受消费者的询问。

　　还有负责打包快递，以及接订单打印快递地址。

　　总之，他们十个人中，都有自己的事情要做，也幸好是他们现在只做爱疯4，要是做多其他的机型，恐怕这个团队人数还远远不够。

　　“刷越多风险越高。”唐浩低沉的说道。

　　“是啊，现在我们也意识到这个风险，这不，才一天固定二十单，要是放在刚开始那会，一天不刷上五六十单怎么可能罢手。”

　　李世杰显然对操作方面很熟悉，有些感慨的说道：“最高峰的时候，我们一天刷到一百二十单，所以，我们的刷数据成本才那么高，从刚开始一直到现在，我们这一方面就付出了超过十八万。”

　　“三万多单？”唐武涛好奇的问道。

　　“没有三万多单。”

　　李世杰摇了摇头，道：“我们的亲朋好友都不少，足有数千单是亲朋好友帮忙刷的，可刚开始的时候，快递费有些贵，一个空包裹寄的是六七块钱，加大了成本。”

　　未了，顿了顿，他计算一下，才道：“总体来说，在我们帮别人刷赚的钱，再到付钱，需要我们掏老本的是三万单左右吧……后期的都是二十单二十单的刷，不用掏老本。”

　　刷三万单，成本是十八万！

　　这是最后的数据，在那份资料也里有详细的记录和统计出来，可以看得一清二楚。但真正刷的单绝对不止三万单，要知道后期刷的不用掏老本，那样一天二十单，日子久了也很多刷的单。

　　“两个月左右，一千三百单。”唐浩已经看到后面的记录，报了出来。

　　“嗯，后期刷的就是这样，不用我们掏老本。”李世杰点了点头，道。

　　刷的单可以放到一边，接下来就是销售记录，不过他们三个人都知道，那份销售的记录是要扣除掉那三万三千多单的刷单，剩下的才是真正的销售记录。

　　想想这个网售团队成立开售也有近半年的时间，经过巅峰期，再到现在的平衡，中间不知道卖出去了多少部爱疯4，恐怕要不是有每天的数据记录，他们也都记不清了吧。

　　“7600部？”

　　唐浩随手在电脑上打开铺店的网页，上面很清晰的记录着，近一个星期的时间里，爱疯4手机的出货量是7600部，再除掉一天二十单刷出来的数据，一天平均下来真正卖到的手机大概是一千部出头。

　　“现在就是这样了。”

　　李世杰对这个数据感到满意的同时，也有些不甘：“我们最高峰的时候，一天出到五千部，也在一天三千部维持了好几天，大概有六天左右吧，之后就一直在跌，表明竞争对手不少的同时，也意味市场进入饱和状态。”

　　“肯定会饱和的，不然的话，我们不是要逆天了？”唐浩淡然一笑，不是很在意。

　　“其实，我们现在已经很逆天了好不好。”

　　唐武涛是在看记录的，最后的统计更是让他吓了一跳，只见他有些激动的说道：“不到半年的时间，我们净售出23万多部手机，平均下来一个月是卖出三万多部近四万部的样子，这样的销售，恐怕谁也没办法做到吧？”

　　“其实，我们的总销售排名一直是第一。”

　　李世杰也很得意，尽管他整天跟这些数据打交道，可现在听到，还是忍不住激动，因为这23万多部手机都是从他手里拿出来的，是他出的货，放在以前，半年出23万多部手机，他是不敢想象的，这就是网售团队的功劳，也是从翻新再到出售带来的惊喜。

　　“其实，我更在意的还是我们一个人能分到多少钱，呵呵！”

　　唐浩也被销售吓了一跳，不过很快就平静下来，他早就应该有心里准备，网售很火爆，也很疯狂，能创造出这样的成绩一点都不奇怪。

　　淘金网也跟华深北一样，同样是一个充满奇迹的地方，不然那些整天坐在家里，对着电脑点那么几下，为何能够月入十万甚至更多的收入，这就是网购行业的恐怖之处。

　　“是啊，这个钱可真不少啊。”

　　唐武涛嘴巴歪了歪，差点没有笑抽，口算更是得出最后的结果：“一部两百块的利润，23万部为计，那就是4600万……4600万的30%，可还真心不少，嗯……是多少呢？”

　　“1400万。”唐浩算数可一点都不差劲，很快就得出结果。

　　“靠，发财了。”唐武涛腾的一下站了起来，激动得不行。

　　“呵呵！”

　　李世杰呵呵一笑，很是神秘：“其实，不止这些钱的。”

　　……


第246章 分脏（下）

　　“其实，我们现在团队已经积累了5333多万，其中有三百万是我们当时刚进场的时候投资进来的。”

　　李世杰还刻意强调一下：“这是扣除所有成本的结果，不过由于我们刷的单，后台需要审核，有一百多万我们现在还拿不出来……这就是淘金网让人讨厌的地方，快的话。刷的单一个星期可以把那些钱返还，慢的话是半个月，但大多数是半个月才返回。”

　　“一天二十单，一部爱疯4手机现在的售价是4000，我们单刷的钱一天就要被他们压8万，半个月下来就是一百多万了。”

　　“换句话说，我们现在能够拿出来的现金其实也就是5100多万而以。”

　　李世杰最后的失望口气还是有些明显的。

　　“有这样的成绩很不错了。”

　　唐浩有点像是在安慰，可更多的还是平淡和对销售的惊喜：“不到半年的时间，我们就赚了五千多万，这跟抢钱没有什么分别。”

　　“是啊，刚开始我以前，一个月能给我赚上几十万就不错，可现在看来，一个月是一两百万的赚，绝对是暴利。”唐武涛也很支持，说的也是实话。

　　绝对的真实话，一个网售团队，就算是投次，进去一百万，可这一百万也只是起始资金，更加不会随着时间的流逝而花出去，只是被后台给积压下来，到了时间是会返还的。

　　这样一来，几乎是除了团队的日常开销之外，还有刷单付出的钱，还有铺店的租金，其他的根本就不需要怎么付出。

　　这跟空手套白狼没有什么太大的分别！

　　也正是如此，才是真正的暴利。

　　“不过话又说回来了，我们应该谢谢耗子才行。”

　　李世杰也是真心实意的，三人合资创建一个网售团体就是唐浩提出来的，如今出了成绩，最大的功劳不是他这个管理者，也不是参与投资的唐武涛，而是提出创意的唐浩，这不，只见他继续说道：“要不是当时耗子说网购很火爆，也很好做，我们也不会有今天。”

　　“嘿……”

　　唐浩都有些脸红，尽管他不需要否认，那是事实，但几个老朋友，这般的夸赞，还真有些受不了：“要不你的份额给我，我分四成，你分我的三成？”

　　“靠！”

　　李世杰直接就不干了，可不要小看那一成的份额，算上来可是值五百万的，他多占一成，要分多其他两人多五百万，这绝对不是一笔小数目：“你丫的也好意思开口。”

　　“你看，你看，来了吧……”

　　唐浩一阵鄙视：“感谢人家不应该拿一占好处嘛。”

　　“就是嘛，分钱的时候捂紧口袋，感谢没点诚意，这都什么人呐。”唐武涛也跟着鄙视。

　　“滚。”李世杰笑骂一句。

　　他们这都是在开玩笑的，谁人心里都有一清二楚。

　　“好了，言归正传吧。”

　　唐浩正经了起来，道：“这些钱能够拿出来分掉。嗯……团队里总要留一些资金运营着，不能一下子提光。”

　　未了，顿了顿，他似乎陷主到回思当中，道：“还记得涛子当时在叫嚣着加重投资的，后来也就没有，现在有这么多钱，我们不应该让团人只剩下那么点钱运营吧。”

　　“涛子，你的意思呢？”李世杰反倒是征求唐武涛的意见。

　　“我感觉留是要留点，但也不需要留太多。”

　　唐武涛思索了一会，给我解释：“毕竟现在爱疯4已经到了后期，我敢肯定的说一句，接下来销售会降下来，这是市场的规则，毕竟现在已经是4月份，外面已经有在传说爱疯手机的下一代快要发布，有很多想要买爱疯手机的人，都会选择观望。”

　　“这是肯定的。”

　　唐浩顺着话题往下说：“有两个原因，有一些人是想买新一代的爱疯手机，有一些人则是想要等着新一代手机发布，旧一代的会降价，这是必然的。”

　　不得不说，有很多消费者还是被瞒在鼓里，他们压根儿就不知道，其他他们购买到的不是全新的爱疯4手机，而是翻新的爱疯4手机。

　　翻新跟全新的怎么可能一样。

　　全新的想要降价何其之难，到了下一代发布或许会降价，可降的价格也绝对不多。

　　翻新的则是不同，主要还是看市场的情况，想要降价随时都可以。

　　或许正是不知道这一点吧，消费者们一直认为，只要下一代的爱疯手机发布，爱疯4就会降下来，故而都在观望当中。

　　对此，唐浩也是没有任何办法。

　　“要不这样吧，拿出5000万来。”李世杰似乎有决定，提议道。

　　“我没有意见。”唐武涛谈到钱，马上就表态。

　　“可以，就5000万吧。”

　　唐浩沉吟了片刻，加多了一个提议：“剩下三百三十万，我看这样吧，留个整数，也是留我们之前投资进来的三百万，剩下的三十三万拿出来给团队的人分掉，就当成是奖金吧。”

　　“我们给他们的工资虽然很高，但他们帮我们赚了这么多钱，不拿点出来奖励他们有些说不过去。”唐武涛也表示同意。

　　“我代他们感谢你们了。”李世杰是真心实意的，团队里的人有好几个跟他有关系，虽然拿出一个月六千块的工资，算是很高，可突然之间多拿一次性三万三，这是很实惠的。

　　33万，分摊为十份，一个人正好是三万三。

　　而他们在这里工作的时间是半年不到，凑个整数就是半年，六个月，平均下来，一个月他们多拿了五千五百块的奖励，这可是追上他们的工资的，一个月所拿到的钱突破万元。

　　万元的工资，这种工作恐怕不那么好找，特别是在他们文化不高，最高不过高中毕业，只懂基础电脑操作的情况下，能拿到这样的钱，很多人都不敢想象。

　　就这样，奖金确定下来，接下来就是真正的分脏，唐浩占据30%的份额，分成1500万，唐武涛也是一样，分到1500万，只有李世杰一个人拿到2000万。

　　这仅仅是他们不到半年的时间赚到的钱，还是只有投资半年，且投资只有一百万的情况下，如此高回报的收益，有多少人能够做得到。

　　……


第247章 半月赚两亿多……

　　唐浩虽然分到1500万，但这笔钱并没有落入他的口袋当中，他都不需要转手，让李世杰把钱打进唐武涛的账户当中，还另外从自己的账户再打1500万给唐武涛，还前一段时间借的3000万。

　　对于唐武涛这位从小玩大的玩伴，不需要客气，也无需客气，但借归借，尽管前者并不需要钱，还也是存起来，但他现在资金缺口可以说没有，就没有必要拖下去。

　　随着加工厂那边扩大规模，还有新搬过来市场后，生意并没有受到影响，以及新上市的固体胶大卖，一天赚多一百多万，总体的营业额已经无限接近两千万一天，纯利润更是达到一千七百多万，近一千八百万的样子，这么多天下来，缺口早就补上。

　　值得一说的还是固体胶，除了第一天的火爆之外，剩下的时间都是冷却期，也是平稳期，不可能一天就把二十万块固体胶全都售出去，一天的固体胶总共销售量大概是在10-13万块左右，这样算下来，纯利润在一百七十万以上。

　　就没有一天是少于一百七十万纯利润的。

　　这里面还是每天固定额三万块固体胶是唐剑宏卖出去的，少赚了一些，只是那些对唐浩而言，并不算什么，同个村，之前也得到人家的帮助，是时候还回去，就算是没有接受过人家的帮助，同个村的，他一直是本着能帮就帮的立场。

　　对外人，他可以很刻薄，甚至有些时候做得很绝很狠，但对同个村的人，对朋友圈内，他一直都是本着能帮就帮的风格。

　　话又说回来，想要他帮忙，首先也要他看得上眼，如果看不上眼，那么很抱歉，任你好话说尽，他也不会帮忙。

　　人性是复杂的，不知道这个世界上有多少人在说唐浩的坏话，也不知道有多少人在背话骂他，也不知道有多少人想要巴结他，目的就是为了能够搭上赚钱超快车，也好好的发一笔大财。

　　但往往这些人都是自私自利之人，他们只会站在自己的立场着想，以前唐浩赚不到钱，守着一个破条柜连租金都交不起的时候，他们不断的嘲笑，不断的讽刺，现在形势逆转，他们就换上另一幅嘴脸。

　　这类的人唐浩见多，这不，任由是亲戚，他都不看一眼。

　　这虽然有些报复的意思，可更多的还是这类人他看不上眼，比较势利，他凭什么帮忙。

　　就像那句话说的一样：帮你不是人家的义务，而是人家的好心，人家愿意帮你是人家好心，你不能当成驴肝肺才行。

　　唐浩甚至可以想象，他一旦帮了那些人，那些人刚刚开始赚一笔钱会很高兴，不断的夸你，可当他们看到更大的利益，然后再找你帮忙，你要是不帮，或者是帮不到，他们就会使劲的黑你，说你势利怎么的。

　　这类人是永远都不懂得满足的。

　　也正是看破一切，唐浩都不横眼看那些人一眼。

　　……

　　大半个月的时间，足够唐浩上一大笔钱，厂房那边一直都在开工，李民众是一个好老大哥，万万不会坑他，他也很放心，根本就不需要去盯着，只需要把钱打过去就行，而之前的预算是增加的，从三个亿提到四点五个亿，还差一点五个亿的缺口，他也弥补上这个漏洞。

　　一点五个亿的缺口还真不是一般的大，起码对一般人而言，那就是一个大缺口，可对他而言，并不是很大，几天的时间就赚上来。

　　或许为了不让工程受到影响吧，他连唐武涛那三千万都顾不得还上，凑够一点五个亿就先打过去，把漏洞堵上。

　　加之李世杰，李有道和张许三人的钱，还有工程款的一点五个亿，在这大半个月的时间里，唐浩赚的钱可真不少，足有两个多亿，一一都还上，现在还有唐武涛的三千万，只不过是从条柜那边拿出一千五百万而以，倒也不算多。

　　不过总得来说，他现在是无债一身轻，只是他的口袋也无限接近空虚，流动的资金几乎没有多少，还欠林雅诗一个亿。

　　那一个亿不着急，本来在收购的时候就有约定，甚至可以推到第一款手机推上市场之后才还上也没有问题。

　　反倒是家里的工厂在扩建，还有随着生产的需要，他需要支出，而之前他哥哥唐然也知道他的资金紧张，并没有开口，而是从父亲那儿拿钱。

　　五千万可是唐父想要存起来当成是保险的，结果不管是扩建的资金还是工厂的生产材料，都从那笔钱里拿，这让唐父不止抱怨过一次，而是很多次。

　　当然，唐然这个作哥哥的，也是站在弟弟这一边，他现在已经了解到弟弟现在在做着什么事情，那才是真正的大事业，如果取得成功的话，那么他们之前做的事情，都是小打小闹。

　　做山寨盗版不是说不是事业，只不过不能摆到台面上来，正所谓人往高处走，水往低处流。

　　当成达到某个地步，取得一定的成就之时，就想往高处走，而山寨盗版尽管是很赚钱，可你做正行，做可以上得了台面的事业并没有赚比之前还要多，可依旧有很多人愿意去做。

　　达到某个高度的时候，就不再是赚钱多少，而是能否安稳平静的进行下来。

　　谁也不保证，S市在未来的某一天不会进行大清洗，万一大清洗，那么你山寨盗版不能做，一下子就完蛋，别说赚钱，毛都没一条。

　　更何况，如果唐浩取得成功的话，那么赚的钱可不比做山寨盗版的少，而是多出很多，多到谁也没办法意料。

　　实在是随着时代的发展，华国的经济发展，人们的消费水平居高不下，人手一部手机，这放在以前是不敢想象的事情，但现在实现，也意味着手机行业的巨大市场。

　　巨大的市场代表着有巨大的利润，竞争虽强烈，可有国产自主这个名头灌下去，比很多手机制造商都有优势，想要取得成功，扩大市场占据份额并不是梦。

　　唐然坚信弟弟能取是成功，唐浩也坚信自己能取是成功。

　　……


第248章 用钱的地方还很多

　　债务一下子只剩下一个亿，这让唐浩大大的松了一口气，同时，他了提起一口气人，全因接下来需要的钱还很多，首先是推广市场要钱，COS操作系统继续研发要钱，要知道现在可是还没有完全研发成功，尽管已经无限接近成功。

　　保守估计，最不需要一个月后才能够大体的完善，达到推向市场的目标，目前的研发进度也来到百分之九十左右而以。幸运的是，并不影响到发布，在大体框架定下来之时，其他的不会有任何影响。

　　需要做出更改和优势的也只是一些小细节而以，不是什么大问题，在整个团队的共同努力下，完善只是时间问题而以。

　　接下来的时间需要钱，起码整个团队的开销是需要一大笔钱的，更别说中间不要出什么意外，要是出现意外的话，单测试就需要一笔不菲的数目。也幸运他收购了林雅诗的公司，机样完全可以自供自给，再也不需要付钱去买。

　　其实，就算是他不收购林雅诗的公司，以原来研究室的实力，也是可以弄出测试用的样机来，只是那样会分出一部份精力，让那些人才少了一些时间而以，那绝对不是他所愿意看到的，能付钱弄来东西，他宁愿付钱。

　　时间是很宝贵的，也许在下一刻专注的研究，就能取得突破，而你被打断进行别的项目，再拼个十天八天都无法取得突破。

　　这个说法有些夸张，但对唐浩而言，能够不打扰到那些人就尽量不去打扰。

　　现在好了，整个团队的规模增大，合并起来的研究室，人才众多，很庞大，不害怕出现什么意外，那两个亿的收购价倒是没有亏，体现了价值。

　　唯一让他失望的就是现在的进度，整合之后，有很大的推动作用，但离成功还差那么一步，还需要一定的时间，尽管还没有超出他的预期，但可以肯定的是，到完成再到测试，最少需要两个月的时间。

　　硬件的测试同样需要一大笔钱，故而，接下来研究室那边可以还要更大的投资。

　　“什么地方都要钱，真是不当家不知道柴米油盐贵啊。”

　　唐浩有些叹息，这绝对是一个大坑，他一头扎下去，以来以自己的赚钱能力，能够把这个大坑填平，还有剩余做其他的投资，不料现在这个大坑没有填平，也没有剩余的资金做其他的投资，越陷越大。

　　这一年多以来，从COS操作系统再到硬件的研发，他投入太多，那是心血之作无疑，同样承受着巨大的压力。

　　“所幸，成功在即，不妄付出那么大。”

　　唐浩还是很懂得安慰自己的，也在讲述一个事实，的确是成功在即。

　　……

　　“哥，大堂弟打电话过来。”

　　大堂妹现在可是全盘接手条柜的生意，整天都在忙，不但要照顾条柜的生意，还要时不时的收账。故而，她一般都是一边忙着一边说道：“他问我这边有没有钱。”

　　“家里没钱了？”唐浩有些奇怪，难道五千那么快就用完了？

　　“好像是吧。”

　　唐淑静也不敢确定：“我一说只有一千多万，他就没有说什么了。”

　　“现在账上有多少钱？”唐浩问道。

　　“一千五百多万的样子，其他还有一千万是今天刚刚收上来的。”唐淑静对账目一清二楚，随口就能应上来。

　　“……”唐浩一阵沉默，他知道这笔钱在外人看来很多，却也远没有想象中的那么多，他并没有忘记在郊外的工厂，那儿生产爱疯4手机的充电器的电路板，本来是可以由他这边拨调资金过去，可不知为何，最终还是由家里那边调配资金。

　　这样的结果就是家里的工厂需要多出一笔很大的开销，谁让现在有网络，转账很容易，动动鼠标就可以，不受距离的限制，这才有他就处在同个市里，车程也不过半个多小时，依旧还让远在两百多公里之外的工厂拨调资金。

　　唐淑静见小堂哥不说话，也就没有说什么，继续忙她的事情，现在她这边是全盘接手并没有错，同样需要向小堂哥交代，比如说资金的调拨，最终拍案的还是小堂哥，更别说资金的分配，她说了不算。

　　“等下我打电话问问吧。”

　　唐浩顿了顿，又说了一句：“你查查有没有客户超过限额的，要是有超过限额的，就打个电话催一下。”

　　每一个客户都有限额，这是在很早很早以前就定下的，并没有任何纸面上的协议，也没有口头协议，只是双方的一种默契而以。

　　在华深北这个地方，不知道有多少人让欠款的客户跑掉，最终亏了自己。所以，很多人都形成一种默契，就是到达一定数目之后，就会催款，或是客户主动还上。

　　唐浩的条柜也是一样，几个大的客户，像张许和李有道他们，限额是一千万，超过一千万，他们都会主动把钱拿过来，要是资金较为紧张，一时半会还不上，也会事先说一声。

　　而那些中型的客户可就没有那么大的限额了，超过三百万的没有几个，超过一百万的则很多，倒是三十万限额的有很多，几乎所有的小客户都是不能超过三十万。

　　三十万才多少个支架界板。

　　一个支架是18块，一万个就是18万了。

　　也就是，你只拿支架，只要拿不超过两万个，你的限额就到。

　　但对那些小客户而言并不是什么问题，他们一次性拿支架都是一百两百，超过一千的很少，并且他们还不需要送货上门，也不提供送货上门，他们一般情况下都是到条柜下单，然后点数拿走。

　　尽管是如此，依旧还有人超出限额，毕竟做生意这种事情很突然，有时候你人下十万八万，突然之间有一个大客户上门，你就要拿多一点，一下子就拿了一两万个支架或是数千个界板，限额自然爆表，超过警戒线。

　　在唐浩的条柜里，几乎每一天都有客户超额，只是平常的话，不会急着去催，还是争取让客户主动把钱打过来，到了第二天晚上还没有把钱打过来，也没有打招呼，才会逐一打电话去催。

　　而现在情况有变，自然要催一下了。

　　……


第249章 山寨充电器市场

　　市场上九成的支架界板是跟唐浩拿的，如今做生意也不是现款现货，是押一批或是押好几批的货再给钱，这样一来，变成了华深北大多数做爱疯手机行业的人都欠他的钱，而且欠的还不少。

　　以前的时候，外面的欠款高达七八千万，现在的欠款已经超过一亿，正常情况下是一亿三千多万，高峰期的时候有一亿五千万，低潮时也有一个亿左右。

　　事实表明，唐浩其实一点都不缺钱，哪怕是他的资金缺口并不小，可也没有太大的压力，有一个多亿的债务在，他缺口就算是三四个亿，折算起来也就一两个亿而以，一个星期不行，两个星期就能赚上来。

　　或许正是因为赚钱的速度很快，他的资金缺口再大，虽有压力，也没有想象中的那么大，更何况，他要是资金出现严重的缺口，也不是没有办法弄钱，要知道，以他现在的情况，去银行随便贷个三五亿一点问题都没有。

　　千万不要怀疑，引起市委的重视，去跟银行贷款比任何人都方便，只要人家吱一声，都不需要担保，就能够把钱贷出来。

　　在国外，很流行没有企业不欠银行钱的说法，在国内也有这个的流行趋势，哪怕你再有钱，也想从想行那儿借点钱出来，就算是你不想借，银行也会找上门，求着你借些钱。

　　唐浩跟别人不同，要不是实在没有办法，他绝对不动去跟银行借钱的心思，自供自给，或是找朋友借多好，找银行借还要付上利息，更为重要的还是你不知道什么时候银行在你危急关头的时候推你一把，直接把你推向无底深渊。

　　别以为银行就那么好，当你的企业红火的时候，他们能把你当成大爷，可你一旦做生意出现亏损，他们会在第一时间换一幅嘴脸，就逼着你还钱，你要是不还，可以，他们会想方设法的让你还，再不挤就是等贷款的期限到达，然后直接强势的富布拍卖你的公司。

　　没有一点人情味！

　　跟刚开始来求你向他们借钱的样子形成鲜明的对比，这是唐浩最不喜欢的地方。

　　“家里缺钱？”唐浩在电话接通了之后，直接问道。

　　“有点缺。”

　　唐然苦笑一声，已经猜到是大堂妹跟弟弟说了他问的那事，随后才解释道：“老爸那边已经拿了两千万出来，主要还是那个充电器太费钱，进原料还有一些乱七八糟的，以及工厂的扩建，花钱跟烧钱没有什么不同的。”

　　“是老爸在催着要吧。”唐浩连想都不需要想，主要问题还是出在父亲的身上。

　　“他怕出现什么意外，硬是要有五千万才放心，现在花了两千多万，剩下三千万他不放心。”

　　“嗯，我等下打三个千万过去吧。”

　　唐浩已经决定，让父亲放心下来并不是什么坏事，父亲已经上了年龄，思想也保守一些，再者，这的确是最保险的事情，万一他真的完蛋，家里剩下五千万，足够保证他们两兄弟下半辈子生活无忧。

　　“可那边有钱吗？”唐然苦笑不已。

　　“唐轩那边最近一段时间可不怎么打钱地来，上一次要钱过来还是十天前，十天结一次账，算算时间也就在这两天了吧。”唐浩怎么可能做没有把握的事情，说三千万就有三千万，甚至初步估计还不止这个数目。

　　S市这边红火，G市那边也稳步向前，目前的单已经越来越多，越来越大，赚钱的速度也不差，一天最低能赚三百万，多的时候已经拉到七八百万，平均下来一天赚四百万以上没有问题，四天就是四千万，足够向家里打三千万了。

　　“那我拿两千万给爸，剩下的一千万当成是流动资金吧。”唐然直接就把三千万给分配了。

　　“行，你安排吧。”

　　唐浩顿了顿，锋话一转，问道：“充电器的事情弄得怎么样？”

　　“S市那边的没有问题。”

　　唐然也没有隐瞒，这其实也没有什么好隐瞒，更不能隐瞒，只见他说道：“电路板没有问题，我这边的生产线也刚刚架设起来，主要还是厂房的扩建速度摆在那里，现在可是装修好一层用一层，紧张得很。”

　　“保守估计的话，什么时候能出第一批？”唐浩更加关心这个时间表。

　　“半个月后肯定能出第一批。”唐然差点没有拍着胸口保证，可惜是在讲电话，而不是两兄弟面对面。

　　“数量呢？”唐浩又问。

　　“十万左右。”

　　唐然生怕弟弟不了解，没有一点的停顿，继续说道：“第一批是最难的，只要生产的过程中没有问题，嗯……就算是出问题，也可以调整，之后就不会有问题，生产起来的速度只会越来越快。”

　　未了，顿了顿，他又道：“第一批十万个是保守估计的数量，之后看销量，如果销售好的话，一天生产个三五万个没有问题，如果有必要，还可以超负荷生产，最大的产能可以达到八万个以上。”

　　这所谓的八万个可不是一般的八万个，绝不仅仅是八万个充电器的头，而是整个充电器，包括充电器头，还有充电器的数据线。

　　“也不要看销量了，刚开始肯定很火爆，直接把产能拉到最高，使劲的生产一段时间，之后再看看后期的销售情况，再根据现实情部调整吧。”唐浩连想都没想就说道。

　　现在市场上破解的爱疯4充电器还没有出来，有破解的也是完完全全盗版的，想要达到以假乱真的地步还有一段很长的路要走。

　　而一旦有达到以假乱真以步的山寨破解爱疯4充电器出现，是一个什么样的盛况，恐怕三岁小孩都知道吧。

　　那些卖原装充电器的人，顿时就会抛弃他们原来的产品，转向破解山寨的，因为破解山寨意味着利润更高，反正价可是一样的，能赚更多的钱要是不赚，那就是傻瓜。

　　山寨破解毕竟是山寨破解，尽管达到可以以假乱真的地步，可那就是不原装的，也意味着批发价不高，利润几何任谁都清楚，这也就是为什么那些卖原装的人会抛序幕原装的原因所在。

　　……


第250章 再入5100万！

　　“哥，钱我打过去了。”

　　唐轩在被小堂联系不到半个小时之后就再一次打过电话，并且还略有些得意的说道：“一共是5100万。”

　　“噢！”

　　唐浩刚开始一愣，还没有反应过来，在他的预想当中，能有4000万就是一个很不错的数字，愣了好一大会才反应过来：“你说5100万，确不确定？”

　　“确定啊。”

　　唐轩被搞得不知所云，他这段时间以来，生意越来越好，越做越大，赚的钱越来越多，真所谓是痛苦并快乐着，完全没有刚开始到G市那般的悠闲，整天就守在条柜里，接到单之后马上去仓库里取支架送到客户的手里，重复着这样的工作，忙个不停，刚刚接到电话之时，恰巧是送完一批支架返回条柜，整理一下才知道账上已经有那么多钱。

　　“你的提成呢？”唐浩问道。

　　“我这儿还有一百多万，零零散散的，就没有打过去。”

　　唐轩似乎有些犹豫，当最终还是说道：“哥，老虎不错，最近出了一款中低端的，好像五十多万的样子。”

　　“5000多万，有你五十多万的提成。”

　　唐浩装作没有听到，他岂能听不出堂弟的意思，或许是总忽视有些过意不去，还是心软：“我问问你爸吧，要是他没有意见，那就郁闷你。”

　　年轻人，爱车无可厚非，更何况，现在叔叔家也不是没钱，自从他开出分成标准之后，就不怕三位叔叔家会没钱，加工厂一成的分红，在固体胶大卖的情况下，他们一个人分几十万很容易，要是再加上屏幕的加工，能分得更多。

　　保守估计，如此下来，一家分一成，一个月分一百万没有任何的压力，而堂弟在G市那边的分成更多，百分之一的分成，做的还是支架界板生意，来钱很快，像最近这十天，就做了五千多万的生意，能分五十多万。

　　十天分五十多万，加上S市这边的数十万近百万的样子，这个堂弟想要买一辆车倒也不是不可以。

　　“哥，你去说保证我爸听你的。”唐轩很高兴，买车一直是他心中的梦想，尽管他现在有车开，还是奥迪Q5，那辆车跟是他的也没有什么分别，可毕竟是堂哥的钱买的，还不能算是他本人的。

　　“行啦，同不同意那是你爸的事情，与我无关，我也就是随口一提。”

　　唐浩耸了耸肩，满是无奈，他能够理解，也非常有钱，可有车开就不错，为何还要再买车，且那辆奥迪Q5又不是上不了台面，可老虎更加霸气一点他是理解的，如今出一款新款的，的确很多人买。

　　“你随口一提，够我说好话十天八天了。”

　　“……”唐浩还能说什么，面对着奉承唯有苦笑，他也不得不承认，在家族里面，他的地位节节攀升，已经可以跟长非平起平坐，而这些全都是他这些年来打拼出来的，实实在在的成绩，不过很快，他就把那些抛之脑后，问道：“那边的情况怎么样？”

　　“形势大好。”

　　唐轩又忍不住吹牛：“现在名声已经打出去，市场里几乎所有人都知道我们在做这个，中间人没有一点的生存空间，全都来跟我们拿货，大红大火。”

　　“别是意。”

　　唐浩好像嗅到不好的瞄头，加重语气：“别看表面平静，背后发生什么你还蒙在鼓里，当有人向你发动攻击之时，你就彻底完蛋了。”

　　他的语气越发的郑重：“所以，谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心，这是你唯一的选择，我可不想那边的生意好不容易打开局面就灰溜溜的撤出来。”

　　闻言，唐轩半天都没有吱声，他也意识到自己有些失态，有些得意过头，回想起在S市时的情况，面对着多少挑战和阴谋，他有理由相信，G市比S市更加的复杂，没有想象中的那么容易，当下保证：“哥，你放心吧，我知道了。”

　　“你知道最好，防人之心不可无，特别是仓库的位置，一定要保密，也要时不时的更改地方，那样就能立于不败之地。”唐浩指出关键点。

　　“我租了六个地方，都不是很大，但很偏僻，时不时换个地点，应该算安全的。”

　　“那最好不过了。”

　　唐浩其实也有关注G市的情况，只是并没有亲力亲为，堂弟很多事情都跟哥哥唐然讲，也是唐然在主导着一切，他平常除了关注之外就是收钱，甚至是在年前的时候，收钱的事情都是直接打到家里去的，好像跟S市这边一点关系都没有，要不是资金紧张，也不会转换过来。

　　“哥，这边的四星产品好像很不错。”唐轩这一次打电话过来除了说一声钱打过来之外，更多的还是想要跟堂哥好好说一下四星手机配件的事情。

　　“有市场？”

　　“很多人都做得不错。”

　　“那就让你大堂哥发一批下去试下，要是能做起来更好，做不起来也不要灰心，只做爱疯手机的配件就够了，重要还是保持地位，维持份额即可。”

　　“好。”

　　通话结束！

　　可唐浩还是愣神的苦笑，回想去表弟买车的事情，他其实早前有跟四叔提起过，结果他被呛到，四叔的意思就是不同意，还希望他站在同一战线上。

　　其实，唐四叔自己也很清楚，两个儿子中的大儿子是尊敬他而非听到，小儿子则是怕他也非听他，在两个儿子的心目中，说话最有效的还是他的这个二侄子，也就是唐浩。

　　不过话又说回来了，唐四叔之所以不同意儿子买车，主要还是因为家里好不容易有钱，不能那么浪费，其他的没有什么意思，换个立场想想，年轻人，穷出不尽的年轻人，他们上一辈的思想不能强加在年轻人的头上。

　　所以，即便是唐轩真的自己买车，唐四叔最多也就是叨唠几句，其他的不会说什么，毕竟家里的房子已经在盖，超过百万的超级豪宅，家里也有剩余家，再赚下来更不缺钱，更加没什么好说的。

　　唐浩毕竟不是神，他是一个普通人，除了重生者之外，就是一个普通人，岂会知道四叔的想法，他还处于震惊愤怒当中。

　　……


第251章 客户跑掉了

　　“你确定没有搞错？”唐浩双眸都快喷出火星，正努力的压抑着爆怒，声音很是冰冷。

　　“哥，我确定过了。”

　　唐淑静的脸色同样不好看，也很委屈，来到S市这么久，还从来没有遇到过这样的事情，以前是小堂哥在掌权，一点事情都没有，如今到她掌权，这才刚刚过去半个多月，果真就出事，但她同样很清楚，如今之计是把事情的来龙去脉讲清楚，或许还有一点挽救之机：“我打电话去别的客户问了一下，跟他是同一个市场的，说他一整天没有来市场，条柜也收得一干二净，还贴出了转让。”

　　“……”唐浩没有吱声，他很生气，也很愤怒，做这么久的生意，他自问自己的为人还不错，也没有碰到过这样的事情，可如今还是发生，哪怕在这个混乱复杂的电子市场里，这样的事情时有发生，可千防万防，最终还是逃不了客户跑掉的结局：“他是那个地方的人知道吗？”

　　“好像是PL市的人。”

　　“PL市？”

　　唐浩更加的生气，全因PL市跟他老家所在的H市是同一个市，PL市是一个县级市，是需要接爱H市的害辖，这样说来，他们不仅仅是说同一种语言，且还是同一个市里的人，这样的客户竟然敢跑他的钱，更让令他愤怒：“他欠了多少钱？”

　　“五十五万六千多。”

　　唐淑静已经翻找出了一本单据，翻到最后几页，跟着说道：“两天前他来拿了三万个支架和五千个界板，比他平常拿的量都多出很多，当时……当时我也没有注意，所以……”

　　她已经委屈的眼泪掉下来，年龄毕竟还小，刚刚成年没有多久，踏出社会才一年多的事情，不知道社会的混乱以及复杂，更加容易相信人，这一年多的时间里又是在小堂哥的庇护下生活，没有得到真正残酷的历练，碰到这种事情，难免有些接受不了。

　　另外，也是最重要的一点，那就是小堂哥把整摊生意都交给她，她接手刚刚半个多月，就出这种事情，就是对她能力最大的疑惑，也是对她的一种伤害，认为自己无法支胜任起大堂弟的信任以及期望。

　　小堂哥的行事风格她是知道的，要不是信任她，相信她，也要培养她，就不会这么快把生意交给她，如今，她却是办砸了。

　　“好了，有什么好哭的。”

　　唐浩也认为自己有些神经质，以他的赚钱能力，即使真被客户跑了五十五万欠款又如何，那是一笔大钱没错，却远没有达到他无法接受的地步，只是心中不甘而以，敢跑他的账，简直是不想活了。

　　“姐，别哭了。”

　　唐倩影也跟了过来，安慰自己的姐姐，还低声的说道：“小堂哥有办法的，认识那么多人，能够把他找出来的。”

　　“别哭了，做生意就是这样，偶尔让人跑一两单是正常的。”

　　唐浩也跟着安慰，只是他的安慰与别人不相同而以：“就算是跑了，也不是多大一笔钱，五十多万而以，我们的损失并不是很大，就当买一个教训，哪怕这个学费有些贵。”

　　未了，他或许感觉到自己的安慰不算是安慰，还有点火上浇油的味道，话锋一转，又道：“再者说了，PL市的人，我认识不少人，能够追回来的。”

　　“就是，就是，肯定能追回来。”唐倩影别看她平时大大咧咧，其实还是很懂事的。

　　果真，唐淑静的哭泣声小了很多，眼框还是红红，俏脸满是委屈。

　　“该怎么做还怎么做，我这就去找人，看能不能把那混蛋找出来，我唐浩的钱可不是那么容易跑的。”

　　唐浩狠话放出，也说到做到，通过正常合法的渠道无望，毕竟他们经营的生意本身就见不得光，但不代表着他就没有其他的渠道。

　　PL市跟他所在的H市是同一个市，跟他所在的H县更是相隔在一起，可以说是临近，很近很近，想要找一个人或许有些困难，毕竟是跨界嘛。

　　要是那人是H县的人，他分分钟就能找到人。

　　不过不要紧，做这个行业的人很多，特别是PL市的人也有不少，总有一个人知道他们的老乡是那里人，只要找到人是什么地方的，他就有办法让其把钱吐出来，一分不少。

　　是的，一分不少，绝对的一分不少。

　　人脉的作用再一次显现出来，几个打电话打出去，很快就有人帮忙打听，在得知对方一些信息的情况下，查起来还是很容易的，特别是大家都同在一个地区里，四个市组成的CS地区说大不大，说小不说。

　　除非你没有朋友，如若不然，你跑得了和尚跑不了庙，就是这么简单。

　　在华深北做生意，你要是没有朋友怎么可能呢。

　　故而，不到半个小时的时间，很快就有信息反馈回来。

　　“姓蔡，单名一个龙字，人们叫他龙哥。”

　　就是这么简单，全名很快就被打听出来。

　　话说，在华深北这里也很奇怪，彼此之间做生意，能够知道对方名字的还真不多，知道的或许只是你的姓氏，要么就是你名字其中的一个字。

　　比如说这个蔡龙，在他的单据封面上，记得的只有阿龙这两个字，姓什么全然不知，甚至是在龙字的面前有没有加多一个字都不知道，再有就是具体知道是那个地方的人，其余的全然不知。

　　甚至过份的，连姓啥名什都不知道，什么地方人也不知道，有的只是一个外号。

　　这是长年流传下来的传统，尽管这个传统对某个时候来说并不是好事，可是真实的存在，之所以成为传统就是受到人们的尊守，交情不深的，肯定不会把名字透露给对方。

　　当然了，唐浩是一个例外，他的名字市场里所有人都知道，但在生意还没有做大之前，人们也只知道他姓唐，然后就是耗子这个外号。

　　例如现在有人跟他唐老板，耗子之类的，就是前期叫出来的，到后期知道他的全名，也就没有更改，照以前那么叫。

　　一切都不在重要，重要的是打听到名字，想要知道其他的信息变得更加容易。

　　这不，一通电话打进来，真正的猛料被获悉。

　　……


第252章 杀鸡儆猴

　　“蔡龙那小子是PL市丽美村的人。”

　　李世杰当仁不愧的万事通，在华深北多年，做人够义气，很多人都愿意跟他结交，人脉自然多，也很大，更何况，他们ST市的人在S市可真不少，其中不乏在S市混个一官半职和真正的大老板，自然能够打听到一些事情：“这事情是他们同村的一个人说的，他们毕竟是同个村的，出卖自己村里的人可不是什么好名声，所以，他说他也是看不过眼，才悄悄的跟我说。”

　　“我理解的。”

　　唐浩是真的理解，要是他们唐家村有人跑别人的钱，他也不会说，哪怕是知道也不会说，要说看不过眼，就直接教训，或是有可能的话，为了村里的名声，替人家把钱还上，直接把事情杠过来，至于说告密，他万万不会：“替我好好的感谢他。”

　　“我会的。”

　　李世杰怎么可能不理解，换成是他，他一定会那么做，能够悄悄的告诉他一些情况就已经很不错，只是很显然，他从那人的口中得到的信息可不止一星半点，这不，他又接着说道：“听说在两天前的傍晚，蔡龙有回过一次家，紧接着第二天早上就离开他们村里，现在不知道跑那里去了，所有的朋友都联系不上他。”

　　“这是存心要跑我的钱啊。”唐浩从吱言片语当中就能够听出一个大概。

　　“对了，具体欠下多少钱？”李世杰很关心这个问题。

　　数目大小也是有关系的，要是数目大，怎么说也得弄回来，而要是数目不是很大，以唐浩现在的财力，就听是掉了，没有必要搞是那么沸沸扬扬，怎么说PL市也是CS地区的一员，大家也都是自己人，事情闹得越大，只会让CS地区的名声更差一些而以。

　　“五十五万六千多，我的要求不多，给五十五万就行。”唐浩还是很气愤，对他而方是一笔小数目，可对某些人而言，绝对不是一笔小数目。

　　他也有考虑过大家都是自己人，没有必须闹得沸沸扬扬，但纸终究还是包不是火的，当蔡龙突然之间消失，没有一点的征兆，刚开始或许没有人会怀疑，可时间一久，人们就会发现其中的问题。

　　这样的如果就是被那群八卦的人挖出一些内幕消息，紧接着就是整个市场的人都知道，蔡龙跑了他唐浩的账，而他唐浩连个屁都不放，那么以后会怎么样？

　　恐怕也有人打起像蔡龙一样的心思，也跑唐浩的账，反正人家也不追究，他们跑掉是他们赚到了。

　　杀鸡儆猴！

　　要是不好好的惩治一下第一个人，那么以后还会陆续发生，那他的生意还怎么做？

　　要知道，在华深北里，跑人家的账的可真不少，别的说，在唐浩的朋友圈里，就有不少人被人跑过，唐权就是一个最好的例子，被人跑过数次，数目最大的一次是六十多万。

　　所以，无论如何，蔡龙一定要找到，并且还要让他把那笔钱还上，如若不然，事情就变味。

　　“钱不少呐。”李世杰很清楚的知道，别管多么赚钱，超过五十万的账就不是一笔小数据，就算是十万也不小，被人跑数万气一下也就算，更何况是五十多万。

　　“五十多万对我来说，真的不是很多，但我怕有人会学他啊。”唐浩说出自己的担心。

　　“这样吧，我想想办法，给他递个话什么的，要是有可能的话，让他把钱还上，这件事情就算了，对大家都好。”李世杰还是想出一个折中的办法。

　　“行。”

　　唐浩又不是一个不懂感恩的人，连声说道：“谢了杰哥。”

　　“客气什么，一世两兄弟。”

　　“行，到时候要是追回来了，我请你吃饭。”

　　“吃饭可以，反正平时也没少打你这土豪。”

　　“得了吧，我还土豪，我现在穷得叮当响。”

　　“那是你做大事业。”

　　“屁个大事业。”

　　“哈哈！”

　　……

　　“娘的，那小子在找死。”唐武涛可是非常生气的，杀气腾腾。

　　“要不找人把那小子找出来，然后……”唐权匪气十足，双手悬在空上做着某个动作，一看就知道不是什么好事。

　　“权哥，先别乱来。”

　　唐劲松还真了解唐权，这可不是一个善类，以前在华深北的时候，与人家结怨，就没少花钱收卖些混子直接找上仇家上演一出肉身博斗，所以，他连忙说道：“要是别的事情，咱们想怎么来都行，可耗子的事情，我们必须小心，现在他是我们的招牌，我们的名声不能坏掉。”

　　“我看还是先找人吧，把人找到再说。”唐剑宏多出这些人几岁，比较成熟。

　　“对，先把人找到再说，之后是动文还是动武再说。”唐武涛也是很赞同。

　　“要是人家硬是不还呢？”唐权还是没有放弃之前的想法。

　　“那也是之后的事情。”

　　唐劲松低沉的想了一下，他考虑得更多，甚至包括整个唐家帮的立场，利益以及名声：“眼下还是我们能不能把他找出来，如果他是故意要跑账的，肯定不会那么容易被我们找到，所以，在PL市那边的人脉必须是要很强劲的那种，不然别指望能找到人。”

　　“PL市的人脉我还有点，只是不够强劲。”唐权有些为难。

　　“人脉是可以用钱堆出来的。”唐涛戾气可不小。

　　“我看还是跟耗子商量一下为好。”

　　唐剑宏还是显得有些保守，他也知道这样会遭人讨厌，但他还是保持着沉着，又道：“且不说其他的，我想耗子现在也很生气，恐怖也在发动关系把人找出来吧，再有就是耗子肯定也考虑到，有一次被人跑账，就会有第二次第三次，这种事情他绝不允许发生，所以……”

　　“所以，耗子肯定会杀鸡儆猴，把人找出来。”

　　唐劲松代替接下来的话，自己又进行了补充：“另外，也是关键的一点，谁人都知道我们CS地区的人很团结，事情闹大，对我们每一个人都有影响，耗子恐怕也不希望看到，所以，这件事情真不好做。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我看还是如剑宏哥说的那样，先找耗子商量一下，我们别自做主张，打乱了耗子的计划可不好。”

　　“那行吧。”唐权有些失望，但还是选择同意。

　　为了大局，必须同意。

　　……


第253章 阴暗一面

　　“大家都有心了。”

　　唐浩这话是感谢，他也知道同个村的没有必要这样，一些场面话不用说，还是真心实意的表示感谢，并且还泡了几轮茶请大家，随后才说道：“目前已经有进展，我不想把事情闹得沸沸扬扬，他最好也是能够老老实实的把钱还上来，不然恐怕最后没有那么好看。”

　　果然……

　　这是所有人的看法，如同唐剑宏跟唐劲松说的那样，唐浩真有自己的打算，要是照唐权的意思办，恐怕会破坏唐浩的计划，也幸好他们来找唐浩商量，不然的话，后果不堪设想。

　　私下行动，是有心意，但也不能不顾大局，一个不好，只会搞得唐家村所有人的名声越来越臭，外界在不知道内情的情况下，两方的行动不一致，人们只会把罪都推到唐浩的头上去。

　　真要出什么意外，恐怕人们都会说：唐浩嘴上说一套，背后做一套吧！

　　谁人不爱惜自己的羽翼，得到一个好名声，特别是CS地区的人，不可否认的一点，都有一个共性，那就是很爱面子。

　　大概也只有HN帮的人才不顾自己的面子，可他们先前取得成功，正是因为他们不要面做出一些狗屁倒社的事情来，把名声搞臭，自绝自己的出路。

　　要是有绝对的实力，你那么个搞法，很多人都会忍忍就算，大家就那么凑合过，可一旦有更好的选择，肯定有人不顾情面的抛开你，另投他主。

　　唐浩的崛起，原因有很多，其中有实力的原因，更有HN帮的名声帮了大忙，结果才笑到最后。

　　但这种很爱面子的风格在商场上注定要吃亏的，狠不下心来就要遭人欺负，只是从长远来讲，收效奇佳，现在就是最好的证明。

　　讲义气，爱面子！

　　也不是不可能，但也要分时候。

　　两方面的融合，才是成功之道。

　　唐浩就一直在这么做。

　　“这样吧，发动关系找人，我那边没有问题，多多少少能够帮点忙。”唐权喝了一杯茶，拍了拍胸口表示。

　　“我们唐家村的人不是那么好欺负的。”唐武涛更加直接明了，就是这件事情地不能那么算了，前提是蔡龙不把钱还回来。

　　“嗯，这样也可以。”

　　唐浩的双眸闪耀着智慧的光芒，狠色也伴随着一闪而逝：“我虽然让人递话过去，大概很快蔡龙就知道，但我不敢保证他会不会把钱还回来，发动一下人脉关纱找人也可以，双管齐下，我们才不会那么被动。”

　　跑得了和尚跑不了庙，这是他的想法，知道蔡龙的家就在PL市的丽美村，那么很多事情都好办很多，就算是找不到他的人，他的父母也还在村里，完全可以上门去找他们的父母，但是，他总不能对蔡龙的父母动粗吧？

　　他也是有父母的，为难老人，那不是他想要的，就算是要针对，也针对当事人。

　　“就先这以办吧。”唐劲松也感觉这样保险一些，点头表示认同。

　　“行，就先这样吧，我也找找人。”唐浩跟着说道。

　　“那就这样，大家散了吧，该做生意的做生意，该怎么着还怎么着。”唐剑宏毕竟大些年纪，还是很有发言权的。

　　众人散去，一个电话接一个电话的打出去，目的只有一个，那就是寻找蔡龙的下落。

　　而在另一边的李世杰也一样，他递话的同时，似乎想起了些什么，接着又打了一通电话，对着电话嘀咕了好长一会，刻意的压低声音，目的就是为了不让人听到。

　　打完电话，他才大松一口气，有些叹气：“但愿不要真的动用吧。”

　　后招，这绝对是后招！

　　之所以是叫后招，就是保险之策，如非必要，他绝对不愿意动用，而一旦动用，就没有任何的挽回余地。

　　……

　　时间在飞快的流逝，一天的时间逝去。

　　唐淑静闷闷不乐，晚上的时候回到加工所住的房间里，偷偷的哭了一次，还是没有让她的心情好一些，整个晚上也都睡不着，以致于在第二天早上回到条柜的时候，精神不是很佳。

　　唐浩也是早早来到条柜，看到堂妹这个样子，他是真的很心疼，从小到大，大堂妹可没有受过什么委屈，这一次因为蔡龙的事情弄成这样，让他对蔡龙的恨意加深了一分。

　　他倒是有心想要安慰一下大堂妹，可顿时之间也不知道应该说一些什么为好，最后只能把话咽回肚子里去，静静的等等消息。

　　昨天下午的时候递话，最晚的时候，蔡龙能够得知他的递话，因为递话的方式是通过蔡龙的父母递出去的，可以肯定，蔡龙会知道，毕竟一个还虎孝顺之人，跑回家后躲起来，肯定会跟父母保持着联系。

　　那以今天，也是有答案的一天，最晚的话就是到晚上，如果蔡龙没有回应，就可以确定，他是真的不打算还这笔钱，那么后续的招式就能够使出来，恐怕也没有人说他不顾情面。

　　唐浩一直在等，等着夜幕降临。

　　说真的，他还真希望蔡龙不要有任何的回应，特别是看到大堂妹哭成那个样子，还有那委屈的表情，作为哥哥，是他保护不周。

　　恨意全都转嫁到蔡龙的头上，不回应的话，刚好可以给他报复的借口，且不会留下什么坏名声。

　　在这个时候，他自己也没有否认，心里阴暗的一面全我曝露出来，也间接的说明，他其实不是什么善类。

　　不过话又说回来了，人性是复杂的，有天使的一面，也有魔鬼的一面。

　　平时唐浩大多数是天使的一面，偶尔也会露出魔鬼的一面，只是少一些而以。

　　到了下午，陆续有消息反馈回来，首先得到反馈的是撒出去的网，并没有找到蔡龙的行踪，这是一个让人失望的消息，但所有人都尽力在找，大有一幅不找到不罢休的意思。

　　人海茫茫，华国这么大，就算是同在一个城市，想要找到一个人都无异于大海捞针，更别说蔡龙是有意躲起来，怎么可能那么容易就找到。

　　起码，在不通过正当的渠道找一个人，是不太容易的。

　　当然了，也不是没有办法，唐浩的心里早有无数种办法，只是一直没有用上而以。

　　……


第254章 告诫

　　“人已经找到了。”

　　李世杰第二天一早，很难得的早早起床，这是因为他被电话吵醒的原因，刚开始还有些生气，毕竟任谁在睡觉的时候，都不愿意被电话吵醒，更何况是他们这些夜猫子，晚上睡很晚，一大早都刚睡下没有多久，更加生气，只是当到接到电话之后，气就消了，冷着一张脸，刷牙洗脸，之后来到华深北，中途也给唐浩打电话，所以，时间不久，就在华深北里碰面。

　　“在那里？”唐浩同样沉着脸。

　　时间已经到达，换言之，他给蔡龙的最后限期已经到了，昨晚就是最后的限期，到早上的时候，他还没有见到钱打过来，就直接表明，蔡龙是不打算还这笔钱，那么他也没有什么好说的，不打算动用的手段也要用上了。

　　“在CZ市，CA县。”李世杰报也一个大概的地址。

　　“怎么可能？”

　　唐浩吃惊不过，怎么蔡龙跑到那个地方去，要知道在CZ市可算是他半个主场，在那儿呆了那么多年，认识的朋友可不少。不过转念一想，他也就明白过来，PL市离CZ市的距离并不远，蔡龙跑到那儿去完全可以理解：“给我详细的地址吧。”

　　“在这呢。”李世杰递上一张纸条，情绪有些低落，默默不语。

　　“好的。”

　　唐浩接过纸条，看了一眼地址，真是好巧不巧，地址上的位置，他再熟悉不过，正在彩塘镇，且所有的那个村子还是他熟悉的，也是他之前住过的，离他的老朋友老猴的家很近很近，在心里默念了一句：“真是地狱无门你偏要进啊。”

　　是的，绝对是地狱无门偏要进，你跑到别的地方，就算是跑到CZ市的其他县去，不要是CA县，也可以是CA县别的镇里去，毕竟CZ市就那么大点，县只有两个而以，可你偏偏选择CA县，还是彩塘镇。

　　那里绝对可以算是唐浩的半个主场，他在CZ市的所有朋友，都集中在彩塘镇里，还有一些是在金石镇，两个镇融在一起，只要超出这两个镇的范围，他还需要费一番周章。

　　而直接呆在那两个镇里，那情况就大大的不同，还真是他的半个主场。

　　拿出电话，拨通老派的电话，在电话接通之后也没有客气：“老派哥，有个事情你请你帮一下。”

　　“你小子，这大清早的就给我打电话，我昨晚喝酒喝到三点多，刚睡下没多久呢。”老派的声音是可以听出来的，正在睡觉。

　　“事情有些急。”

　　唐浩现在没有心思去跟老朋友说笑，就算是把老朋友给吵醒有些愧疚，他也顾不得，继续说道：“有个人跑了我五十多万，现在就躲在你那边。”

　　“什么？”

　　老派也意识到不是在开玩笑，当下整个人都清醒过来，之后顿了顿，说了一句：“你等下。”

　　紧接着电话可以很清晰的听到流水声，应该是他在洗脸清醒，过了好大片刻，他的声音再一次响起：“把地址发给我，还有，最好能弄张照片过来，那样不会弄错人。”

　　“行。”唐浩很清楚知道老派是理解他的意思的。

　　“抓到人怎么办？”老派似乎有些话没有多，一幅欲言又止的感觉。

　　“先让他把钱吐出来吧。”

　　唐浩其实也没有其他的打算，他只是单纯的想要把钱追回来，让大堂妹能够好过一点，再有就是给予蔡龙一个教训。但是，他同样明白老派人叫什么人做这个事情，那些人可不是什么善类，要是若他们不爽，把钱拿到手后再搞些动作一点意外也没有：“我就是想单纯的教训一下他，没有其他的意思。”

　　“这样的话没有问题。”

　　老派也是松了一口气，他在社会上行走这么多年，什么样的事情没有见过，朋友的做派他更是一清二楚，他是不想朋友陷入到某种疯狂当中，当然，如果事情发生在他的头上，他还真做出一些不理智的事情来：“嗯，你把地址先发过来，其他的事情我们电话再联系。”

　　“好。”

　　唐浩很快，挂断电话之后，就把地址和相片发送了过去，有网络就是方便。

　　“搞定了？”李世杰正一口一口的喝着咖啡，大清早的喝一杯咖啡还是不错的。

　　“搞定了。”

　　唐浩也拿起咖啡，这一次他们两人见面并没有选择在电子大厦里面，那儿人多眼杂，不是说话的场合，更何况，大清早的，电子大厦还没有开门，还是选择24小时咖啡厅更好一些：“我更加好奇你是怎么弄到他的位置的。”

　　“我让人给他递话时，留了一个心眼，本想着蔡龙那家伙能够乖乖的把钱还上，大家就当作什么事情都没有发生过，可也以防万一”

　　李世杰说到这里停顿了一会，随后才道：“我托关系监控了他们家的电话，这是私底下的行为，是不合规矩的，但正是这一次的监控，才得到确切的位置。”

　　世界远没有想象中的那么太平，你看到的太平也仅仅是表面而以。

　　很多地方都有自己的潜规则，完全不是电视电影上面演的那般，像这类监控，其实可以很容易，完全不需要像电视演的那般那么麻烦，甚至是不需要监控，只需要调出通话记录就可以查到一个确切的地址。

　　李世杰可是上了手段，完全用上监控，这样可以第一时间得到确切的信息。

　　显然，唐浩是知道这个世界很多手段是阴暗的，没有想象中的干净，他也不需要那么多，只要达到目的就可以：“替我好好谢谢人家，该请吃饭，该包红包的包，多少算在我的账上。”

　　“其实，五十多万，还真不多，托下关系弄下事情，都需要钱。”

　　李世杰咪了一口咖啡，有些低沉：“我不知道你打算有什么方式，但是，老弟，真的，我们是正经的生意人，有些事情我们不能做太过火，但也有必要给那些人一个教训，也仅仅是教训就可以。”

　　这是告诫，是不想朋友陷得太深。

　　……


第255章 尘埃落定

　　“杰哥，放心吧，我不会乱来的。”

　　唐浩听出其中的关心和担忧，淡然一笑，他何尝不知道人的两面性，一面是天使，一方是魔鬼，也只在转念之间，可以随意的切换，要不是大堂妹哭成那样，还有他想要杀鸡儆猴，五十五万他也不在心上：“我只会让他把钱吐出来，然后教训一下就行。”

　　未了，顿了顿，他也干脆直接很多：“要是我变成魔鬼，就不再是这样，那钱我也不要，直接让人把他沉到海底去。”

　　别怀疑，这年头，死一两个人也不是什么奇事，发生意外，跟人家结怨，被人家绑着石头沉到海底去的更加不少，甚至在他们处成的城市S市里，就时常发生过。

　　唐浩还记得，就在前一世的明年，他有一个叔叔，跟他父亲亲叔叔们是堂亲的关系，跟他前着血脉相连，就因为赌博输了很多钱，结果还不上，就差点没被人沉到海底去，所幸最后还是亲戚先替着还上那笔钱，最后还没有事情。

　　前世所见所闻，还有这一世生意越做越大，接触到的层面更多，能够听到一些平常人所听不到的信息再正常不过，故而，对这个世界的理解也远非一般人。

　　“这样再好不过了。”

　　李世杰大松了一口气，剩下的就是关心事情的发展：“你朋友靠谱不？”

　　“肯定靠谱。”

　　唐浩笑了，老派他们要是不靠谱，他还真找不到靠谱的人，在彩塘镇，那可是他们的地盘，是主场，办这点小事怎么可能不靠谱，甚至他都可不用找老派，直接找老猴，这个事情都能办得妥妥当当。

　　“那就行，我还打算叫人从ST市下去了。”

　　“还是算了。”

　　“嗯。”

　　……

　　不得不说，蔡龙很倒霉，他本以为逃到CZ市，逃到一个远房亲戚那儿斩住几天，然后再换地方，有多远跑多远，想来唐浩他们也找不到他。

　　可惜，他去的地方不是别的，而是CZ市，那是唐浩的半个主场，他的远房亲戚平常只是时有走动，并没有多少人知道，以为可以很安全，可出卖他的就是他用亲戚家的电话打回家。

　　这样就曝露了他的行踪。

　　事实上，也是他低估了唐浩的人脉关系网，更为小看了唐浩的能力，就算是没有李世杰的帮忙，以唐浩自己的能力，也能够找到他，只是那样会费很多的周折，不会那么容易。

　　在CS地区里，本就是一体，大家都有关系，关系的关系再关系，一层层的下去，总是能够形成一个强大的关系网。

　　唐浩在家里又不是没有关系，更何况他现在还有钱，要是真想做某些事情，用钱还是可以砸出很多道路的，只是那不是他所想要的，更不是他需要做的，他也同样认识一些关系，一些不正当的渠道。

　　现在李世杰替他找到蔡龙的行踪，他不需要费那么多的周折，直接就可以找到蔡龙，省钱省力，那是再好不过。

　　接下来的事情变得很简单，蔡龙大清早的刚刚起来吃早饭，也已经打算好，住多一天，他就离开亲戚的家，然后转向S市，那也是一个跟唐浩家乡据在的H市相隔的城市，相比起CS地区的其他几个市，CS地区的S市是最混乱的，选择那儿藏身很保险。

　　其实，也是蔡龙没有跑去S市，要是去那儿，他更加的危险，在整个CS地区里，当属S市的人名声最臭，那儿混乱，可越发的混乱，就越容易让人办一些见不得光的事情。

　　混乱可以是一个很好的藏身之所，也是最危险的地方，因为混乱的话，养了一些社会人士，他们整天没事可做，突然有人给一笔钱找一个人，恐怕很多人都愿意做这种事情，事后他们想要干嘛就干嘛。

　　把人沉到海底，发生意外什么的。

　　这种事情在那儿可是时常发生，甚至是两大帮人在海滩上火拼动枪也经常有。

　　不过那些都不重要了，重要的是蔡龙在他的亲戚家，突然一帮人闯入，紧接着被带走，在惊恐当中不知所措。

　　而在这时，唐浩的电话也响起。

　　“人抓到了。”老派的声音响起。

　　“好。”唐浩一笑，还是有些高兴的，敢跑他的钱，还是自己人，他是真的很不爽，有什么事情，你不能说一下嘛，他又不是没有人情味，你没钱还上，我可以宽限你几天，只要说明白情况就可以。

　　做这类支架界板生意，本身就有很大的利润可言，你不可能亏本，那么钱到那儿去？

　　只能说明，蔡龙好赌，这是人所共知的时候，可即使是这样，你赌输了钱，没办法还上欠款，你用这种方式弄一笔钱，还把赌债还上，你也可以跟唐浩说一声，有时候唐浩还真可以理解你一下。

　　都是年轻人，怎么可能没有缺点，好赌的天性更是很多人都有。

　　可你没有必要拿钱跑路啊。

　　唐浩可以肯定，蔡龙就是跑他的账拿钱去还赌债的，但不可能一还就是五十万，顶了天就是十来万，那么剩下的三十几万到那儿去。

　　可以肯定，剩下的钱蔡龙带走了。

　　这是不可原谅的，你还有三十几万，可以还上一些，十几万就可以，不会超过限额，生意还可以继续下去，时间久一点，赌债的漏洞也完全可以填上，甚至只需要一两个月或是更短的时间而以。

　　可怜之人必有可恨之处，弄成今天这个局面，谁也不想看到。

　　剩下来的事情变得简单，蔡龙免不了受一顿皮肉之苦。

　　紧接着就是蔡龙的家人收到电话，而后找亲戚借钱，把五十五万六千一分不少的还上，事情终结。

　　只是对唐浩而言，事情远没有终结，人情关系是可以用，可他同样需要表达一下，最起码，出面办这些事情的人，他要是不表示一下，真有点说不过去。

　　以他跟老派的关系，或许可以不动声色的过去，可一次是这样，两次是这样，第三次人家就要有意见了。

　　那也不是他的风格，该表示的还是要表示的。

　　故而，一大笔钱花出去是肯定的。

　　……


第256章 深刻教训

　　“十万！”

　　这是唐浩包出去的红包，打到老派的账户上，之后由老派转交给他的那些朋友，这是请人帮忙的代价，也是请那些社会人士帮忙的代价。

　　有老派的面子上，可以少一些，甚至给个两三万喝茶费就可以，但他还是给出十万，很大方，也是为了不让老派难做的原因。

　　不过总得来说，这件事情总算是完结，乱七八糟的，包括打点李世杰那边的关系，一共花了十五万左右，五十五万的欠款追回来，其实也不过四十万不到的样子。

　　可以说，办成这件事情，唐浩也是付出代价的，这个损失当然是指在金钱上的，其他的地方倒是没有损失，甚至由于他的大方，很多人都愿意跟他结交。只是他毕竟是正经的生意，能够远离那些社会人士，他是肯定会做。

　　尽管，这个世界有阴暗的一面，但他还是喜欢干净的世界，做生意，难免要跟那些人打交道，不过能避免就尽了避免，这也是和气生财的一种吧。同样相信，这个世界还是干净的。

　　只是，对整个华深北而言，这件事情的影响远远没有平息下来，哪怕事情已经过去三天，依旧没有平息，甚至造成的轰动有越来越浓烈的意思。

　　杀鸡儆猴！

　　这是唐浩要的效果，他就是要通过这件事情告诉那些别有用心的人，逃别人的账也别跑他唐浩的账，要不然，任由着付出再大的代价，也要把人抓到，弄回来，把钱还上。

　　“你听说了没有，唐老板发火，可是很精彩的。”其中一个人在闲聊的时候提起这件事情。

　　“我当然知道。”

　　听到的那人呵呵一笑，道：“那蔡龙也是傻逼，好好的生意不做，跑个什么劲，是啊，他是好赌，可赌的也不是很大，输赢也就是几万十来万，有必要跑唐老板的账吗？”

　　“是啊。”

　　开始挑起话题的人点头附声：“唐老板那人还是很好说话的，平常的时候去他那儿，只要他在，肯定派烟，赚那么多的钱，跟我们不是一个挡次的，可他还是派烟，没有看不起我们的意思，这样的人可以看出，他还是很好相处的。”

　　“谁说不是。”

　　另外一人好像也是有故事的人，只见他说道：“我刚开始做的事情，资金有限，可是欠了不少款项，又被客户拖着钱，还不上，最后还是跟唐老板说了一声，他二话不说，给我欠了好多天，大概有一个星期的时间，之后我的客户把钱还上，我立马就还回去。”

　　未了，他顿了顿，道：“由此可见，唐老板那人还是挺好说话的，完全理解我们这些人的难处，只要你跟他明着说，就没有什么不好谈的。”

　　“是啊，我一个朋友也这样过。”

　　那人一笑，话锋一转，扯到蔡龙身上：“所以说，蔡龙就是故意要跑那笔钱的，虽然赚不少，一个月下来，能赚个好几万十来万，可跑一笔五十万，真不知道值还是不值。”

　　“老弟，我多你几岁，还是跟你说吧，平衡比什么都重要，我们现在又不是没钱赚，一个月下来，生意再差，也能赚个好几万，有必要那样么？足够我们吃吃喝喝再剩点，真的应该懂得满足。”

　　“是啊，通过这件事情，我也看透了。”

　　那人还很年轻，来到华深北的时间也不长，搭上唐浩的顺风车，生意做不大，可也赚了不少钱，只是被大吃大喝，所剩无几，却有蔡龙的教训，知道有些事情还是省一点为好，不然万一碰上什么事情，有钱可以拿出来应付，不至于像蔡龙那样走上一路不归路：“只是我没有想到，唐老板平常那么和善一个人，人脉那么广。”

　　“我告诉你，别惹到唐老板，他要是发起狠来，可不是一般人能够承受他的怒火的。”

　　“是啊，看出来了，听说蔡龙都逃过市，还躲在一个亲戚的家里，人海茫茫，想找一个人，无异于大海捞针，硬是被找到了。”

　　“老弟，要想人不知，除非己莫为，这天底下本就没有不透风的墙，你逃得了一时，逃不了一世，再者，你有家人吧，有空人，你就跑得了和尚跑不了庙，总有被找到的一天。”

　　“是啊，想要跑是跑不掉的。”

　　“蔡龙听说还是一个孝子，更加跑不掉。”

　　“我只是好奇，唐老板为什么没有针对他的父母，要是放在我身上，我就直接一点，找人把他的父母抓起来，那样更容易让蔡龙把钱吐出来。”

　　“这就是唐老板的大度之处了，人家祸不及家人，只找当事人。而且你看到没有，从始至终，唐老板并没有拿蔡龙怎么样，只是让他把钱吐出来，然后就把人给放了，我听一个朋友说，蔡龙已经回到家里，只是受了一点皮肉之苦而以。”

　　“真的，这事情要是放在我的身上，我不会像唐老板这样，火起来，找人把他沉到海底里去都有可能。”

　　“哎！”

　　叹息，浓浓的叹息。

　　这是一个教训，也是一个例子。

　　不过总体而言，效果很好，市场里并没有唐浩的负面消息，或许有些人背底里有在说唐浩的一些不是，也仅仅是一小部份人而以。

　　攻击的也没有什么，只是说以唐浩的财力，五十多万不是什么大事，蔡龙又是自己人，完全没有必要弄成那样。

　　这类人在说的，一般都是事不关己，高高挂起。

　　要是事情发生在他们的身上，恐怕他们不会像唐浩这么仁慈吧，他们会更加的疯狂，更加的狠厉。

　　但那些都不重要，重要的是唐浩就是那么做，别人管不了，爱怎么说怎么说去，嘴长在别人的身上。

　　他那么做只是杀鸡儆猴，就是要告诉一些人，想要跑他唐浩的账就应该好好掂量一下，会不会成为第二个蔡龙，还有就是你能不能跑到没影不被抓到。

　　敢跑账者，虽远必抓！

　　下一回，下一回再发生这种事情，唐浩还能不能像对待蔡龙那样，只抓拿钱放过人家。

　　蔡龙毕竟是自己人，放过人家是看在同个地区人的份上，要不是同一个地区的，会不会被沉进海底里了。

　　就算是被唐浩找人沉进海底，这事情也不过份，做生意跑人家的账，无论是什么理由，你都过份了。

　　换位思考一下，把自己换成唐浩，恐怕都会疯狂的报复吧。

　　……


第257章 COS发布会（上）

　　时间来到4月10日！

　　时间的流逝，带来的很多事情沉淀平息，也是可以发生很多事情。

　　值得一提的是，蔡龙事件总算是平息下来，已经没有多少人提起这事情，因为经过了饭后谈资之后，说着说着所有人都感觉没有意思，再者，华深北每天都发生着一些让人眼前一亮的事情，自然有更多的八卦。

　　饭后的谈资是可以经常换的，所以，渐渐的，蔡龙事件还是被人淡忘，恐怕再过一段时间，蔡龙这个人曾经出现在华深北一段时间还会被人忘记吧。

　　这是无法改变的事件，因为只有旧人去，新人来，最多就是在某个时刻被人随口一提而以，甚至有些事情有些人，连被人随口提起都没机会。

　　香格里拉一楼大厅！

　　“感谢诸位朋友，各位媒体界的朋友来临，COS操作系统发布会正式开始！”

　　杨澜登上台，没有司仪，也没有主持，又或者说有，只不过是被他一个人给包圆，只见他自信满满，完全没有刚来S市那会的技术宅，甚至对外界的环境有些不愿意接触，他站在台上，就是一个完完全全的商人，或许说是一个人合格的职业经理人。

　　“或许有人会怀疑，我们唐氏科技有限公司不声不响的推出一个操作系统，会很惊讶！”

　　“没错，就是惊讶，甚至可以说是震惊，再有就是不相信。”

　　“恐怕诸位收到邀请函的时候，都会怀疑，或者是骂上一句：唐氏科技有限公司是什么公司？是什么时候冒出来的，COS操作系统是什么？骗小孩呢？”

　　“呵呵……”

　　说到这里，连杨澜自己都忍不住，充分调动现场气氛的同时，也有自嘲的成份，自嘲自身，也在嘲笑外界的讽刺，从放出风声，再到有媒体报道邀请函的事情，网强行形成一股骂战什么的，很多人都在攻击COS操作系统，攻击唐氏科技有限公司。

　　“我也有上网，甚至，我还经常性的上一次论坛！”

　　“我是一个爱好诸多的人，也是一个愤青，前几年，我甚至还参加了一场骂战，咱们国家某个国家推出一个操作系统，说是自主，当时我就气不过了，什么，我们竟然能开发出一个操作系统，这是骗鬼呢？”

　　“哈哈……我完全理解听到这个消息的人气愤，都是年轻人，都一样！”

　　“就是从那个时候开始，我立志要开发出一个操作系统，但是，谁人都知道，操作系统不是那么容易开发出来的，所以，我有意识的在网络上认识有共同爱好的朋友！”

　　“接下来大家看到了，我聚集了一大批共同爱好的朋友，并且相聚在一起，相聚在S市，最终……COS操作系统诞生。”

　　“啪啪啪！”

　　掌声很热烈！

　　这是对杨澜的肯定，也是对杨澜的赞赏。

　　一个操作系统不是那么容易开发的，起码在外界看来，就不是那么容易，不然的话，堂堂一个大华国，怎么可能到现在都没有一个操作系统出现。

　　不，华国有操作系统，只是那些顶着自主名头的操作系统都是抄袭，真正意义上的自主完全没有。

　　这让很多人都感到失望，也激起了很多人的大骂。

　　有一个无耻的公司发布一个说是自主的操作系统，刚开始形成一片赞赏和收到无数的期待，可最后被揭穿，那不是自主，是抄袭。

　　紧接着，又有一家公司这样做？

　　一次大家可以原谅，可是第二次，人家就会怀疑，到最后的第三次，大家直接就怀疑。

　　COS操作系统的发主，唐氏科技公司，就是一个笑话。

　　因为这个操作系统从一开始放出风声，人家直接就打上顶着自主名头却是抄袭操作系统的标签。至于说唐氏科技公司，那不过是一个想要吸引人家眼球的公司而以。

　　炒作无限极！

　　不得不说，随着社会的发展，炒作成为一种吸引眼球的手段，也是一个赢取利益的手段。

　　也正是如此，广大的人民一次次被伤透了心，才有刚开始的COS操作系统出现被大骂。

　　毕竟炒作这种东西，不管是好名声还是臭名声，都是能免得到注意力的。

　　“好啦！”

　　杨澜好半天没有说话，他说在刚才那一刻，回味，追忆了好多，从一个技术宅男再到现在的站在台上，很多画现都自动浮现在脑上，其中的艰辛，不是一般人能够体会到的，眼眶有些发红：“感谢大家的掌声，如果有那位媒体朋友对我的故事有兴趣，事后完全可以来采访我，呵呵……这是一个励志的故事，绝对是一个好题材，哈哈……”

　　“再一次感谢大家来到COS操作系统现场，再一次欢迎大来的到来。”

　　台上后方的巨大屏幕亮起来，画面就是一个部手机的操作界面，那是COS操作系统的操作界面。

　　杨澜的声音随着画面的切换响起：“大家看看，是不是很陌生，呵呵……陌生就对了，你们从来都没有见过，单这个界面就可以说，起码，这个界面是自主的，呵呵……”

　　赤果果的讽刺啊！

　　可你没有办法，实在是某些公司的做法伤透了很多人的心，包括杨澜的心，也被伤透，还有无数无数像他这样的人，其中还包括坐在下方的记者。

　　“好了，给大家看一点实在的东西吧。”

　　杨澜幽默不改：“不然抄袭的标签脱不掉。”

　　“哈哈！”

　　全场哈哈大笑，又是一个冷笑话，又是一个大嘲笑术！

　　“别怀疑，我们公司为COS操作系统申请了不下三百个专利，是全球专利，记住，是全球的，包括那些小国家，全都申请……这得感谢我们老板，他的口袋里鼓鼓的，贼有钱，不然不可能全球申请，呵呵……好啦，玩笑，玩笑。”

　　杨澜已经切换界面，那是一个满满代码的界面，只是公开一部份不重要的，不然被人给抄袭了怎么办，尽管申请了专利，可有些时候，专利也有管不到的地方。

　　但随之，问题又出现了！

　　……


第258章 COS发布会（中）

　　给人家看代码不代表着什么，大家都不是专业人士，无法给出评估，只是做做样子，没有多少的可信度，故而，所以有人都感到怀疑，只是有一些还有点相信的人马上就利用自己的电脑登录网站查询。

　　其结果让人吓了一跳，也表明了杨澜就是在骗人的。

　　每一个专利的注册成功，都会形成一个数据，然后公布，就在专利网站的主站上。

　　其中有一个记者就登录上了专利的网站，结果很吓人，也幸好他的英文还不错，看起全都是英文的网站没有任何的压力。

　　属于唐氏科技有限公司的专利，高达九百多个，而不是杨澜口中的不下三百多个，那是最近注册没有多久的，甚至连三个月都不到，而这些专利下面的名称以及简介，都是有关于COS操作系统方面的。

　　“下边的记者先生，你好像有问题要问。”

　　杨澜比划的一个请的手势，还玩笑道：“虽然这是发布会，不是招待会，但我还是允许你问出你的问题，当然了，这是你的待遇，别人可没有哦，呵呵……”

　　“好吧，杨总，我刚刚特意去查了一下专利，发现不是你口中的不下三百多个，而是九百多个，不知道你为什么要隐瞒？”记者很奇怪的发问。

　　“呵呵……”

　　杨澜呵呵一笑，还表示感谢：“谢谢你记者先生，谢谢你的配合，不然的话，我的可信度就无限的降低。”

　　未了，顿了顿，他笑容满面：“没错，如同这位记者先生所说的那样，有关于COS操作系统的专利，我们注册的是九百多个，后续还有一些专利会注册，大大小小恐怕有数千个吧，但是，大专利和小专利是有分别的。”

　　“另外，也是一个最重要的原因，那就是我说不下三百多个，可信度高一些。”

　　“如果我刚一开始说注册了九百多个，恐怕在坐的诸位没有一个人会相信吧？”

　　“没办法，我们的国家，我们的网络，充满谣言，还是由诸位来揭穿比较好一些，所以，再一次感谢记者先生你的配合，同时，我也宣布，等下有一个体验环节，你将获得一个宝贵的名额。”

　　“啪啪啪！”

　　掌声很热烈，那位记者可不是一个小记者，是一个大媒体的记者，在场很多人都认识他，他的话，可信度很高，再者，专利是可以查询的，杨澜要是骗人的话，很快就会被揭穿，越来搞出这么大的阵仗，是完全没有必要自己打自己的脸的。

　　“发布会继续……”

　　杨澜并没有忘记他此刻在做些什么，就是让COS操作系统跟大家见面，他必须要介绍COS操作系统的功能：“接下来说说COS操作系统的功能吧，呵呵……没有任何的新鲜感，跟其他的操作系统没有什么分别。”

　　“大家能够看到，通讯录，通话快捷键，还有短信，日历等等。”

　　“这些其他的操作系统同样也有，的确是没有什么新鲜，呵呵……”

　　“当然了，COS操作系统是要推广出去的，要是没弄出一点新鲜的玩意，我也不好意思站在这里。”

　　“打着自主的名头，没有一丁点吸引力的东西，恐怕也会让大家骂是我一个骗子吧。”

　　“那好，这一页没有任何新鲜的，那么我现在翻下一页，呃……那啥，有请工作人员配合一下，帮我切换。”

　　其实，所有人不知道的是，后方的大屏幕是有两个控制台的，一个是由工作人员控制的控制台，那是终端控制台，还有另外一个控制台则是在杨澜的手里，他有一个小型的遥控器，是可以随意切换后方屏幕的画面。

　　只是杨澜不知道为什么，把手中的遥控器当作没有，就是要叫后方的工作人员切换，有点打断气氛的意思，可更显得真实，起码有助于气氛的调整。

　　气氛，并不是一味的追求流畅就完事的，还有其他的因素，比如说杨澜这个小小的举动，就有这样的深意。

　　“三个图标！”

　　杨澜竖起三根手指头，脸上的笑容满是骄傲和得意，他也开门见山，切换一下话画，一个图标被放大，那是一个黑色底部的围标，中央是一个白色的指纹，而他也跟着开讲：“想为大家都能够清楚的看到这是一个什么东西吧，指纹，没错，就是指纹。”

　　“嘿……一个操作系统，关系到指纹什么事情。”

　　“我在这里宣布，这是一个应用，也是植入到COS操作系统的一个应用，大家可以看作是一个系统自带的功能。”

　　“好吧，这里都不重要，重要的是……”

　　杨澜故意停顿了一下，吊足所有人的谓口，最后才一口气说道：“重要的是，大家可以放心，这又是一个自主产品，我们公司全新开发的应用，也可以说是应用，那就是指纹锁，呵呵……我们公司也是申请专利的。”

　　“噗！”

　　大家差点没有笑喷，尼玛的，你至于这么逗么？

　　好吧，也可以看作是杨澜在装逼，卖萌！

　　可惜，现在网络上只流行了装逼，还没有流行卖萌这等词语字眼，也只有在唐浩周围的小群体流行这样的字目而以。

　　一项全新的技术，怎么可能不注册专利。

　　那九百多项专利还有假吗？

　　谁都不是傻子，一个全新的功能，且看上去很有新鲜感的功能，代表着有很大的市场潜力，唐氏科技公司要是不申请专利，那是人家脑子进水。

　　别怀疑，唐氏科技公司里面的人没有一个是傻子。

　　什么，人家有傻子，那么你们这里聪明人也捣鼓一个COS操作系统出来。

　　可这种明明知道的事情，拿出来说，不是让人无语吗？

　　正是因为无语，大家才笑，这样的冷笑话是值得大家笑的。

　　从发布会开始一直到现在，时间已经不知不觉间流逝了半个小时，这半个小时里面，虽然有地方可以坐着，可时间也不短，可媒体却全都安然的坐在那儿，一是为了新闻，可更多的还是现场的气氛很好，没有一点的急切紧张感。

　　……


第259章 COS发布会（下）

　　“不可否认，这是一个新的功能，也是一个新的创举。”

　　杨澜一幅美好憧憬的样子，让人迷醉：“大家可以想象一下，以后的手机解锁不再是滑屏，或是自己设定图案的解决，也不再是输入密码后解锁，而是把手指按下去，然后就自动解锁，多方便。”

　　“呵呵……什么，破解密码？抱歉，你没办法破解，因为指纹是被记录在内核里面的，你想要破解，只能先把COS操作系统先破解了，然后再破解指纹系统，也就是我们品中的指纹库。”

　　“我也不怕告诉大家，指纹系统，我们早就研发出来，并且在很长的一段时间里，我都把这个系统发到某些黑客论坛里面，请很多朋友来破解，结果到现在都没有一个人破解出来。”

　　杨澜说的倒是实话，尽管时间很赶，也很着急，可他们的技术摆在那儿，黑客的手段，他们一清二楚，因为在团队里面，就有不少是国内的黑客高手，他们之前玩的是入侵和破解，也有玩破坏的，可随着时间的推移，他们找到了新的目标，并且加入到团队中来。

　　有着黑客的能力，弄出来的东西岂是那么容易破解的。

　　或许在未来的某一天，会有人可能破解出来，毕竟这个世界上，天才太多太多，只是随着有人破解出来，找出其中的漏洞，也会有天才可以补上那些漏洞，在团队里，就不乏有天才的存在。

　　技术是不断的进步，不断的更新的。

　　也没有一个东西是永远都无法被破解的，可只要更新进步，那么就可以保破着不被破解的程度。

　　“好吧，我也在向我们老板吐糟，呃，吐糟的意思跟抱怨没有什么分别。”

　　杨澜意识到自己说出一个新词，都是跟唐浩学的，但他一点都不紧张，也许刚开始的时候有些紧张，现在已经全然放松，很是随意：“我向我们老板吐糟的正是这个指纹系统，因为这小玩意就是我们老板早早就交给我的任务，甚至是在COS操作系统刚开始研发的时候就提出的设想。”

　　“没有太大的实用性，难道不是吗？”

　　“仅仅是解锁，那太小玩科了。”

　　“更为重要的还是这个东西是需要硬件来配合的，没有硬件，也就是一个扫描器，是不可能达到的，再者，一个解锁，用什么样的解锁不行，偏偏弄个复杂的指纹系统，或许可以让手机的保密性能提高，但实用性真的不少，只是一个新鲜玩意而以。”

　　“真的是这样吗？”

　　杨澜自己提出一疑问，紧接着摇了摇头，笑着说道：“当然不是。”

　　记者都在期待，因为他们已经渐渐摸清楚了杨澜的脾性，是很幽默，可每一次都是有计划的幽默，话也不是随便讲，都是有计划的引导，而听到这些，他们几乎可以肯定，接下来又有惊喜，一个全新的功能和话题。

　　果不其然，杨澜很快就再一次切换画面，开始介绍：“大家看看，这画面是什么？相册？没错，一目了然，目标就是相册吗？刚开始已经让大家看过了。”

　　“这是什么，手机？好吧，很粗糙，像个板砖一样。”

　　杨澜手里突然多了一部手机，纯黑色，跟工程机没有多大的分别，也是很常见很不起眼的手机，只见他说道：“我现在为大家打开相册，呵呵……里面放了那多照片的，有美女，也有帅哥的，当然……美女的照片居多，且还是……好吧，不是裸照。”

　　“噗！”

　　也幸好时间不对劲，大家早就吃完早餐，如若不然，连饭都喷出来，不管是男记者还是女记者，恐怕都要喷饭，你丫的开发布会，搞个什么裸照话题出来，这是要干嘛呢？

　　“好啦，大家注意看了，我现在就点开。”

　　连线的手机被高高的举起，然后用手指去触屏点开相册，点后并没有直接打开，而是弹出一个对话杠，从大屏幕上可以同步的看到，弹出一个对话框，跟二维码扫描的对话框没有什么分别，只是中间的二维码换中的是一个指纹的图标，下方还有一行字，很直接的告诉你，需要扫描指纹。

　　“没错，需要指纹。”

　　“当然了，这是加密后的结果，如果你的照片没有什么秘密，你完全可以不需要加密，那么打开就很直接，一点就开，可如果你的照片有秘密，那么你就需要加密了。”

　　“比如说，现在的女生，都喜欢玩自拍……好吧，我这个人很单纯的，绝对不会干那事，毕竟我的身材一点都不好看，更何况，还是一个男的，哈哈！”

　　“不过那些都不重要，重要的是一些已婚男士，如果你在外面找个二奶，小三小四之类的，你和她的合影就要千万记得锁上指纹，因为在晚上睡觉的时候，指不定你的老板就会找你的手机，然后……嘿嘿，被老婆翻新手机的男同胞们，你们懂的。”

　　“哈哈！”

　　现场又是一阵狂笑，特别是那些已婚的男记者，心里有鬼的，更是忍不住脸红，因为他们感觉台上的杨澜在说的就是他们。

　　“咱们男的也别笑女的，女同胞们也可以用，因为这社会，好吧……很正常的事情，哈哈……你们的老公，或许也会干一些你们在睡着之后翻你手机的事情。”

　　“好吧，咱们言归正传。”

　　“你睡着了，睡得很死，那么你老公或是老婆，或是朋友，总之，能够接触到你手机，想要打开你手机的人，完全可以拿你的手指去扫描一下，就可以顺利打开，那岂不是什么任何的用处。”

　　“不，绝对不。”

　　“我们唐氏科技公司充分为大家着想，肯定加了防护。”

　　“那么，接下来就让我来演译指纹系统的另一项功能。”

　　“多层指纹。”

　　“没错，我们多加了一层防护，那就是指纹系统可以同时运用两个指纹，你可以扫功两个指纹进入指纹系统，然后可以选择顺序，比如说你打开第一层的指纹是大拇指，第二层是小拇指，那么如果顺序搞错，抱歉，你打不开。”

　　“更为重要，也是最重要的部份……”

　　突然间中断，杨澜并没有说下去。

　　现场的记者都一脸期待。

　　……


第260章 实用性

　　“如果顺序搞错上锁？永远都打不开？”

　　杨澜摇了摇手指，这是他特意腾出来的手，紧接着实地操作系统，之后效果很明显，音响突破出现警报声，而他这个主持人则是笑了起来，看着下方记者被吓到的脸色，更显得意：“结果大家看到了，就是报警……不过，我要批评一下我们的工作人员，竟然把音响开这么大，呵呵……”

　　尼到，这压根儿就是故意的。

　　但不影响到人家杨澜继续他的话：“当然了，你也可以不设置警报，可以有多项选择，比如说设置相册上锁十个小时，也可以是七个小时或是八个小时，总之，时间由你自己来定，在设置的这段时间，相册无法打开。”

　　“这样的结果是什么？结果就是嘿嘿……你醒来之后，检查一下手机，就会发现你的相册曾经被人打开过，然后你一猜，嘿……肯定是你老婆，那么你下次就要小心一点了。”

　　“好了，好话说尽，说说缺点吧，那就是现在技术还不成熟，不过我们的团队已经在不断的努力，尽可能的争取给大家带来实惠，让更加有防护作用的东西弄上，比如说可以扫描三个指纹，还是四个指纹，甚至是更多。”

　　“目前为止，只能扫描两个，这是技术还有硬件所带来的限制，我们也没有办法实现，不过，随着时间，我可以肯定，更多的指纺植入，是完全可以办到的。”

　　要知道，指纹看上去很小，可扫描进来，形成一堆数据，生成的可是很多的，占用空间极大。而手机的内存可以弄大一些，可毕竟是占据一定的内在，能少即少，故，只弄了两个。

　　最后一个也是最重要的一个，那就是让指纹系统有进步的空间，要是现在弄出可以多层扫描进入多个，那么以后指纹还怎么进步，还怎么更新出新的内容，也许可以发挥想象力，多值入一些新的保密，可有些时候不能把所有好东西都摆上，要吊足胃口才行。

　　“相册是如此，那么短信，通讯录呢？”

　　“我的回答是，全都可以。”

　　“以后，你的手机不用再存什么阿猫阿狗这些名字，也不用再担心由你的手机打给你的那些……呵呵……你上锁，你老婆肯定没办法用你的手机给那些新存进去的人打电话，更加无法查到人家的号码，必须要你的指纹，肯定需要指纹。”

　　“这就是我们COS操作系统的特色，也是我们指纹库的优势，是完全植入，而非一个应用式的兼容，可以说，COS操作系统和指纹系统，是完全连在一起的，是完全的加密。”

　　指纹解锁！

　　听上去很新鲜，可当你玩过之后，你就会发觉，原来没有什么新鲜的，玩久会厌，这是所有人的共识。

　　可是当指纹不仅仅是解锁的功能，还有保密的功能，那么这个指纹系统就会有大用，如同杨澜所说的那样，不怕手机被人无缘无故的打开，更不怕里面的秘密被人盗取，那么加密等级自然提或到某个高度。

　　这是唐浩的创意，是整个团队的功劳！

　　指纹系统的出现，是因唐浩而起，可当时他只打算把指纹运用在解锁方面，并没有打算运用在加密上面，最终还是整个团队的人设想了出来，并且完美的做到，说是他们的功劳一点问题都没有。

　　你提出创意是有功，可你把整个指纹系统容入到加密里，开创出了新意作用，那么你就是天大的功劳。

　　创意固定重要，可一些鸡肋的创意，还是没有多大的价值的。

　　可以想象，一旦指纹只运用在解锁方面，是很有创意，起码到现在为止，还没有一个操作系统拥有这样的功能，COS操作系统算是开创了历史，可一旦没有太大的实用性，消费者感到没有新鲜感时，那么你这个东西就没有任何的价值。

　　实用性则不同，一旦有实用时，在新鲜感过后，是可以有作用的，自然会有人重视，会有人在意，那么它就有存在的价值。

　　“好吧，剩下两个图标，代表着两个功能。”

　　“其中一个功能很简单，就是一个快捷键。”

　　“谁都知道现在的智能手机，在运作某个程序之后，你退出，那么还会有残留的程序在，那些残留的程序是会占据的内存，占据的CPU使用度。”

　　“我们这个快捷键，也就是快捷功能就是一键清除所有的残留程序。”

　　“别怀疑，是全部的清除，而不是有意识的清除。”

　　“不知道大家对操作系统了不了解，其他，操作系统的程序，你运行之后，你退后，然后再清队，可依旧还是会有程序残留，是清除不干净的，那么我们这个清除，就是完全的清键。”

　　“嗯……怎么说呢，你可以把这个清除键当成是注消，对，就你是电脑里面的注消，不同的是，我们不需要关机再启动一下，只会闪一下屏，就那以不到零点零几秒的时间，你就彻底完成清除，保证了手机的流畅性。”

　　这又是一个全新的功能，一个创新，也是充份为手机保持流畅高性能运行而开发的功能。

　　如同杨澜所说的那样，你表面看上去是清除，实际上还有一些残留，这里东西你甚至还看不到，找也找不到，也只有一些这方面专业的人能够找到。

　　这里面有一个很好的例子，你手机长期不关机重启，那么久而久之，就会发现越来越卡，原因很好解释，就是那些残留文件还在运行当中，占据你的运行空间，打开的应用越多，残留的文件越多。

　　道理就是这么简单，是完全清除不掉的，哪怕是你安装那些所谓的卫士安全软件，有这个功能，依旧没办法做到完全清除。

　　而这个功能就很好的做到这一点，讲究的跟指纹系统那样，都是实用性。

　　没错，就是实用怀。

　　刚开始的时候，唐浩也有些迷茫，不知道COS操作系统的发展发现，最后还是团队的功劳，以实用性出发，才有现在的这些功能出现。

　　当然，随着发布会的继续，最后一个全新的功能也被杨澜介绍出来。

　　……


第261章 重要消息

　　“这最后一个功能嘛……”

　　杨澜特意拉了一个长音，吊足所有人的胃口，最终才有些不好意思的说道：“其实，这最后一个功能是有些偏向的，偏向于女性，呵呵……”

　　“爱美之心人皆有之！”

　　“那么你拍照的时候，发现照片有问题怎么样？”

　　“发现有逗逗怎么办？”

　　“发现化妆的痕迹怎么办？”

　　“这个功能就是解决这些问题的。”

　　杨澜很快就打开最后一个图标，名字也非常的简单，叫美图，也的确是达到美图的效果，并且他还特意试验了一番：“大家看，这是一张照片，皮肤很黑，逗逗很多吧，没有关系，我们来处理一下。”

　　“一键，仅仅用一键哦。”

　　“完成了！”

　　进度条读取，只有一键美图，然后数秒的时候过后，进度条读取结束，一张全新的照片出现，不再有逗逗，不再有黑色的皮肤，更没有化妆的痕迹，一切都是那么的神奇。

　　而事实上，这个美图的功能是唐浩特意提出来的。

　　全因他对前世后期那些女性的了解，也深深的知道随着网络通讯在手机应用上的大火，而很多都会发表所谓的说说，也会把照片传上去，而这些照片拍出来的效果很明显，不能达到理想的效果。

　　如同杨澜所说的那样，爱美之心，人皆有知，特别是女生，其实，有很大一部份男生也喜欢帅帅的自己，所以，对照片的处理达到一种可怕的地步。

　　后期的美图应用很火爆！

　　那么现在开发出来，让美图的应用提前火爆吧，这也是实用性的一个应用，一个功能。

　　只是，唐浩不知道的是，随着他的美图应用开发出来，也起到了推动网络通讯应用的发展。

　　要知道，现在本身就有网络通讯应用，可是还没有发展到可以发表说说，更没有到发照片说说的地步，一切还在发展当中，可随美图的出现，要是开发这一功能，是能够很好的带动安装量的。

　　安装量，代表着火爆，也代表着你的强大。

　　如果你的应用很强大，其产生的利益何其之大，恐怕这点谁都知道。

　　你的安装量多，你可以帮人家打广告，而广告费是随着安装量的多少来计算的，你安装量多，广告费自然也就高。

　　再有就是对自己产品的推广，这也是有着很强大的效果，安装量多，自己公司的产品，打一下广告，比如说别的应用，游戏类的话，你只需要把你的账号通用，那么就有无数的人玩你的游戏。

　　当然，还有很多很多，但那些都不是唐浩关心的，他现在是想要把COS操作系统推广出去，应用的事情他并没有参与，起码到目前为止，他不有参与的意思，以后的话，也没有确定是否开发。

　　以现在COS操作系统的老团队，开发一个应用还是没有任何问题的，而且一些简单的应用，甚至不需要多长时候，主要还是体现在创意上。

　　创意，唐浩从来都不缺，他想要弄出一个新的创意，更加不难，大脑里好多好多。

　　故而，开发一款红火的应用，对他们而言，没有一点的难度。

　　话又说回来了，设想那些都是虚的，COS操作系统才是根本，只要推广成功，以后怎么运营，想要运营成功，还需要依旧COS操作系统。

　　未来的设想，未来的发展，都是建立在COS操作系统的成功之上。

　　很显然，看看那些记者的狂热，还有他们的欣喜，就可以看出，COS操作系统他们很喜欢，特别是那三个全新的应用，也是他们喜欢的一类，要是没有太大的问题，以后装载着COS操作系统的手机，或许他们会购买。

　　现场才多少记者，也就一百多个而以，占据四分之一是S市本地的媒体，其他的四分之三才是名气很好的记者。

　　值得一提的是，S市的市委这一次可是发力，出面邀请媒体就有他们的影子在，甚至是连华国的国家电视台都有一个团体前来，还有著名的平面媒体以及一些专注于科技报道的媒体，都有前来。

　　只要这些记者愿意为COS操作系统说好话，那么推广就成功迈出了第一步。

　　可以肯定的说，这个发布会很重要，特别是接下来的一环。

　　这不，杨澜很快就开始了接下来一环！

　　“由于时间的关系，接下来是体验的一环，我会邀请三位媒体界的朋友上来体验一下，嗯，每个人只有十分钟的体验而，没办法，时间太紧了，所以……”

　　媒体还是不能得罪的，更何况是在这个关键的时刻，更加不能得罪。

　　“第一位，我之前已经说过，对，就是这位记者先生，我许诺肯定不会变卦，所以，你是第一位，请上台。”

　　COS操作系统的强大，COS操作系统的新鲜，绝对是一般人所无法抵挡的。

　　谁不爱国？

　　就算你不爱国，你口中也必须说一句你爱国。

　　拥有悠久历史的华国，每一个公民，都有着一颗浓浓的爱国之心，这是历史赋予的，也是文化传承的结果。

　　对于自己国家的自主操作系统，很多人都有着别样的感情，记者更是不同，他们长期报道一些其他国家的东西，对自主的国产操作系统，更有着别样的情绪。

　　一一的进行体验，三个人一个十分钟，就是半个小时，而这半个小时之中，三个人的体验都各自不同，有一些打开整个COS操作系统的控制台，想要看看里面的设置如何，有人则是打开应用，有的则是对界面和运行模式的体验。

　　满意！

　　这是最后的结果，三个人都非常的满意，起码在他们体验的这十分钟的时间里，他们找不到哪怕是一丁点的不满。

　　有没有漏洞他们不知道，但是，他们知道，这个操作系统是优秀的，或许以后会有漏洞出现，但也是理所当然的事情，因为正是那句话说的那样，这世界上本就没有不透风的墙。

　　软件亦是如此，就没有完全没有漏洞的存在。

　　体验一环过后，杨澜重新登上台，笑容的宣布：“接下来我将宣布两个重要消息！”

　　……


第262章 最后的悬念

　　“接下来，我将发布两个消息！”

　　杨澜竖起了两根手指，而后也没有卖关子，也没有再幽默耍冷笑话，反倒是前所未有的凝重：“第一个消息，想来大家也有这方面的知识，没错，我们的COS操作系统采用的就是封闭式的。”

　　“任谁都知道，开放式的操作系统不安全，我们是自主研发的，可以采用封闭式，也可以采用放开式。”

　　“也许有人会说我们霸道，但已经不重要了，为了更加的保安，我们公司决定，COS操作系统采用的是封闭式，不，可以说是半封闭式，换言之，就是一些应用，需要得到我们公司的允许才可以开发，并且加入进来。”

　　“在随后的日子里，我们也会公布一个平台，一个应用平台，而后应用一些开发应用的公司要跟我们合作的，必须经过我的审核，才可以在平台上发布应用。”

　　“这样的结果很明显，那就是我们的应用将会很少很少，但已经不重要了，我们公司的老板已经确定，就是选择半封闭式的，接下来公司也会陆续的派出工作人员，前往一些大公司去商谈。”

　　“嗯，我想要公布的消息就是一些想要开发作用的公司，对COS操作系统这个平台有兴趣的，也可以前来我们公司商谈，我们不拒绝任何一家的公司，但大家也要想清楚，一些歪门邪道的应用，是不可能加入我们的应用平台的。”

　　“当然，为了消费者，为了那些打算装载我们COS操作系统的手机制造商考虑，我们也会努力的去说服那些比较大，开发作用下载量较大的公司，让他们也开发兼容我们的COS操作系统，双方合作。”

　　所谓的邪门歪道，大概在场的很多人都非常的清楚。

　　你以为应用就简单吗？

　　如果你这样想，那就大错特错，一个应用，同样可以达到很多的目的，比如说利用他们应用的后门，随时的掌握你手机用户的情况，甚至是盗你的手机信息，这些都是可以办到的。

　　严重的话，他们在必要的时候，任何可以利用你的手机参加网络战争。

　　别怀疑，就有这样的威能。

　　很多公司都在搞什么云端系统，这个云端跟一个黑客软件没有什么太大的分别，云端的掌控者，如果有必要的话，完全可以利用他们事前准备好的后门，然后操控你的电脑，加入到网络战争中。

　　这种事情在某一些黑客大战之中，已经有人懂用过，只是很多人都不太清楚而以，也只有那些接触过电脑的，并且某些方面有一定了解的人才知道有这么一回事，也可以完全做到而以。

　　手机，跟电脑没有什么分别，特别是在有网络之后。

　　网络是可以给人类带来很多的方便，可也可以给人类带来危机，不然的话，怎么网络上会那么的混乱，时不时爆出一些隐密来，那就是后门的原因。

　　“COS操作系统主打的是实用，这个实用包括了安全，这是为什么我们想选择半封闭式的原因所在。”

　　杨澜不断的加重语气：“我们深深的知道，COS操作系统如果选择开放式的话，那么很快就可以拥有很多很多的应用，到时候推广起来可以很容易，可选择半封闭式，那么发展变得很慢。”

　　“即使如此，我们也依旧选择半封闭式，为的就是实用，为了就是多一份安全。”

　　“所以，我希望那些有兴趣的公司可以尽可能的跟我们达成协议……”

　　杨澜不得不解释一下，仔细一些，这可是直接道明了原因。

　　如果不道明，让记者随便一报道，恐怕很多的期待的消费者就会失去兴趣吧，要知道，一个半封闭的操作系统，注定应用不会多，那么可以想象，他们买一部装载COS操作系统的手机，就没有太大的玩乐。

　　只是，现在还没有任何一个手机制造商宣布将装载COS操作系统，具体的还需要等到有消息公布，然后再看COS操作系统到时有多少的应用兼容。

　　“第二个消息！”

　　杨澜的手已经剩下一根手指，只见他同样非常的严重认真：“我们公司在手机的研件方面也取得了很大的成就，技术有所突破，大家也完全可以放心，那是一部完全自主的手机。”

　　“新的手机研发已经接近尾声，具体什么时候发布还没有确定，但可以肯定的是，那是一部值得消费者期望的手机，我们也会召开手机发布会，但可以百分之百确定的是，我们自己公司的手机，搭载的将会是COS操作系统。”

　　杨澜顿了顿，又接着说道：“同时，如果有手机的制造商对COS操作系统有兴趣，也可以跟我们取得联系，进行商谈，我们是希望把COS操作系统推广出去的，而非封闭在自己的家门，只给自己使用。”

　　“好了，发布会到此结束！”

　　“谢谢大家的到来，谢谢！”

　　“最后，请大家移居第13楼的餐厅，我们公司准备了一些酒水，大家可以在那儿小小的休息一会。”

　　“再一次谢谢大家！”

　　落幕，真正的落幕。

　　只是让人尴尬的事情发生了，随着杨澜的退去，媒体记者也全都退去，他们刚才处于一种很平和的状态，可随着发布会结束，这种平和的状态消散，一个个像闻到血腥味的猛兽。

　　别忘记了，他们做的是什么，他们做的可是新闻，新闻代表着什么？

　　新闻同样代表着巨大的利益。

　　而新闻之所以是新闻，新闻之所以可以代表着巨大的利益，突显一个“新”，你拿出一条过时的消息来发放，所有人都知道了，那样还有什么价值。

　　始终还是要新的。

　　而COS操作系统的出现，还有唐氏科技有限公司的发布会，就是一个巨大的新闻，一个充满无数的利益。

　　里面有很多很多可以报道，他们身为记者，怎么可能没有意识到这其中的妙处。

　　在此时此刻，他怎么可能还有心思去休息，还是赶回去，然后把新闻报道出去，那才是他们应该做的。

　　这样的结果就是香格里拉酒店的13楼没有多少人。

　　……


第263章 震动（上）

　　一片空荡荡，这是谁都没有想到的事情！

　　媒体全都离开，没有人来参加，那么之前包下的大片餐厅自然就没有一个人。

　　当杨澜来到这里的时候，发现空荡荡，他也不知道是什么表情，不知道是应该笑还是应该哭，因为这场景，实在是太令人尴尬，但他也没有任何的办法，最终还是笑了出来，而后上五桌菜，之后跟公司里的所有工作人员吃起来。

　　一个发布会，不知道费了多少的心机，动用了多少的人力，其中后台的工作人员就超过了二十个人，还有之前在台前忙活的工作人员，也有数十个人，这还是有酒店派出保安帮忙的结果，要是没有，恐怕需要的工作人员越多吧。

　　酒店的保安就算了，不需要请他们，因为那是付钱的，你付了钱，自然而然就是商业的关系，还有你以为在香格里拉酒店的大厅里开发布会，不需要租金吗？

　　不，香格里拉可不是一般的酒店，那可是五星级的，租他们的大厅，可不是一般的贵。

　　不过话又说回来了，这是没有办法的事情，如果可以的话，唐浩绝对不会掏这个钱，因为这间接帮助香格里拉宣传。

　　媒体的报道，多多少少会提上一句，某某日，某某时，在S市的香格里拉酒店里，某某公司召开了COS操作系统发布会。

　　只需要提及，人们就会注意，香可里拉酒店露面，就是这么简单。

　　更过份的还是唐浩还需要付钱给香格里拉酒店，真可谓是让人无语。

　　不过那些都不重要了，重要的是外界的反应。

　　不得不说，非常的火爆。

　　COS操作系统这个关键词突然异军猛升，成为了搜索第的关键词，紧接着是一个个报道出来。

　　最先出来的当然是平面媒体，他们可以立刻更新，这是他们的优势，至于说那些报纸，他们想要出新闻，还没有那么快，要知道，一家报纸类的媒体，是有时间的，可以是早上，也可以是晚上。

　　早上的一般都叫早报，晚上的叫晚报！

　　当然了，他们也可以加印，并且立刻铺开销售，只是看看时间，总是不对劲，不上不下的，恐怕销售也不会好，还不如多点时间，在第二天才发布，那样可以整合出更多更仔细的报道。

　　倒是电视台很幸运，在发布会的中途，早有记者打电话回去跟高层联系，其实发布会的现场也吸引了诸多的目光。

　　S市的市委不是开玩笑的，他们努力的帮忙，足以见得，这个发布会肯定有大新闻，不然的话，那是市委在自己打自己的脸，那绝对是不可能的事情。

　　所以，一旦消息确认，那么就会快速的报道。

　　时间已经无限的接近中午，中午一般都有新闻播报，恰巧可以有时间整理一下，然后把这则新闻报道出去。

　　“今天早上整，在我市的香格里拉酒店里，唐氏科技有限公司召开了一个发布会，发布了COS操作系统，值得一提的是，COS操作系统是一个完全自主的操作系统，是一个完完全全纯种的操作系统，接下来，大家请跟我到发布会的现场……”

　　接下来的画面自然不需要多说，截取了精彩，正是杨澜在介绍COS操作系统的中间的画面，之后也有剪切，有三个全新功能的画面，更有后来三个记者上台体验的画面，很是流畅。

　　很多人都在关注，只是人们永远都无法发现，那就是这个画面的播放，比一般的新闻画面更加的长，时间足有十几分钟。

　　十同分钟的画面，那可是非常的恐怖的，一般的大新闻都没有这样的待遇，而COS操作系统就有这样的待遇，其中就可以看出，COS操作系统的背后是多么的强悍。

　　S市的官方电视台啊，要是没有太大的新闻，不可能给一个发布会这样的待遇，另外就是没有上层的指示，也不可能给这么好的待遇。

　　很不幸，COS操作系统有这样的待遇，因为上层早有指示，而且还是S市最顶级的指示，那可是整个S市的第一号，他的话绝对的管用。

　　“唐氏科技有限公司是我市一家新成立的公司，但是，COS操作系统的团队成立已久，能够开发出一个完全自主的操作系统，也是他们努力的结果，希望COS操作系统能够取得巨大的成功。”

　　介绍随着画面不断的播放，最后是杨澜公布的两个信息，但突现的却是最后一个信息，那就是有关于唐氏科技有限公司在手机硬件研究方面的成果。

　　这是给劲的宣传啊。

　　看过这要新闻的人都知道，这是唐氏科技有限公司最大的两个亮点。

　　一个是COS操作系统，另外一个就是一个全新品牌的手机。

　　COS操作系统要是取得成功，代表着一个全新的手机品牌崛起。

　　两者相辅相承！

　　你的操作系统再好，没有载体，同样是失败。

　　而你的手机品牌要是没有一个好的操作系统作为载体，你同样也是失败。

　　但是，打着自主的名头和顶着自主的名头，那绝对有卖点，也有很多人支持，这是可以肯定的。

　　成功与否的结症还在于应用上。

　　只要唐氏科技有限公司能够在应用方面做得更好，有超过一定量的应用加入COS操作系统这个平台，那么离成功更近了一步。

　　这是很多人关注的事情，也是唐浩接下来的工作，他必须努力的把COS操作系统推广出去，那么就少不了要与那些应用商接触。

　　谈成了，应用商加入，并且越来越多的话，那么推广的目的达到。

　　只是，想要那些应用商加入，可不是那么容易的，要知道，半封闭跟开放式全然不同。

　　那些应用商不傻，把他们做好的应用拿来给唐氏科技有限公司的人审核，这是把命运交给别人掌握，那不是他们愿意看到的。

　　这将是唐浩面临的困难，也是一个尴尬的境地，考验他的时刻终于要来临。

　　然而，COS操作系统的出现，造成的余波还是远远超越很多人的意料。

　　……


第264章 震动（下）

　　网络！

　　那是一个什么样人都有的地方，也有很分明的个人情绪，你可以因为你的不喜，你的喜欢，随意的去发表一些看法。

　　例如COS操作系统的出世，就有两个很明显的阵营！

　　COS操作系统打着自主的名头，实则不过是抄袭！

　　COS操作系统真自主，真国产！

　　就是两这种腔调，而后问题又来了，那就是为什么COS操作系统是打着自主的名头，实则是抄袭的呢。

　　一众的网众就例举了一系列的证明，在历史上，这样的事情可出现不少，甚至是还有大公司圈入其中，最后的结果也被证明，他们口中所说的自主，最后还是抄袭人家，并且很快就被人家抛弃，消失在历史的长河之中。

　　其中有一个叫鉴定神的大V博主就发表了一遍很长的博文，例举了一切证据，最后还留下：唐氏科技有限公司？什么公司，从来都没有听说过的公司，一个成立不到三个月的公司，就这样的公司开发出一个操作系统，开大的笑底。

　　无数人转载，无数人的支持这个关点，也非常的贴近分析！

　　实力！

　　你没有实力，怎么可能开发出一个操作系统来，而很明显，唐氏科技有限公司被列入没有实力中的一员。

　　他们就是断定唐氏科技有限公司不可能开发了同个完全自主的操作系统来。

　　要不是在发布会上，COS操作系统演示了一切，恐怕他们都直接打上炒作一方的名头了吧。

　　只可惜，COS操作系统是举办发公布的，有画面可以说明很多问题，他们只能从内核的代码来攻击。

　　至于说坚持COS操作系统是真实自主的人则不同，这一类人是真希望真有一个国产操作系统出现，他们是存在着怀疑，怀疑着很多的疑惑，可这一次发布会搞得那么大，唐氏科技公司哪怕是再小，也不能自己打自己的脸吧。

　　更为重要的一个原因，那就是专利网站上面高挂着的专利注册信息总不会假吧？

　　这是最有力的证明，稍微有点实力的人，甚至把每一项科技都深入进行研究，结果表示，那真的是一个操作系统相关的专利。

　　难道这还不能说明问题吧。

　　一众人也用这样的事实来回击那些诋毁者！

　　别怀疑，在华国，这样的事情是存在的，总是有两派人，一派挺，一派黑，无论你做出什么样的成就，也依旧是如此。

　　像华国的某个扬过国威的体育明星，他有多红，做出了多少的成就，结果还不是有人挺，有人黑。

　　这黑的一类人，也是炒作的一员，也有愤青，更有自主之人。

　　总之，网络的骂战论战，间接的表明，这个世界上，是什么样的人都有。

　　只是那些都不重要了，网络再怎么骂，再怎么论，都无法阻止媒体的报道，有一些媒体有存在吸引眼球的意思，打出一个个人让人看着很热血沸腾的标题，可内容却是绝对的真实。

　　专利是不可能做假的！

　　有理智的人足以判断，COS操作系统是真的，并不是抄袭，而是真正的自主，那么就值得他们媒体去报道，即吸引眼球，可以赚取利益之外，也可以支持国产，一举三得之事，何乐而不为。

　　只是，不管外面乱成什么样，到晚上之时，一发声音停止，不，是只剩下一个声音。

　　华国官方电视台！

　　这是一个权威的电视台，这一次的COS操作系统发布会，也是有记者参加的，只是派来的团队并不强大，毕竟突然冒出来的COS操作系统，还是让人有怀疑之心的，要不是S市的市委努力，恐怕还请不来人家。

　　可哪怕是派出一个小团队，在得知一切是真实的情况下，那么就是大新闻，是能震动整个华国的大新闻，也是宣扬支持国产的利好消息，自然值得报道。

　　更为重要的还是，这件事情是得到上层指示的。

　　华国，在操作系统市场上，一片空白。

　　如今，有一家公司站出来填补这块空白，是值得鼓励的，还有背后的作用，是无可限量的。

　　“接下来请关注国内要事……S市举办COS操作系统发布会，填补国产操作系统的空白。”

　　这是简要的新闻！

　　能上简要，可不是那么简单的，这是表明重要的新闻。

　　当然了，不可能太过重要，一个国内事件，还无法抵得上国际事件，自然要排在后面，但那已经不重要了，重要的是COS操作系统露脸，而且一露还是露大脸，这表明了会被提到两次。

　　是不其然，在三十分钟的新闻快要结束的时候，COS操作系统发布会的画面出现，紧接着一系列的报道，镜头停停有一分多钟，这是何等的重视。

　　官方电视台的权威性不需要怀疑，上了官方电视台的新闻，就表明一切都是真实的，要知道，这新闻三十分钟可不能随便报道，一旦报道，就表明，是经过官方审核的。

　　这比什么证明都有力，哪怕是专利，也无法比官方电视台的报道更加有说服力。

　　华国就是如此，网络上造假太多，让很多人都失去了信任，可官方电视台却是完全不同。

　　那些黑COS操作系统，甚至还列举出种种理由的人可以闭嘴！

　　就是这么简单，上了官方电视台，表示，COS操作系统是真的。

　　没听播音员说吗？完全自主，是的，完全自主，直接就打了上去。

　　这下子，国内翻腾了，特别是关注这方面的人，更加翻腾了。

　　网络更加翻腾，那些挺COS操作系统的人像过年一样，不断的发出声音。

　　千万不要怀疑，对于一个狂热份子而言，就没有什么比这个更加激动的。

　　期待了多少年，在无数次的失望当中，他们终于看到了一个真正的国产操作系统出现，没有达到那种狂热的地步，是永远都无法体会到他们的心情的。

　　此时此刻，他们真的比过年还要高兴。

　　只是，对于某个群体而言，他们却是全然不同。

　　……


第265章 巨头关注（上）

　　旧浪总部！

　　“你们感觉这个COS操作系统怎么样？”坐在小型会议室上首的正是旧浪公司的执行总裁，他虽然是聘请回来的CEO，可公司的股东还是给他1%的股份，虽然只有分红权，可随着他的入驻，旧浪公司节节攀升，权力也在不断的增加。

　　“总裁的意思？”坐在一侧人的有些疑惑的问道。

　　“我们是做平面媒体的，说简单的一点就是资讯网站，但是，现在的竞争很大，我们的市场份额也不是很多，如果想要让公司拥有更大的发展空间，我们就必须考虑再加入其他的元素，还有就是尽可能的努力，多占据几份资源。”

　　杨姓执行总裁很认真郑重，这是在开会，他昨晚也考虑了一个晚上，不，更加确切的说，他已经考虑了很久，并且还做出了一个方案，只是一直都找不到契机公布出来而以：“COS操作系统已经被证实，是完全自主的，我想大家应该知道自主所代表的是什么，它背后的巨大市场。”

　　“COS操作系统，看上去还不错，可是，它能否推广起来，还是一个未知之数。”

　　一个部门经理显然是反对的，更是着重的说道：“假如，COS操作系统能够发展起来，那么对我们来说，是有很大的好处的，但是，如果发展不起来，那么我们现在的投入，可就要打水漂了。”

　　不可否认，在坐的没有一个人是傻子，当执行总裁提起COS操作系统的时候，再结合以前的所作所为，所有人都知道，这位执行总裁是打算进入COS操作系统平台，说白一点就是开发一个兼容COS操作系统的应用，一个属于旧浪客户端的应用。

　　开发应用不用钱吗？

　　人力物力都需要，这就是投入，也相当于投资，如果COS操作系统能够发展起来，他们能够扩大市场的份额，可如果不能发展起来，他们今天的投入就全都要打水漂，然后是后续的维护费，都要一起陷进去。

　　这是一个冒险的举动，或许对他们这个家大业大的旧浪公司而来，并不是亏不起，可一个项目的失败，那些股东可就会当成借口来攻击，最后或许执行总裁不会有太大的事情，可代罪羊，背黑锅总需要人的。

　　不要以为职场就那么简单。

　　有人的地方就有江湖，这句话不是说说而以的。

　　“我感觉COS操作系统不错，我们可以考虑一下。”

　　又一个部门经理开口，他的话是同意的意思，可接下来的话却是有些滑头：“但是，我建议起观望一下。”

　　“你的理由？”执行总裁问道。

　　“消息昨天就发出来，不，正确的说是在半个月前就有消息，我想，很多人都知道这个消息，可是，到现在为止，还没有一个手机制造商表达意思，这样一来，最后的结果可能是那个唐氏科技公司自己研发创立一个手机品牌，然后搭载自己的操作系统。”

　　部门经理顿了顿，又道：“操作系统或许很优秀，可手机的不是那么容易研发出来的，就算是研发出来，单一个外型不美观，都有可能导致失败，所以，我觉得还是等到唐氏科技公司发布他们的第一未手机，我们再做决定吧。”

　　“可这样一来，我们就失去了先机。”杨姓执行总裁很有些不甘。

　　“杨总裁，我感觉不会，我们也可能抢到先机。”

　　一侧的副执行总裁说道：“我想，那家公司不是简单的公司，恐怕杨总裁你想要现在就加入他们的平台，目的就是有足够的筹码跟他们谈判，打算只允许我们一个资讯应用的存在，不允许有别的资讯客户端出现在COS操作系统平台上吧？”

　　“呵呵！”

　　杨姓执行总裁呵呵一笑，他的心思被猜透，同时，他也清醒得很：“我知道这样很难，可总要谈一下，争取一下不是？”

　　“我也是这么认为的，但是，我们成功的可能性很小。”

　　“是很小，要知道，那里可是S市，是人家的地盘。”

　　“所以，我感觉还是观望吧。”

　　“那先行，就先这样。”

　　议题草草的结束，但旧浪是什么公司，在华国可是赫赫有名的存在，COS操作系统能够引起他们的注意，这本身就巨大的价值。

　　……

　　“董事长，这是我收集到有关于唐氏科技公司的信息。”

　　“噢！”

　　坐在老板椅上的人接过文件夹，随手翻开，笑了出来：“没想来，还挺全的嘛。”

　　“是挺全的，这里面有很多原因，其中有那家公司是在我们S市，在这里我们可以很容易的找到关于人们的资料。”秘书笑着说道。

　　“有关于这家公司的背景吗？”

　　“有。”

　　秘书点了点头，他本来是打算过去把文件夹翻到背景资料那一页的，可一想起自己只是一个秘书，而坐着的人是他的老板，可不能不礼貌，不然丢了工作都有可能：“在倒数的第十页，就是关于这家公司的背景资料。”

　　“噢！”

　　“他是一家全资公司，只属于一个人，名字叫唐浩，好像跟董事长还是老乡。”

　　“噢！”

　　坐在老板椅上的人其实不老，他也不过四十岁出头而以，还保持着一个较为年轻的面礼，脸上写满浓浓兴趣的笑意：“还真有意思。”

　　“他很不简单。”

　　秘书本来是想借机拍一下马屁，可一想起这位财富吓人，看似平和，实际上是一个很厉害的老板时，就收起了小心思，还是实在一些为好：“具说，他发家只在这两年，还是做手机的电子盗版山寨配件起家的。”

　　“资料上没有？”

　　“这个……”

　　“那你给我介绍一下他的情部。”

　　“好的，董事长。”

　　秘书调整了一下，才继续说道：“我特意找人打听了一下，得到消息说，他主做的是爱疯手机的山寨盗版配件，似乎现在整个华深北的爱疯4手机山寨盗版市场已经被他完全统治，也就是差不多垄断。”

　　“那东西赚钱？”

　　……


第266章 巨头关注（下）

　　身处高位，未必知道某个层次的情况，更何况还是山寨盗版市场的情况！

　　“董事长，很赚钱。”

　　秘书点了点头，其实连他都感觉到不可思议，却没有一点的隐瞒：“我推人打听过，爱疯4大火，导致翻新市场火爆，山寨盗版的配件也很火爆，而他在爱疯4还没有发布的时候，就弄到了配件的数据，并且早早就生产出来。”

　　“据说，利润极高，一个小小的边框屏幕固定价，他现在卖到18块一个，以前的时候甚至是更高，而生产成本绝对超不过5块钱，现在市场最火爆的时候，一天的需求量高达90万个，这还是保守估计的，而超过9成的人都是向他拿货的，还有其他方面，比如说触摸屏，还有屏幕的爆裂加工等等，他都是市场最大的供应商。”

　　秘书好像越讲越兴奋，他没有停歇，报出一个可怕的数据：“保守估计，他一天赚的钱超过三百万。”

　　这对他而言，绝对是一个恐怖的数字。

　　而对坐在老板椅上的董事长而言，也是一个恐怖的数字，只是在他心中所谓的恐怖是他没有想到一个山寨盗版市场一天能够赚这么多钱而以，以他的财富和身家，一天三百万的纯利润额，真的不算什么。

　　要知道，他掌握的可是一家超过数百亿的大集团，且这个数百亿的后面还要加上一个美元。

　　如果换算汇率的话，那么这数百亿就会变成数千亿的数字，他本人的身家也高达一百多亿美元，换算下来就是破千亿。

　　三百万跟破千亿，简直是没有可比性，可他是经过数千年发展才有今天的身家的，可人家唐浩呢，只做一个山寨盗版市场，一天就赚三百多万，那是何等的恐怖，那赚钱的速度简直无以绝伦。

　　更为重要的还是他看到COS操作系统的强悍之处，一个操作系统，华国的第一个自主操作系统，要是不出意外的话，或许能够取得成功，那么只需要经过几年轻时间的经营，那财富身家超过他也不是不可能的事情。

　　莫欺少年穷！

　　这句话他深有体会，想想他以前还年轻的时候，弄出来的东西没有任何的市场价值，只是那个时候没有人意识到而以，到最后一发不可收拾，集团发展之快超过一般人的想象，才有今天的积累。

　　看到唐浩，他仿佛看到了自己，且唐浩比他的底子要厚，那么一旦发展起来，是很恐怖的。同时，他也非常的清楚，走上这条路，并不是有底子，有实力就可以的，有些时候，还需要那么一点点的运气。

　　“有意思啊。”他喃喃自语。

　　“董事长，这些还都是我的保守估计，其实，他有可能赚得更多。”

　　秘书其实也不敢确定，与此同时，他也没有忘记另外一件事情：“还有，早上的时候，市委办公室来了一通电话，当时你在开会，我没有打扰您。”

　　“市委？”董事长有些错愕。

　　“是的，好像也是关第COS操作系统的事情。”

　　“我知道了，我等下回个电话。”

　　到了他这个份上，地位还是有些超然的呢，但商人毕竟是商人，体制的问题，让商人的地位再超然也不可能临驾在一切之上，任何一个地方，任何一个国家都是如此，面对着S市的市委，还是需要给予充分的尊重的。

　　S市，是一个充满奇迹的城市，这座城市刚开始可是没有任何的底蕴，可随着华国一位伟人，在地图上的南方画了一个圈之后，这里从一个小渔村蜕变成为一个国际大都市，谁也不敢小觑这座城市的实力。

　　从一个没有任何底蕴的城市发展至今，时间也不过数十年而以，足以见得，这座城市的厉害，那么这里的人势必有着一批让人难以想象的群体。

　　无疑，这位看上去一点都不老的人就是那一批群体中的一员，且还是顶尖极为重要的一员，他的成功，他的能力，他的影响力，绝非一般人所能够想象的。

　　有着这样一个人的关注，也不知道是唐浩的幸运还是什么。

　　但那些都不重要，重要的是发布会结事，取得成功是没有任何一点疑问的，看看第二天媒体的报道就知道，还有反响，就发表发布会取得成功。

　　事实上，那已经是超越了唐浩的预料，本以为可以在网络上掀起一片狂潮，还有S市本地的媒体报道即可，万万没有想到事情捅到了官方电视台那儿，这下子可是最顶尖的关注。

　　国家级的关注！

　　这是没有任何疑问的，只是还是差了一些，起码离唐浩当时说的那样，世界级关注，还是有很大的差距的。

　　但他非常的清醒，也深深的知道，世界级的关注不是那么简单的，只是，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，先达到国家级的关注，再世界级的关注，是需要慢慢来的。

　　“今天放假一天吧。”

　　唐浩坐在办公室里，面对着杨澜，他满脸的笑意：“真的，我没有想到能造成这么大的轰动。”

　　“这不就是你想要的吗？”杨澜也在笑，他也很高兴。

　　“是啊，的确是我想要的。”

　　唐浩有些感慨：“想想当时，我在网络上认识你，之后把你们聚集到S市，成立了团队，这中间不知道面对着多少的困难，终于，在今天取得了成功。”

　　没有人有关系，这条路有多少的艰辛，有多么的困难。

　　是杨澜带领着团队一步步的走来，面对着难关，一一突破，面对着困难，一个个的克服，才有今天的成功。

　　“要是没有你的资金支持，我们不可能实现梦想，更不可能有今天的COS操作系统面世。”杨澜还是很清醒的。

　　如同他所说的那样，没有资金，一切都是白搭。

　　靠他们一群人在网络上交流，然后默默的努力着，或许他们可以取得成功，但绝对不是现在，有可能是一年后，也有可能是十年后，更有可能是最后他们崩溃，最后放弃梦想。

　　网络的交流毕竟不是面对面，更没有好的设备，也没有样机的测试，找不到问题漏洞，终究是白搭。

　　……


第267章 业务冲突

　　网络的交流可以做到零距离，但始终不是长久的呆在一起，突然之间生出一些新想法的时候，没办法及时交流，造成的结果就是巨大的损失，只是这种有可能出现的损失被唐浩化解。

　　无疑，杨澜等人之前就混迹在黑科技行列的人群，现在走向正规化，有唐浩的巨量支持，才有今天的COS操作系统取得成功。

　　“现在还没有百分之百的完善，在接下来的时间里，你们还需要更加努力才行。”唐浩生怕杨澜等人大意，或者说是骄傲，意外横生。

　　“放心吧，我们期待了多久才有今天，大家虽然激动，可还冷静着呢。”

　　杨澜怎么样能不知这里面的潜在危机，其实整个团队的人都知道，COS操作系统离真正的成功还很远很远，不说推广极其之难，接下来的完善以及技术的储备，也是需要付出大量的努力的：“我们的愿望是让我们华国有一个属于自己的操作系统，现在眼看着就在成功，但我们所谓的愿望并不是仅仅让COS操作系统出现，而是想让我们国家的人可以用我们的操作系统。”

　　想要让每一个华国的人用COS操作系统，那是需要推广出去的，换言之，整个团队里的人，到现在还没有把愿望现实。

　　“其实，你们可以把愿望定更高一点。”

　　唐浩笑了笑，他有点在开玩笑的意思，何偿不是展露自己的野心呢，这不，他说道：“你们可以把愿望定为全球每个角落才有我们COS操作系统的影子，当然，如果再幻想一下的话，可以定为全球都用我们的操作系统。”

　　“那是不可能的事情。”杨澜生出挫败感。

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩倒是自信满满：“更何况，就算是不能一家独霸，也可以当真是鼓动自己的动力不是？”

　　“这个倒是可以。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他是有野心，却没有狂妄自大到一家独霸的地步，恐怕独霸还没有开始，他就完蛋了吧，要知道，这个世界上，可是有着垄断法一说的。

　　你要是占据太大的市场份额，那么你就是违犯了垄断法。

　　COS操作系统的出现，并且在华国内推广，起码现在是这样的，而他面对的对手就是现在市场上很活跃的两大操作系统，比如说安桌，比如说爱疯公司自己的操作系统。

　　但是，国内有国内的规定，如果拿到国际上去，那么有这两大操作系统的存在，是不怕违犯垄断法的，可在国内又有另一套的限制，要是占据的市场份额太多，被记动反垄断检查的话，后果非常的严重。

　　所以，当COS操作系统取得成功之时，唐浩甚至还要努力的去扶持一个差不多的操作系统开发，也就是培养一个竞争对手，那样才能够生存下去，当然了，这主要还是看上层的意思，要是上层有搞他的想法，完全可以启动反垄断调查，要是护着他，那么他就是一家独大，占据百分之百的市场份额，也不怕垄断。

　　这里复杂的危机，都有一个大提前，那就是COS操作系统真的推广成功，只有到那时，唐浩才需要去考虑那些问题，眼下还是把精力放在推广上。

　　“对了，早些时候，市委那边打电话过来，是陈书记亲自打的电话，似乎陈书记有牵线搭桥的意思，想要让我们公司与企鹅集团合作。”杨澜有些低沉，他有自己的想法，总之这里面很复杂。

　　“企鹅集团么？”

　　唐浩一笑，他也是注意到COS操作系统团队这位精神领袖以及最核心的人物表情，也知道对方的想法，同时，他自己的想法又何尝不一样呢，只是为了COS操作系统能够推广出去，他必须迈出第一步：“有陈书记的牵线，我们方便很多。”

　　“店大欺主啊。”杨澜终于还是说出了自己的担心。

　　“其实，我早前就有跟你说过，企鹅集团我们是必须急取的，他们的应用无限大，也可以更加无限的大。”

　　唐浩早有考虑，从COS操作系统还没有开发成功那一刻起，他就有考虑过这个问题，并且也有了决定，现在终于到达这一步，之前的计划要开动：“你应该很清楚的知道，企鹅集团的网络通讯占据了多大的份额，显然，那么一大块的市场份额，我们要是无法跟他们合作，可以想象是一个什么样的后果。”

　　“是啊，要是无法跟他们合作，那么我们的操作系统在国内走不通。”

　　份额太大太大，看看那些年轻人吧，他们的手机可以上网，超过百分之八十的人都登陆着企鹅集团的通讯软件，足以见得，企鹅集团的通讯软件已经融入到生活当中，成为年轻人日常生活的一部份。

　　这是无法忽视的存在，无法与企鹅集团合作，意味着COS操作系统的失败，与企鹅集团合作，意味着COS操作系统才迈出推广成功的第一步。

　　是的，企鹅集团就是这么特殊的存在，合作只是基础，不合作就是失败。

　　他之前还在担心着怎么跟企鹅集团商谈，现在有S市的一号牵线，他感觉能够轻松一些。

　　没错，COS操作系统的发布会是否取得成功，把名声造得很大，可人家企鹅集团的影响力之大，超乎很多人的想象，再以他们的特殊存在，提出一些特殊的要求，恐怕唐浩也无法拒绝吧。

　　市里的一号牵线，企鹅集团多多少少还是要给些面子的，有一些过份的要求不会提，那么商谈应该会顺利一些。

　　不要怀疑一个大影响的狠辣，商场如战场，你不狠辣一些，你没办法在这个地方立足，当你拥有某项特殊的武器时，就要擅于利用，为自己争取更多的利益，这才是做生意的王道，是精髓所在。

　　唐浩一直都在担心这个问题，甚至比很多人担心得更多，全因他是重生者，深深的知道企鹅集团的情况，COS操作系统的情况，是跟企鹅集团存在着一定的业务冲突的。

　　……


第268章 推广之路

　　一个成熟的应用，特别是网络通讯应用，是必然的，也是所需要的，没有网络通讯应用，特别是成熟的网络通讯应用，对一个操作系统的推广而言，绝对是巨大的灾难。

　　现在好了，有市委出面，接下来的事情可能顺利一些，也容易一些，不过唐浩并没有放松，这一次，他已经准备亲自出马，好好的跟企鹅集团好好谈一下。

　　“但愿能够成功吧。”杨澜是这么说的。

　　“别那么丧气，商谈商谈嘛，就是这样。”

　　唐浩倒是自信，尽管他心中有着无数的巨大，依旧还能笑得出来：“做生意就是如此，大家都想为自己争取多一些利润，所以，有着各种不顺是正常的，只要最终的结果满意，那就没有什么好说的。”

　　“这倒也是，我不是生意人，不用我头疼这些。”

　　“你现在也差不多是生意人了，从你接手唐氏科技有限公司总裁那个位置开始，你就是一个生意人了。”唐浩笑着说道。

　　“我只能说是一个管理者，还不算生意人。”

　　得，唐浩无奈，严格一些来讲，还真是如此，一家企业的管理者，可以说是生意人，也可以说不是生意人，要是说一个更加贴切的词语，那就是职业经理人，跟生意人有着本质的区别。

　　“本来是想要给你们放假的，但考虑到COS操作系统还没有完善，放假就算了，不过资金一分都不能少。”唐浩大挥一手，很是豪迈。

　　“你现在的资金……”

　　“我现在是有资金缺口，但我的生意还在做，每天都在赚钱，缺口总会有补上的那一天，所以，奖金还是放吧，十万，五万，三万，一万，你按照这个标准去放，至于说谁能拿到那一个标准，相信你心里也有一杆称，按照你的想法来。”唐浩很是大方，他也不得不大方，收买人心是有必要的。

　　对于某些人而言，只要不愁钱花，生活过得很轻松，然后从事自己的事业，这就足够了，起码技术宅就是有这样的愿望的，但是，没有谁嫌钱多，你给他们钱，他们会非常的高兴。

　　这一次可是大家共同努力得来的结果，他们应该得到奖励。

　　“行，到时候我再给你一份清单，这可不是一笔小钱。”

　　“发吧，相比起COS操作系统的成功，多点钱我真的不介意。”唐浩这是真心实意的。

　　“那行。”

　　……

　　时间悄然的流逝，眨眼之间，又是三天的时间过去。

　　COS操作系统的发布会热度依旧在炒，媒体是使出十八神通，各种各样的消息发放，从COS操作系统再到唐氏科技有限公司，最后再到杨澜团队的所有人，可都被他们人肉摸索出来。

　　媒体有这样的能力，人肉搜索杨澜等人的情况，还真不是很困难，现在他们是曝光在大众的视线之下，关于他们的信息，完全可以搜找到。

　　最为重要的还是杨澜团队的所有人，之前本在网络上富有名气，到现在为止，还可以从某些技术论坛上，找到他们曾经发表的文章，还有他们与爱好者的讨论，更加可以找到他们的网络朋友。

　　只要找到这些，再亮出媒体的身体，弄到一些信息来非常的容易。

　　倒是关于唐浩的情况，媒体感觉像谜团一样的存在，很是神秘。

　　这其实也是唐浩很少曝光在公众视线之下的原因，再有就是上层的努力结果，市委作出努力，有关于唐浩这个人的信息，尽可能的不要去碰触。

　　现在可是S市媒体的天下，他们的手段可一点都不差，要找出唐浩，一点也不难，那么找出唐浩混迹在山寨盗版市场，也是一点问题都没有，那对COS操作系统而言，绝对不是什么好事。

　　好不容易有一个自主国产的操作系统出来，S市的官方，绝对不愿意看到还没有推广出去就胎死腹中。

　　本着能瞒多久就瞒多久的风格，瞒不住在顺其自然的原则，努力的给唐浩制造神秘感。

　　这也是唐浩的计划和不得以而为之的举措。

　　一是保持低调，二是不影响到COS操作系统的推广步调，他必须这么做。

　　但有关于他的基本信息，还是公布出去的，起码他是那个地方的人，还有今天多大，那些都不是什么秘密，都有媒体进行公开。

　　一个神秘低调的COS操作系统引领者，创造者，还特别的年轻，身上的新闻肯定不少，只可惜，上面不允许公开，媒体只能草草了之，可媒体对这家公司的浓厚兴趣一点都没有减弱，反倒有越来越浓厚兴趣的样子。

　　这样的结果就是唐氏科技有限公司的曝光率极高，再有网络上一些人的推波助澜，热度没有下降，大有越炒越热的感觉。

　　没办法，媒体是富有热情的，加之某些方面的因素，有人引道，结果就是不断的报道，不断的曝光。

　　开玩笑，第一个真正完全自主的操作系统，其背后的影响是何等的巨大。

　　某位外国叫兽砖家不是一直在说，华国人永远都不可能开发出属于自己的操作系统吗？那么好，我们已经一发出自己的操作系统来，你是不是脸上火辣辣的呢？

　　打脸这种事情，很多人都愿意去做。

　　更何况，这是彰显华国强大实力的事情，官方不可能不加以引导。

　　另外，也有一个重要的原因，那就是某些明星似乎感觉COS操作系统很火爆，他们也来凑一下热门，像某个脱口秀的主持人，他就加入COS操作系统的话题，所引发的关注和影响，更让COS操作系统的话题热度更上一层楼。

　　无疑，这些都是唐浩想要的结果，有人愿意跟进来炒作，他很乐意看到，更加不介意人家利用他的操作系统来炒作。

　　互利互惠的事情，不用付出哪怕是一丁点的广告费，他更加乐意。

　　而在第四天的早晨，唐浩早早起床，开着迈巴赫出发，他深深的知道，COS操作系统的推广之路开启，成功与否就静看天意。

　　“但愿顺利吧！”

　　他也只能这样祈祷。

　　……


第269章 企鹅集团总部

　　迈巴赫开到潮深电子大厦的停车场门口，却靠边停车，并没有进去的意思，而那些保安也没有上前询问，这辆迈巴赫他们可是知道谁是主人的，那是大厦里最牛逼的存在，别说是他们这些保安，就算是大厦的经理也要礼让三分。

　　一个在大厦里做生意可以做到这个地步的，也算是很牛逼了，毕竟在这个社会里，拥有一幢电子大厦，那些做条柜的，无不求到他们的看头，可这位不同，他们这些保安们也早早被告诫，不要招惹这位看上去很年轻，很平凡的人。

　　再者说了，人家也没有阻碍到交通，还可以容得下两辆车经过，平常也没有像今天这样的停在那儿，大概是不进去大厦，而是在等人，只要人一到就离开吧。

　　事实也是如此，唐浩就是在等人，他在等着杨澜，要去企鹅集团，单凭他一个人是不行的，还需要再带多两个人，其中一个就是杨澜，再有一个则是杨澜的秘书，是三个人组成的团队一起去。

　　与企鹅集团相约的唐氏科技有限公司总裁，也就是杨澜，而唐浩出马则是早早就定好的。

　　也不是他太过高傲，不敢把名头亮出来，而是他实在是低调神秘，弄个唐氏科技有限公司的董事长去约人家企鹅集团的高层，恐怕人家以为是骗子，直接把他打回来吧。

　　杨澜则完全不同，他可是现在媒体追逐的目标，出大名的人，借用他的名头去跟人家约，是可以得到很多实惠的。

　　杨澜的秘书是一个不算漂亮，也不丑的年轻女子，看上去很平凡，面对着唐浩的时候，也略显有些拘束，平常不怎么见到人，可她在刚刚下楼的时候，已经被总裁告诫，接下来见到的人是公司的拥有者，也就是她老板的老板，岂敢大意。

　　“话说，能让老板当司机，我这辈子可是活值了。”杨澜上了车，也一点都不客气，在小冰箱里弄了一瓶水，笑着说道。

　　“要不你来当司机？”唐浩可不是舍不得自己的车让人开。

　　“我还是坐着舒服，有老板的架子。”

　　“滚蛋吧。”

　　唐浩翻了一个白眼，把车开进地下停车场里，那儿才有掉头的空间，不然在外面掉头，即阻碍交通，也考验技术，要知道迈巴赫的轴长可不是一般的车，小空间还真不好掉头，一边驾着车，一边问道：“东西都带齐了吧？”

　　“带齐了，你放心吧。”杨澜不敢大意，点了点头，指了指后座上秘书手中的文件包，里面肯定装了不少干货。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，也没有说什么，掉头出了地下停车场，朝守在外边的保安示意一下，这是表示刚才在一边停车的歉意，之后才飘然而去。

　　企鹅集团的总部本就在S市的市区里，从华深北前往，也不需要太多的时间，在S市最大最直的大道上行驶，更没有一点塞车的迹象，一路都很顺利，大概不到半个小时就抵达。

　　进入企鹅集团总部的大门可不是一般人就能随便进的，这里除了工作人员之外，一般外来者想进，都有些困难，与招待前台连线，没有预约的，想要进来有些困难。

　　大集团，就应该有大集团的样子，一切都是那么的井然有序，你也可以说是在摆谱吧。

　　然而，唐浩等人不同，他们进来很顺利，也没有门卫的盘门，其中的原因自然不需要多说，要是没有眼力劲，你别想在这种大集团里当门卫。

　　迈巴赫啊！

　　那可是超级豪车，开得起这样车的人，不可能来企鹅集团捣乱吧？

　　所以，守卫只是看了一眼就放行，不过还是给予了一个访客临时牌，人家是专业管理，里面有很多门禁是需要铭牌才可以打开的，访客自然也需要一些证明，不然，你进去随便乱转可不好。

　　唐浩第一次体验到开迈巴赫的好处，也有些感慨：“我买这辆车第一闪体验到好处。”

　　“是啊，超级豪车就有超级豪车的好处。”

　　杨澜不由打趣道：“不过这是第二次好处了，因为你的第一次已经用在林总的身上了。”

　　“滚。”

　　唐浩脸色顿时泛红，这位林总是谁，恐怕整个公司里的人都知道，不是女神林雅诗又会是谁，人家妹妹林雅莉可是在公司的总部里工作的，妹妹那么漂亮，姐姐能差到那儿去，更何况林雅诗女神也时不时有来公司的总部，见到的人自然很多。

　　“哈哈！”

　　杨澜哈哈大笑，也很闷骚：“话说，两姐妹都是女神一般的存在，你不会邪恶到想把两姐妹都收入后宫里吧。”

　　“你丫的能不能注意点？”

　　唐浩撇了后座里的秘书，摇头苦笑，怎么感觉自己的形象受到巨大的损伤。

　　“咱就是这么闷骚，有那家的男儿不闷骚？”

　　“……”唐浩直接闭嘴，找到停车的位置，停下后打开车门下车，整理一下西装，今天穿着很正式，也很帅气，可在下车之后，他的整个人气质发生了巨大的变化。

　　如果他平时很随意，你时不时来跟他几句玩笑话，说几句粗口，他依旧泰然以对，没有什么架子，也没有什么所谓的气质，可今天这个模样，跟平常有很大的区别。

　　成功人士！

　　也不过如此，如果经常接触到成功人士的人，就能够感受到，唐浩身上的那股坚毅果断霸道的气势，正是在商场拼斗多年，取得很大成就的人。

　　杨澜也收起了笑脸，他深知今天的重要性，可不能嬉皮笑脸，他们是来谈合人的，面对的人也是大集团的高层，要保持一定的形象。同时，他也很分尊卑，知道让出半个身位来，就落后于唐浩半个身位，让唐浩行走在前方。

　　秘书也是如此，她落后杨澜半个身位，如果不仔细看，三个人好像是平行一般。

　　这就是社会现实，有些时候一些小细节，你必须注意。

　　当然，唐浩并不在意这些，只是来到企鹅集团的总部，不是做给自己看，而是做给人家大集团看，不然人家会说你连一个下属都管理不好，还谈什么合作，谈什么生意。

　　……


第270章 交锋（上）

　　企鹅集团的副总裁！

　　这是企鹅集团的高层，起码对唐浩和杨澜而言，这就是一个大高层，唐氏科技公司才刚刚起步，唐浩的身家尽管也不菲，却还是很弱小，能够预约到一位企鹅集团的副总裁，这本就是巨大的荣幸。

　　这个世界上，是分尊卑的，唐浩是重生者，也不是最牛的，总要遵守规则，更何况，一位副总裁，也足够做主很多事情。

　　另外，也是最重要的原因，双方都有自己的需求和要求，不可能一下子就达成协议的，唐浩甚至在想着，会面商谈三次能够达成合作协议就已经很不错了。

　　在前台讲明了预约，很快就有工作人员把唐浩等人带到大厦的16层小型会议室，那儿并不是高层办公的楼层，却有一个小型的会议室，刚好可以融纳唐浩等人和他们企鹅集团跟随而来的团体。

　　“你好！”

　　“……”

　　沉默，是的，很沉默！

　　不得不说，唐浩被吓到了。

　　其他人不得所云，因为他们明明看到，也听到出声，可却是听不懂的语言。

　　“你好！”

　　唐浩愣了半响才回应，紧接着哈哈大笑，全因他听到的并不是国语，而是他们的家乡话，哪怕家乡话有些别扭，本有心想要回应几句，可看到周遭的人不知所云，最后只能放弃：“没有想到……”

　　“没有想到我还能说家乡话吧？”

　　马化滕笑了笑，他今天亲自出面，本就很难得，可更多的还是好奇以及对COS操作系统的潜在价值很看重，也不是很在意：“是啊，我离开家乡很久，读大学那会开始，我就在S市，最后更是在这里扎了根，但是，我还记得，我是一个CS人。”

　　未了，他顿了顿，好像有些失望：“只是，在大城市呆久了，家乡话有些不顺溜了，不经常讲，总有些生涩。”

　　家乡的语言，又是小时候就在家乡长大，那种语言是他出生开始就会讲的，不可能忘记，哪怕你过多十几二十年，中间也不讲一句，可依旧还会说，只是说起来很生涩，有些别扭而以。

　　“像我现在，回到家里，刚开始讲的时候，都会有些生涩，这还是建立在我身边有亲人在，偶尔会讲的前提。”

　　唐浩有些自潮，其实，他心里还是感到欣喜的，没错，他是重生者，在心里素质和神经方面，那可是无限的大，见到大人物，他一点都不惧，可人家一开始就用家乡话跟他打招呼，他倍感亲切，同时，也对接下来的商谈抱有很大的希望：“只是像马老板你这样取得巨大成功的，我们CS人似乎很好。”

　　“谦虚了。”

　　马化滕可没有感觉到唐浩有在拍马屁，他是取是巨大的成功，这一点都没错，可始终记得，天外有天，人外有人，CS人，在外面取得巨大成功，比他还要成功的大有人在，在香江，就有一位更加牛逼的人，那可是真正的世界级富豪，不正是亚洲首富又是谁：“你可一点都不比我差，我可是知道你一天赚的钱都是数百万上千万的，而且有一点都比我强很大，那就是你比我年轻太多。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，互相的恭维，都很是自然，可不像别人见面的那种客气话，而是作为同乡的一种互相赞许，这些是外面所无法理解的，因为CS人有自己的特色：“我还上不了台面。”

　　“能赚到钱就是能力的表现，做那一行都一样。”马化滕知道唐浩所指是什么。

　　“哎！”

　　唐浩叹了一口气，所从事的行业，他一点都不嫌弃，那是他的发家之本，怎么可能嫌弃，不过显然，他不想在这个话题说下去，主动转移话题：“可是万万没有想到，今天能够见到你马老板。”

　　“叫马哥！”

　　马化滕先是改变了称呼，之后脸容一板，道：“现在我们是同乡，用自己人闲聊，可进入会议室之后，我们就是商人了。”

　　“公是公，私是私。”

　　“正该如此。”

　　很快，一行人进入到会议室里，倒是唐浩这边的阵容有些弱小，可气势上，可一点都不弱，别的不说，唐浩大有一点初生牛犊不怕虎的味道，大马金刀的坐在那儿。

　　“COS操作系统，我多多少少了解了一些，说真的，对你们唐氏科技有限公司突然之间弄出一个完全自主的操作系统来，从刚开始的怀疑再到最后的不可思议，可以说，你们充满不可思议和奇迹。”马化滕率先开声。

　　“没有什么不可能的事情，只要愿意去做，我就相信能够取得成功，更何况，在我的身后有着一支强有力的庞大团队，那是成功之本。”唐浩尽量的淡化自己，把功劳都安到团队上，这是事实，也是体现他的大度。

　　“你的团队很了不起，真的。”

　　马化滕顿了顿，极为认真：“我的集团甚至在考虑着是不是投入大量资金来开发一个操作系统，不过COS操作系统出现，就没有必要了。”

　　“以企鹅集团的实力，开发出一个操作系统来，是很容易的吧，还有各方面的支持，恐怕把开发出来的操作系统成功的运营好，也不是什么问题，为什么不开发？”唐浩倒是很好奇。

　　“因为COS操作系统的出现，我们就没有机会了。”

　　马化滕一点都不怀疑自己的实力，他的确有这个实力，可他也非常的清醒，更加看透对面所坐的年轻人，这是一个很有野心的年轻人，COS操作系统开发出来，肯定会取得成功，那么他再弄一个操作系统出来，恐怕到时候市场的份额早被瓜分，没有他们的生存空间：“国产是第一个吃香，第二个就没有新鲜感了。”

　　“另外，当消费者习惯了一种操作模式，再出现第二个操作模式，恐怕就很难接受，所以，还是不去吃这个亏为好。”马化滕最终补充道。

　　有一个很好的例子，那就是微软公司的WIN操作系统，当所有人都习惯用这个操作系统时，突然出现另一种操作系统，就没有人愿意用，因为不习惯。

　　这就是为什么WIN操作系统能够占据那么巨大份额的根本原因。

　　……


第271章 交锋（中）

　　一个人养成了习惯之后就很难改变的，对操作系统亦是如此，这也是COS操作系统面临的很大难题，要知道安桌操作系统现在是主流，爱疯公司的操作系统也应用极广，他们的用户已经形成一种习惯。

　　而他们的操作方式显然都是申请了专利，COS操作系统即然是完全自主，那么操作系统肯定要有所不同，这里面涉及到的专利很多，也有很大的冲突，但是，在还没有召开发布会之前，就已经全部搞定。

　　应该沟通的沟通，需要专利授权的也得到，不需要专利授权，没有被申请专利的，这边就申请起来，这也是为什么杨澜会说，在接下来的日子里，唐氏科技有限公司会陆续申请专利，这个专利的数止会高达数千个。

　　别的说，当一个键盘的四个方向键，上下左右，都可以申请专利，还有那个游戏操作第的ADES四个人键都可以申请专利，还有什么不可能申请专利的，总之，稀奇古怪的东西本来就不少。

　　马化滕深深的知道这一点，国产操作系统有一个人就罢了，未来或许有第二个，也会有第三个，但看唐浩的样子和野心，恐怕就算是有第二个第三个也起不来吧，人家绝对不会犯错误，不会给竞争对手一丁点的机会。

　　赛班操作系统是一个最好的例子没错，可人家太过高傲，意识到不对劲，就应该早早的做出改变，可他们还以为大量的消费群体会对他们忠心不二，这才给了安桌操作系统机会，最后成为人家的天下。

　　别开玩笑了，你的操作系统存在着巨大的漏洞，还死守着那份高傲干嘛，这不是自己找死么？

　　显然，深知那些历史，有着血一般教训的例子，唐浩绝对不会犯错误，他还没有那么蠢，更何况，身为重生者，对那些血的教训更加的深刻。

　　“好了，进入正题。”

　　唐浩突然间收起了笑意，之前的话题是主题的一部份没错，也不过是对方各自的试探和表达述求而以，现在已经差不多，当然要进入核心问题：“我要瞧马董事长也知道我们COS操作系统的情况，那么我就不多话了，我很欢迎，也很希望企鹅集团全面与我们公司合作，但有一个大前提，那就是企鹅集团旗下的管家应用可以适当的做出让步。”

　　“企鹅的手机管家没有问题吧？”马化滕是何等的聪明，他也有些吃惊，没有想到人家一上来就提到最明显，也是双方冲突的问题。

　　“COS操作系统是自带一键清除操作的。”

　　唐浩顿了顿，双眸之中满是凌厉之色：“而显然，你们的手机管家应用没办法达到我们所开发的那个高度，或许你和你集团的人都不服气，但你们不能否认，核心代码是我们开发出来的，我们比你们更加的专业。”

　　这是不争的事实，掌握了核心代码，就可以依旧核心代码，围绕核心代码来开发相对应的应用，而开发出来的绝对是最好，最具有兼容性的。

　　“可即便是如此，我们的手机管家依旧有作用。”马化滕脸上满是笑意。

　　“的确有作用，但我不希望看到一个跟我们有冲突的应用出现。”

　　“你们可真不是一般的霸道。”

　　“马董的企鹅集团何尝不霸道呢？”

　　火气，突然之间，无声无息间上升起来，双方的火气涌现，气氛凝重，倒是真有几分谈判的味道，要是像之前那般的平和，还谈个屁。

　　“这一点我可以做出让步。”马化滕岂会没有准备，在准备插手这一次的会谈之后，他就迅速的收集资料，以及带着一群公司的智者进行研究，每一个议题都做了充分的准备。

　　让步，和要求，这些都早有准备。

　　“还有，云端。”

　　唐浩终于提及了最核心的问题，这是一个他最无法让步的问题。或许，在手机管家上还可以再谈谈，彼此之间可以做些让步，可是云端的问题不能让步，那是根源的所在：“说句不好听的话，大家也都站在这个位置，都非常的清楚，云端是什么样的存在。”

　　也许你对外讲，会信誓旦旦的保证，云端只有好处没有坏处，可如果你对着一个或是一群专业人士讲这话，人家一火起来，能一口痰吐到你脸上，然后再骂你一句：你丫的真不要脸。

　　睁着眼睛说瞎话也是要讲场合讲对象的。

　　骗一些不懂的人还可以，骗专业人士，你丫的简直是不要脸到极点。

　　“我们不允许有一个对我们操作系统有任何威胁的存在。”

　　杨澜也很适时的表达公司的立场：“大家都清楚，每一个云端都存在着后门，我想你们也一样，所以，云端不能出现在我们的操作系统里。”

　　“我们的COS操作系统主打的就是安全，是实用，所以……”唐浩最后添了一把火。

　　寂静，无比的寂静！

　　企鹅集团那边也是带来了不少人，其中就有好几个高层，甚至还带来了一个谈判的高手，以及一个公司的技术首席主管，也是一个懂技术的人。

　　马化滕看向那个技术主管，后者自然也很清楚，那是询问的意思，他也一点都不犹豫，很坚决的摇了摇头，而后在前者的示意下，很沉着的开口：“如果牺牲掉云端，那么我们将失去很多功能。”

　　是啊，云端的危害很大，同样运有极广，最为显著的就是同步。

　　这是依靠云端系统生存的功能，一旦牺牲掉云端，那么同步就无法做到。

　　像现在的通讯录备份和恢复，说白了就是同步，就是依靠云端系统来完成的。

　　你怕你的通讯录和重要信息丢掉，完全可以备份，那么很简单，你一备份，就是把那些信息打包送至云端系统的服务器，然后等要恢复的时候，再从云端系统的服务器里拉出来，完成还原。

　　可以说，但凡有同步功能备份还原的，都是加载了云端系统的。

　　当然了，云端系统的运用远没有这么简单，还有许许多多是依靠云端系统来实现的。

　　……


第272章 交锋（下）

　　存储，成为了云端系统的最亮眼之处！

　　而存储的后果想必大多数人都知道，一旦你的云端服务器遭到攻击，而后被攻破，让人入侵，盗取了无数的数据，再加以破解，云端系统就会变成一颗定时炸弹，也变成涉密的最大源头。

　　另外就是作为云端系统的掌控者，你的信息都是存在于他们可以随时调阅的服务器之下，再通过一些后门，也完全可以做到把你的手机或是电脑控制，危险系数大大的增高。

　　“唐董，有些强人所难了吧？”马化滕也发言，他可是技术出身的，岂能不知道云端的重要性，更加不可能一旦云端系统去除所带来的影响。

　　可以说，要是云端系统去掉，他们的应用将失去大部份的价值，只剩下聊天等功能，有什么意思？

　　更为重要的还是别家同样有云端系统，可不仅仅是一家有，要是失去云端的同步功能，可以想象是一个什么样的结果，就是失去竞争力，被竞争对手超越，然后走向最后的灭亡。

　　“的确有些强人所难。”

　　唐浩不可否认的笑了笑，他岂能不知道云端系统所带来的影响，他也没有制止的意思，把话说那么死，无非就是一些谈判手段，再有就是把主动权牢牢的掌握在自己的手里而以，还有就是他的野心更大，不过他并不打算把话题继续下去，话锋一转，道：“我们还是回到原题，我本人，还有我的公司很希望跟企鹅集团这样的大集团合作，同时也深深的知道，企鹅集团的通讯软件占据的份额，但是，有一些问题是我们有冲突，但那些都不重要，重要的是我们可以通过双方的努力来化解这个问题。”

　　这才有一点谈判的加热，有点合作的诚意。

　　难道不是吗？一上来就谈条件，而且近乎刻薄的地步，这样可是没有合作诚意，也有可能把这一次的谈判搅黄。

　　“COS操作系统的潜力我是看重的，如同我刚才所说的那样，第一个自主的国产操作系统，是很受消费者欢迎的，我也代表企鹅集团表态，我们很乐意加入到COS操作系统这个平台。”

　　马化滕也表达了他的意愿，只是很快，他就凝重起来：“但是，唐董的条件让我们无法接受，所以……”

　　“马董别着急。”

　　唐浩淡然一笑，打断人家的话是很不礼貌的行为，可他依旧那么做，招了招手，一直没有动静的秘书很快就从公文包里找出一份文件递了上来，他也接过手来，才道：“其实，解决一系列的冲突问题也是有办法的，我就有一些设想。”

　　“这是我个人的一些想法和计划，大家都可看一下。”唐浩示意一下，秘书很配合的起身，里面足足打印了十分同样的内容，分发给企鹅集团的高层们是没有问题的。

　　会议室里一片沉静，只有翻文件的声音。

　　不同的是，唐浩这边很悠闲，而企鹅集团那边的人越发的凝重。

　　别小看只有三四页纸的内容，可里面包含面很广，也很犀利，切重问题的关键，足以看出，唐浩这边面对这一次的谈判，也不无准备。

　　其中就有一项内容，是关于解决云端系统问题的，这个问题还有手机管理是最大的冲突，也是阻碍他们双方合作的根本，所以，在看到那项关于解决云端系统问题的内容时，所有人都看得特别认真。

　　“深入合作，在原有的基础开发新的加密工具？”

　　马化滕可是技术狂人外加成功商人，有这么一条内容，他很快就找到瞄头，淡然一笑，道：“唐董是不是有些太过于强势了。”

　　“呵……”

　　唐浩呵然一笑，他知道，尽管他没有提及太多的内容，却无法瞒过一些聪明人，也没法瞒住敏锐的商人，打开天窗说亮话：“真的，并不是我不相信贵集团，而是涉及到用户的安全问题，还是小心一些为妙，我要为COS操作系统的用户负责。”

　　“指纹系统很成功，真的，也很新鲜，手机加入指纹系统，可以给予用户方便，而贵方更是在保密上多做了功夫，我本人也是很佩服的，但是，如果我没有猜错的话，你的想法是在我们集团的云端系统上加入指纹系统，深入合作吧？”

　　“我就是这个打算。”

　　“我欢迎每一个合作者，但是，恐怕我一个人无法做主。”

　　马化滕很隐晦的拒绝，随后更是笑着说道：“当然，一些权力我还是有的，我可以做主，收购对方的指纹系统。”

　　“马董，人确定你没有在开玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　“看来，我们又出现分岐了。”

　　“价格好说。”

　　“看来，贵集团一点诚意都没有。”

　　“不，我们很有诚意。”

　　“马董，你觉得以我们公司的实力，开发出一个云端系统来有多难，开发出一款即时通应用来有多难？”唐浩一连串的反问。

　　这绝对威胁，还是赤果果的！

　　不要怀疑他的话，如果把他惹急了，他绝对说到做到，更何况，他是重生者，知道随着应用的发展，最后也不是企鹅集团一家独大，还有很多家公司冒出来挑战企鹅集团的统治地位。

　　甚至还有一家最终挑战成功，安装量超越了企鹅集团的两个即时通应用，也就是网络通讯应用。

　　要是合作谈不成，那么只能那样。

　　开发一个即时通应用，来对抗企鹅集团。

　　只是那条路绝对的艰难，会大大的影响到COS操作系统的推广之路，不到万不得以，他绝对不愿意看到这种事情发生。

　　“看来唐董也不是没有底气的。”

　　“迫不得以罢了。”

　　“看来，我们分岐太大，合作之路存在着巨大的冲突。”

　　马化滕已经没有谈下去的心情，作为一家大集团，要有大集团的架势，被人威胁，可是大大的不爽：“我看今天就谈到这里，我也还有点事情需要处理，当然，作为老乡，我想请你吃个饭，你不会拒绝吧？”

　　“当然，对吃饭，我一向不会拒绝。”

　　草草的结束谈判。

　　可任谁都清楚，这不是结束，只是刚刚开始而以。

　　……


第273章 定下合作基调

　　在酒桌上谈生意！

　　这可是华国人的传统啊，怎么可能到了这里就没有了呢，更别说是两个老乡在一起吃饭，更加不可能丢掉传统，身为CS地区的人，更加喜欢很多事情在酒桌上解决，也包括闲聊。

　　正值中午，是不可能喝酒，只是上了一些菜，之后就是一边闲聊着，越聊越发的深入，最后自然而然的进入到生意的状态。

　　“理论上，我们很愿意与你合作的，于公于私都应该这样。”

　　马化滕顿了顿，又道：“于私而言，我们是老乡，我们自己人照顾自己人，这是我们的传统，于公，我很看重COS操作系统的潜力，这是真的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“其实，按照以往，我是不愿意曝露底牌的，可这一次不同，我们是老乡，所以，我从一开始就曝光出了底牌，当然，虽然看中COS操作系统的潜力，最后也可以因为业务有冲突无法完成合作，可那不是正常的谈判。”

　　“这点我也很清楚，不然的话，我就不会先来跟你谈，而是把即时通应用开发出来，然后拿出来给你们看，再跟你们谈。”唐浩也笑了笑，表达了自己的诚意。

　　谈判，谈扩不是技巧和手段，像这类可以让整个华国震三震的合作，更是重量级的，越发这般重要的谈判，更加不能透露自己的底牌，因为一旦底牌被对方得知，就陷入到被动当中。

　　只是他们这一次的谈判似乎非常的反常，一开始就把大家的底牌曝露出来，这里面有很多原因，其中有市委的原因，更有大家是老乡的原因，也表达了最真诚的诚意，希望互相坦诚。

　　合作要尽快！

　　COS操作系统的名声已经打出去，同样有眼光的人恐怕也不小，那些大公司大集团，那些互联网行业的同行们，恐怕早就盯着COS操作系统了，此刻大概在计划着什么吧。

　　企鹅集团现在占据的市场是很大，也不排除有人会站出来抢点一部份的份额，甚至还有人无法不放慢的在想着干掉企鹅集团，独霸天下。

　　商场本身就是战场，你不进步，你就会消失在历史当中，那些人没有那般的仁慈，他们一旦占据了优势，就会使劲的把你按死，不给你一点反抗的机会。

　　“其实，我们大家都很清楚，互相依靠才是王道。”

　　马化滕轻轻一笑，大家都撕下了商人的脸皮，这般和气的商谈，就要真的做到坦诚：“你的COS操作系统想要推广成功，需要借助我们企鹅集团的两个即时通应用，不然推广之路很难走。同时，一个国产的操作系统没有企鹅集团的即时通应用也是不行的，恐怕只要一宣布，人们就会指着我的头大骂我叛国，卖国贼吧。”

　　不过怀疑，完全有可能发生这样的事情。

　　只要唐浩向外面发出消息说因为一些原因无法与企鹅集团合作，就会有大量的网民大骂企鹅集团。

　　第一个国产操作系统你都不支持，你不是卖国贼是什么？

　　激进一点的，甚至还会指你大骂说舔外国人的股屁。

　　“恐怕老弟你早就做好退路了吧，也做好了应对之策。”马化腾眯着眼睛说道。

　　“把我逼急了，我会那么干。”

　　唐浩并没有否认，既然要坦诚，那就坦诚到底：“COS操作系统必须成功，也绝对要成功，我们国家必须要拥有一个完完全全属于自己的操作系统，所以……就算是有一些手段不光采，我依旧会干，当然，我也没有那么高尚，我也是一个商人，有利益的事情，我就会做。”

　　“不得不说，有些时候，你不像是一个商人，可有的时候更像是一个商人。”马化滕有贬低，更有赞赏。

　　人本来就是一个矛盾体，特别是像唐浩这样的人，拥有家乡人的传统，也有商人的特质。

　　“合则两利，分则两伤。”唐浩似乎文雅了许多。

　　“这样吧，我们可以先在大体的合作框架上达成一致，其他的再慢慢谈。”马化腾建议道。

　　“这个可以。”

　　唐浩豪不犹豫的答应，他今天为的就是这个目的，先把合作的协议签署，就是最大的收获，本想在企鹅集团的总部谈成那样，料想无法达到目的，万万没有想到先一顿饭就达到，于是，他非常的高兴的举起白开水：“我们是不是应该碰一下杯，可惜没有酒。”

　　“哈哈！”

　　马化腾哈哈大笑，他可一点都不敢小看眼前这个年轻人，这是一个很有魄力，很有手段手婉的狠角色，如今总算是迈出第一步，他有理由相信，以后双方都有好处：“干杯，也祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　这是一个值得历史记录的一刻，可惜没有留下任何的照片，不过在年时多年后，马化腾接受采访提起今天的事情时，他还是很高兴的笑了笑，表示那一幕没有拍张照片留念有些可惜。

　　表面看上去，唐浩的一方是求着人家合作，是弱势的一方，其他不然，彼此之间互相的依靠，谁都离不开谁。

　　还有更重要的一个原因，那就是官方的态度，绝对是不可能忽视的一环。

　　第一个操作系统肯定要支持，现在是S市的官方支持，那么接下来会不会得到更高的支持呢？

　　这是马化滕需要考虑的问题，也是需要慎重的问题，民族的大义，民族的发展希望，恐怕是最理想化，也是高层们迫切要做的事情吧。

　　把COS操作系统培养成民族的骄傲，那也不是没有可能的事情。

　　一旦那样的事情出现，今天没有敲定合作，那么不说他本人有麻烦，整个企鹅集团也会有麻烦，且还是巨大的麻烦。

　　再如同刚刚试探唐浩那般，一旦无法合作，恐怕人家就会用上一些手段，最后的结果可能是企鹅集团站在被指责的一方，遭到网民的攻击，严重的话，还有可能影响到股价，那损失可是相当巨大。

　　一个上市公司，作任何一个决定，都需要小心小心再小心。

　　如此说来，倒是看上去弱势的一方占据了优势。

　　……


第274章 全面合作

　　与马化滕定下了初步的合作基调，也可以说是定下意向之后，事情已经基本成为定局，尽管接下来还会有很多场的谈判，还有各自的让步，但值得一说的是，企鹅集团已经全面加入到COS操作系统这个平台上来。

　　是全面，而不是个别！

　　手机管家也一样会加入到COS操作系统这个平台里来，或许更加贴切一点的就是说加入到COS操作系统的应用平台里来。

　　安卓操作系统的手机管家跟爱疯手机操作系统的手机管家是完全不同的。

　　没错，如果有两种手机的人，各自下载了企鹅集团开发的手机管家安装后，你就会发现，两个版本是完全不同的，安卓操作系统的手机管家非常的全面，还陆续有功能在开放。

　　而爱疯手机上的手机管家相比起安桌操作系统的手机管家，则全然不同，只有那么几个功能而以，似乎跟什么没有作用没有任何的区别。

　　爱疯手机操作系统又分为两种，一种是不越狱，一种则是越狱。

　　那么越狱跟不越狱的区别又出现了。

　　越狱安装同样越狱版本的手机管家，几乎跟安桌版本的手机管家没有分别，而不越狱的手机管家则是少很多功能。

　　很混乱，可以说，单两种系统而言，企鹅集团旗下的手机管家应用就多达三个版本。

　　这其中的原因非常的简单，那就是受到爱疯手机公司的限制，他们的霸道，他们的强势，注定是无法让你在他们的操作系统上多出一些他们认为不安全的功能来，所以，你想要在他们的操作系统平台上发布应用，就必须削减一些功能。

　　那是正版的，可在华国，越狱的爱疯手机操作系统太多太多，你越狱后，可以安装很多很多免费的应用，而是正版的则不同，免费的应用有，可却不是很多。

　　越狱等同于破解，破解后的爱疯手机操作系统，跟完全放开的没有什么不同，企鹅集团旗下的手机管家自然可以开放更多的应用。

　　但是，唐浩非常的清楚，在后来没有出事之前，爱疯手机公司敢百分之百的保证他们的手机操作系统不会中毒。

　　越狱的爱疯手机操作系统是完全破解，中毒完全有可能，只是已经不关人家的事情，人家爱疯手机公司只保证他们的正版操作系统不会中毒，不给你保证破解版本的。

　　这也就是越狱与不越狱的巨大区别，用越狱的不安全，用正版的安全，只是到后来，爱疯手机公司的操作系统也被攻破，出事的则是他们的云端系统。

　　人家爱疯手机公司可以这么做，唐浩自然可以这么做，就是削减企鹅集团手机管家的部份功能，然后就可以大大方方的开发出来，只是企鹅集团怎么可能同意，在这个时候，唐浩没有办法，只能提供一些比较新潮的功能，来弥补企鹅集团的不愿。

　　当然，在谈判的时候，他并没有出面，只是把想法和建议提出来，然后让杨澜带队去谈，他完完全全当起了幕后老板，或者说是甩手掌柜，跟马化滕没有什么分别，这位他的老乡，也是在第一次会面的时候露一下面，之后就再也没有出现过。

　　陆陆续续谈了半个月的时候，在这半个月的时间里，一共进行了三十三次谈判，平均下来，一天是两次，早上，下午，紧急的时候，在下午的时候休息一会，而后继续谈。

　　互有让步，也互有要求，三十三次谈判下来，总算是彻底谈成，两家牵手合作。

　　“很高兴大家来到发布会！”

　　杨澜面对着大量的记者，神情自若，看了看旁边一个人一眼，在后者的示意下，才接着说道：“今天这个发布会只说一件事情，那就是我们与企鹅集团达成全面的合作协议……接下来请企鹅集团的副总裁发言。”

　　“谢谢大家来到我们两家联合召开的发布会。”

　　这位执行副总裁可不是一般的人物，在职场上，他赫赫有名，只见他说道：“经过数十会的会面与谈判，我们与唐氏科技有限公司达成全面合作协议，接下来我们企鹅集团将全面的开发所有应用，彻底加入COS操作系统的应用平台。”

　　过程并不重要，重要的是那么几句！

　　这也是没有办法的事情，因为仔细去讲的话，恐怕就是一天也讲不完，他们所谓的全面合作，范围太大，一个个的说，非常的费时费力，还是略过为妙。

　　哗然一片！

　　不过，所有人都感到欣喜，因为大家都看到，COS操作系统终于踏上了推广之路，迈出了坚实的一步。

　　作为一个记者，或许需要用到的应用会很多，可作为一个普通的手机用户，你需要用到的应用无非就是那么几个而以。

　　而常用到的，企鹅集团里绝对超过七成都有。

　　换言之，随着企鹅集团与唐氏科技有限公司的合作，COS操作系统的应用平台已经能够满足普通手机用户的七成需要，剩下的三成甚至不再重要，有一颗支持国产的心，就有大部份的人会选择购买。

　　更何况，人家唐氏科技有限公司的团队也不是吃素的，推广之路依旧还在进行当中，后续肯定陆续还会有人加入到COS操作系统应用平台这个大家庭里。

　　然而，外界不知道的是，COS操作系统的应用平台早在与企鹅集团达成全面合作的平台之时，就把一家公司划入黑名单。

　　这是妥协的后果，也是无奈的结果。

　　如果想要与企鹅集团达成全面的合作，就必须这么做。

　　没错，正是企鹅集团的竞争对手，强有力的竞争对手，那家依靠着一个管家打天下的公司，被无情的列入黑名单。

　　这里面有企鹅集团的要求，也是他们签下合约不可更改的条件之一，更有唐浩的不喜，那家公司真的让人很不爽，现在还没有什么，可到后面，随着安装量爆增，似乎那些公司的管理层和老板都得意忘形，搞瞎。

　　偷用户信息，偷人家的银行信息，过份一点还给你来一个强制删除某些文件和某些软件，把竞争对手的软件列为病毒对象，这是一家良心企业应该用的手段吗？

　　用这种手段来打击竞争对手，只能说很低劣，很无耻。

　　……


第275章 手机定名KT

　　对企鹅集团来说，那家竞争对手就是敌人，可以提出不让竞争对手的应用进入COS操作系统的应用平台，他们就取得完美的胜利，将来要是COS操作系统真的取得成功，那么他们就是一家独大。

　　而对唐浩而言，一家没有信誉度的，无底线的企业，开发出来的应用，任凭着再好，他也不会让其进入COS操作系统的应用平台，双方一拍而合，最终达成了协议。只是他没有告诉任何人，因为那是他最大的秘密。

　　重生者的秘密，只能他知道，其他人不能知道，而要是说出一些隐密来，就有可能泄露他重生者之密。

　　时间很快就过完了四月份！

　　在这个月的时间里，发生很多事情，其中除了与企鹅集团达成全面的合作协议之外，COS操作系统成功的迈出推广第一步，震撼的一步之外，剩下的惊喜就是前往CZ市的三个技术人员回归。

　　三个人的回归，意味着金属手机后壳已经没有任何的问题，面对的困难全部解决，无论是导电还是散热方面，全部都解决。

　　这绝对是一个利好消息，这意味着第一未手机离推出的时间已经不远。

　　随着付出两个亿的代价收购了林雅诗的公司，与研究室合并之后，在硬件方面的研究已经有很大的提升，眼下已经有一部份人员转入到技术储备当中，因为用不到他们，已经整机所有部件都研发出来，剩下的就是尽情的去测试。

　　测试是不需要那么多人的，只需要一个小组的成员就足够，要是有问题，可以召集大家在一起商量，但一起投入到研究是没有必要的。

　　有问题，也是小问题而以，大方向没有走错，就不需要推倒重来。

　　唐浩绝对不允许推倒重来，研究室里的所有人也不允许这样的事情有发生，他们花费了一年多的时间，才有今天的成就，每一步都走得极为艰辛，怎么可能出错呢。

　　就算是有出错，也是在以前出错，并且加以改正，所以，现在要是有问题，也是一些小问题而以，一个小组的成员，是完全可以做出修正的。

　　定型的事情早在数个月以前就完成，现在甚至有一部份的部份进入到准备投产当中，可惜的是，现在还没有生产的地方，只能不断的推后，反正唐浩不怕，他还有一些时间，还没到迫在眉睫的地步。

　　为此，他还特意的拆分公司，原来收购了林雅诗的公司之后，再注册了唐氏科技有限公司，之后两家公司几乎是合并在一块，也就是说，原来林雅诗注册的公司被注消，只剩下一个公司而以。

　　现在硬件方面已经有成就，走到最后一步，接下来就是测试和准备生产事宜，在这个时候要是不独立出一家公司来，唐浩可就真的是一个傻子了。

　　集团！

　　这两个字的差距绝对巨大，不是公司这两个字能够相比的，也肯定比公司这两个人具备更强的吸引力。

　　他无时不刻都在想着能够完成集团化，旗下最少要有五家的子公司，而唐氏科技有限公司算是一家，那么现在再注册多一家子公司，就有两家，还剩下三家，他有理由相信，集团化的步伐能够很快完成。

　　KT！

　　一个让人有些摸不着脑的名字，也没有后缀名，只有两个字母而以。

　　取名这等事情，唐浩一向非常的头疼，想来想去，最终还是用KT这两个字母，这是在给公司取名，可何尝不是定下第一款手机的名字呢。

　　Kai tian！

　　这是两个字的拼音，开天的意思！

　　KT正是开天两个字拼音的第一个字母，至于说韵意，只要知道两个拼音的意思，恐怕就没有人会猜不出来的吧。

　　四星手机有一个盖世系列，多么的霸道富有野心，那么为什么就不能来个开天辟地呢。

　　一个全新的品牌，第一步走向市场，就需要有开天辟地的野心和霸气，不然还怎么完成他的目标，挤身名知品牌呢。

　　KT不变，至于说第一款怎么定下机型号，那是以后的事情，这个不着急，主要还是名字定下来，其他的都好办。

　　就这样，KT公司成立，运营的主业当然是硬件的开发！

　　并不是单纯的手机硬件开发，尽管这个不需要在注册信息上填写那般的详细，可有加上手机二字和没有加上，完全是本质上的区别。

　　这也可以看出，唐浩的野心到地有多么大，他的目光有多么的长远。

　　研发手机的硬件，仅仅是第一步而以，他的脚步不会停歇，他也相信，自己可以越走越远，将来他创建的品牌可以随处可见。当然，他不会好大喜功，更不会得意忘形，他始终谨记着，此刻还很弱小。

　　除了注册KT公司以及给第一款手机取名之外，让其高兴的还是资金方面的问题，困扰他很长一段时间的资金缺品，终于得到解决，不说把林雅诗那一个亿给还上，还有之后陆续给研究室以及唐氏科技有限公司打出了超过1.3个亿的大笔资金，手里头还有些闲钱。

　　这些闲钱对他而言不是很多，可对其他人而言，那或许是一辈子都赚不到的钱，足足超过了九千万。

　　接下来KT公司那边还需要钱，或许不需要用到，但COS操作系统在推广之期，很多地方还是要花钱的，比如说团队的出行，与那些公司集团谈判，都是需要用到钱的，开销是最起码的。

　　一个团队出行，好几个人，吃吃喝喝还有飞机车票，可都需要钱的，表面看上去都是小钱，积累多了，就是一大笔钱。

　　更何况，接下来花钱的地方还不少，比如说一旦KT手机的所有部件都经过测试，转入到生产环节，第一步的原材料，就是一笔超数额的钱。

　　所幸，他现在赚钱的能力比之前提高了不少，特别是G市那边，一天所赚的纯利润已经超过了六百万，乎近达到顶峰之状，不有S市这边赚的钱也在不断的提升，还有一些乱七八糟的，一天赚下的钱绝对超过两千三百万。

　　如果恐怖的赚钱能力，可真不是一般人能够达到的。

　　更何况，他非常的清醒，接下来还会的新品上市，又是一只会下金蛋的母鸡诞生。

　　……


第276章 工程进度

　　时间，2011年4月30号下午！

　　唐浩依照往常那样，睡到上午十点才起床，或许是这段时间以来很累的原因吧，总是早早就算，然后一睡就是十几个小时，上午十点前如非有急事，坚决不起来。

　　太太冷，不到十度的天气，这放在北方，可是高温，可放在南方，又放在生活在南方人的身上，那就是低温天气，冷得很，钻在被窝里不出去是最舒服的一件事情，可今天他必须十点钟起来。

　　洗漱一下，再休息一会就可以吃中餐，而后则是去别墅那儿看一下，别墅的改建工作正在不断的进行着，外部已经改建完毕，现在正在进行着内部的装修，也就是说，只要内部装修完毕，别墅就可以入住。

　　李民众早就有说过，他可以派人加速对别墅的改建工作，也说到做到，想来再过半个月，别墅就可以入住了吧，本来唐浩是想着三个月能够完工就不错，现在看来，有熟人办事，真是大大的缩短了工期。

　　能够早一点入住那可是喜事！

　　尽管他对住的地方一点都不挑，可有了钱之后，谁不想生活得更好一点。

　　如今，别墅已经初见规模，从外部看，是一幢很漂亮的别墅，内部更加的漂亮，要知道，他可是以后世人眼光去改建这幢别墅，什么装修的，都用豪华等级来办，怎么可能不漂亮。

　　数百万的改建装修费用，可不是随便玩玩的，哪怕现在什么都贵，可数百万砸下去也不是一个小数目。

　　在别墅里转了一圈，感觉什么都满意，也没有什么说的，调头就离开，前往郊外，那儿可是有他的一个工地的。

　　生产基地！

　　如今已经可以确认为生产基地，那儿将是KT手机的生产地方，而有李民众的工程队在施工，进度可也一点都不慢，现在最前面的大楼，一幢超过十层高的大楼已经封顶，外部装修正在进行着，后面的厂房也在快速的建造，时间不需要多久就可以投入使用。

　　厂房可以很快就投入使用，研究室那边，不，现在说是KT公司那边的准备工作也在不断的进行着，比如说采购设备，还有生产线等等，都在不断的进行着，那可是要花钱的。

　　而唐浩在这段时间打过去1.3个亿，就是为这些准备工作买单，再有就是测试各个部件的花费。

　　一条先进的生产线，投入的可是数百万的，要是建多几条生产线，那钱恐怕也不是小数止，这也是为何他哪怕有超过九千万的资金，依旧紧紧的抓在手里，目的就是为了不让资金出现缺口。

　　有钱人也会有缺钱的时候，更意料到接下来会花很多很多的钱，有钱的时候，自然不能乱花。

　　关系到大计划，不能大意！

　　戴着安全帽，有工程队的负责人陪同，在工地里转了一圈，带着期待的心情而来，带着满意的结果而走，一切都是那么的顺利。

　　可到了下午四点后，就不那么顺利了，他开着迈巴赫前往车站，那儿人山人海，好不热门，最气人的还是他找不到停车位，令其非常的郁闷。

　　大都市的另一个不爽出现，车太多，停车位太少。

　　随便在路边找个位置停下，开罚单就开罚单吧，没办法的事情，在车站的候车厅静静的等等着。

　　终于，等了差不多十几分钟后，一个班次的短途车进站，从里面走出一个娇小的身影，不是陈玉娜又会是谁，只见后者带着一条白色的耳朵线，听着声音，倒是显得轻松写意。

　　“你逃课就不怕老师找你麻烦？”唐浩笑着接过行礼问道。

　　“哥，我可是大学生，逃课有什么出奇的，更何况还只是逃一节课，也是第一次逃课哦。”

　　陈玉娜有些嗲声的反驳，还有些生气：“哼，要是你过去G市接我，我就不用坐大巴，更不用逃一节课了。”

　　“……”唐浩耸了耸肩，满心的无奈：“我这段时间太忙了。”

　　“也是，你做手机的，听说S市有一个什么国产操作系统出来，不会是忙这事吧？”陈玉娜一幅消息我很灵通的样子。

　　“……”唐浩再一次沉默，实在是他不知道怎么回答，说是吧，然后再加上一句，那操作系统本来就是你干哥弄出来的，结果会怎么样？恐怕会被这个干妹妹鄙视到完无体肤吧，只能借机接转话题：“走，我的车停在路边呢，再不快一点，被拖走都有可能。”

　　“啊！”陈玉娜的声音突然提高了分贝。

　　“赶紧的。”

　　5月1号正式放假，这可是放大假，足有一个星期的时间，有一些学校甚至提高补课，足足放了有九天的假。

　　放假了，自然要回家，陈玉娜的选择则跟别人不同，她不回家，不，更加贴切的说是她不回自己的家，而是回干爸干妈的家，也是要见一见两位素未谋面的干亲吧。也正是如此，才有今天这一幕。

　　唐浩不同，从过年下来之后，也有一段时间没有回家，最近也忙过头，是时候好好休息一下，再加有车也不远，回家是常有的事情，他也决定回家一趟。

　　这下子总算是凑到一起去了。

　　“这位警官，这位警官，我马上就开走，马上……”唐浩大急，快速上前两步，不理会手里有一个重量高达十几斤的行礼袋，不知那来的力气，提着就冲上去。

　　“噢！”

　　交警一愣，在这个部门上班，长年跟车打交道，岂能不知道眼前这辆车是什么车，可看到车主竟然是一个年轻人，他都要怀疑，这是不是冒名顶替的盗车贼？另外就是对一辆迈巴赫开罚单，还真不是他想的，这不，他已经在车前等了五分钟之久，车主还没有出现，他才决定开罚单。

　　“我是车主！”

　　唐浩好像看出了交警的怀疑，掏出钥匙扬了扬，道：“车里还有一些证明。”

　　交警颇有深意的看了一会，已经打消了怀疑，犹豫了一下，还是出口说了一句：“下次别停在路边了。”

　　“我也是没有找到车位的原因。”

　　“噢……快点开走吧。”

　　长年在这儿执勤，岂能不知这儿的停车位紧张。

　　……


第277章 干妹的震惊

　　接到干妹，还险险的逃过一张罚单，唐浩的心情还算不错，他们也会在S市呆一个晚上，而后第二天早上才会踏上回家的路途。

　　S市是繁华，玩的地方也很多，可大白天的，干妹陈玉娜也刚到S市，还是找个地方休息为妙，这不，唐浩直接把迈巴赫开向了潮深大厦，那儿可是他的大本营，有大把的地方可以静静的呆一会。

　　“哥，你就在这儿做生意？”陈玉娜有些古怪，行礼放在车里，只剩下一个小背包。

　　“对，就在里面。”

　　唐浩指了指前方，正是一楼圆形的条柜：“那儿就是我的条柜，现在刚好是高峰期，人多着呢。”

　　“看样子，生意很不错。”看着圆形的条柜围满了人，大家都在忙碌着，陈玉娜也是有自己的判断的。

　　“天天都是如此。”

　　唐浩略有些得意，那可是他的杰作，也是他骄傲的地方，只是他没有进去的样子，现在条柜里基本上已经用不到他，他有来条柜，也就是坐在那儿喝着茶，跟人吹牛，做生意自有大堂妹和几个员工去做：“走，我们去楼上。”

　　“噢！”

　　陈玉娜看着人流，也很老实的跟着，实在是人太多，没办法到处乱转，还是跟着干哥走为妙。

　　进入电梯，直接按下顶楼的按键，一路上升到顶层。

　　“到了。”

　　“嗯？”

　　陈玉娜皱起了眉头，她又不是不识字，端详了一会，大吃一惊：“唐氏科技有限公司？”

　　“呵呵……”

　　唐浩再一次得意了，看着干妹吃惊的模样，那嘴巴大得足以吞下一颗鸡蛋，他更加的得意：“进去吧。”

　　“董事长好！”

　　迎面而来的员工认识唐浩，很不巧的打声招呼。

　　“董事长？”陈玉娜更加古怪，大脑处于短路当中。

　　“你好。”

　　唐浩回应一句，看着所有人都在忙碌，昏天暗地，他也没有什么意外，现在公司处于忙碌当中才正常，COS操作系统的推广之路不能停下，也意味着员工们要更加的忙碌，沿着交通道一条向前，那儿是他的办公室。

　　进入办公室，陈玉娜好像还没有恢复过来，一直处于呆滞当中，她是万万没有想到，自己的干哥竟然是……

　　不敢想象，真的不敢想象！

　　COS操作系统有多么的火爆，就算是不学电子方面专业的人都非常的清楚，因为她们都是年轻人，都对现代的手机情有独钟，自然也关注这方面的消息，同时深深的知道，开发出COS操作系统的那家公司很强大。

　　到头来，那家开发出COS操作系统的公司竟然是自己的干哥的，这是何等的强悍。

　　“很惊讶吧？”

　　唐浩笑而不语，他使劲的忍着，得意扬扬：“其实，从我跟你小舅谈合作的时候，你就应该想到，我是想要创造自己的手机品牌的。”

　　“的确，我知道你想要创立自己的手机品牌，可万万没有想到，连操作系统也一同开发，而且还取得了成功。”陈玉娜显然还没有从震撼中反应过来。

　　“只要努力，就没有什么做不成的。”唐浩略有些感慨，为了COS操作系统，他付出了多少，恐怕这个世界上也只有他一个人清楚，哪怕是执行带领着团队一发的杨澜也不知道。

　　这些时间来的投入，精力先不说，单凭那些资金，要是拿去投资其他的，恐怕创造的财富是一笔天文数字吧，重生者的目光放在那儿，就拿爱疯4出现后，爱疯手机公司的股票狂涨，却远远还没有到达顶点，那个时候他只需要买进爱疯公司的股票，到以后，就是一笔吓人的数字。

　　他却没有那么做，把钱砸进COS操作系统这个无底洞好，现在好了，虽然还需要投入，但已经到达快要收获的季节。

　　“我决定了。”陈玉娜突然大喊一句。

　　“决定什么？”

　　“决定毕业之后，我就来给你打工。”

　　“……”唐浩无语。

　　“咯咯！”

　　……

　　“哥，我也要回去。我想家了。”唐倩影撒娇道。

　　“不准。”唐浩面无表情的拒绝。

　　“哼！”

　　唐倩影鼓了鼓腮子，嘟着嘴巴：“整天都在忙，还不允许我休息一下么？”

　　“我可是付你工资的。”

　　“哼！”

　　唐倩影直接就熄火了，尽管她没有把自己当成是一个打工的，可要工资却是事实，被堂哥打败，直接就不理会，转到一边去：“玉娜姐，要不你别回去，留在这儿陪我玩几天？”

　　“我要回去见干爸干妈呢。”陈玉娜笑着说道。

　　“哎……”

　　两个古灵精怪性格的小女生聚在一起，难免要擦出火花，这不，才多长的时间，不到一个小时，两个人的感情迅速升温，已经到了闺蜜地步，让人看着无语。

　　“你们住的那边还有房间吧？”唐浩转向一边问道。

　　“还有一间。”

　　唐淑静点了点头，如今，她的另外的五个员工以及妹妹搬到华强北这边来住，可是租了两个套房打通，足有六个房间呢，住个十几个人没有问题：“也可以跟我一起上，我自己一个人住一间房间。”

　　“行，等下你安排一下吧。”唐浩还是觉得自己的大堂妹靠谱一些。

　　“好。”

　　三个小女生吃饭，可一点都不节食，在她们眼中，填饱肚子重要，至于说减肥，别开玩笑了，她们整天都在忙，偶尔还要搬点东西，任由着怎么吃都吃不肥，不增肥已经不错，还减肥呢。

　　吃过饭，带着三个小女生逛了一圈，自色少不了要采购一些东西，特别是大堂妹，一心挂念着家里，总要买些东西回家去吧。

　　还有陈玉娜，第一次见干亲，不能不买些见面礼啊。

　　结果就是唐浩的钱包急速锐减，超过五千块的现金花完，无奈的掏卡刷卡付账，当真是哭笑不得。

　　不，那是身心俱疲！

　　陪女生逛街，绝对是一件痛苦的事情，因为女生逛街的天性，在逛街时，任由着走多少路，都不会感觉到累，只有到休息下来，才知道累。

　　男人可不同，逛一会就知道痛苦了。

　　……


第278章 家乡的变化

　　一夜无话！

　　第二天一早，唐浩早早就起床，一切都安排好，只需要开车去把干妹接走，然后就可以直上高速公路，一路向家的方向走即可。

　　迈巴赫的先进无需疑问，车内的设备完善高档，其中自然少不了有定速系统，上了高速公司，把速度定下来，然后只需要掌握方向盘，再注意前方是否有车辆，及时踩刹车即可。

　　三个小时左右！

　　车子就下了调整路口，已经低达家乡，一切都是那么熟悉，没有任何的变化。

　　想想也是，H市本身就是一个新建市，经济并不发达，再有就是唐浩非常的清楚，H市市区的人跟H县的人是有仇的，上面高层对H县多多少少带有一些情绪，再有H县的高层似乎也很不争气，结果显而易见。

　　H县的经济并不发达，但是有钱人绝对恐怖，低调的人太多，高调整的人也不少，已知那些高调的人身家资本超过数亿的就不下十几个，还有那些低调，财不露白的亿万富翁，真的是数不胜数。

　　H县最有名的当数S市一有超级集团的拥有者，那可是数十亿上百亿的身家，可人家低调，一般人还真不知道他就是H县人，只有在小范围里传播而以。

　　再有就是唐家村，现在可不能小觑这个小村庄，出了一个唐浩，谁敢小瞧他们，带动的富翁超乎一般人的想象，想想以前，以唐武涛为例，一个月赚数万钱已经顶了天，可现在呢，动不动就是数百万。

　　相信再过不久，唐武涛的身家就会破亿，而其他人恐怕也不弱，唐德唐劲松他们现在的身家都是数千万级别的，破亿也不是什么不可能的事情，只是时间问题而以。

　　可不要忘记了，他们这些亿万富翁，千万富豪，年龄就没有一个超过三十岁的，而超过三十岁的，身家也不是很多，只达到百万级别，更加没有几个，唐剑宏算是一个。

　　年少多金！

　　用这个成语来形容他们一点都不过份，甚至有些夸张，二十多岁，有一些还在校园里呆着，花着母亲的生活费，整天就知道哈那哈这，追星一族，可再看看唐家村的二十多岁，个个富得流油。

　　有着这么一大群千万富豪，亿万富翁，给唐家村是带来改变的，起码，看看以前村口外面的前面，是空地一片，现在却是大楼屹立，这也是再出去是农用地的原因，不然不会是大楼，而是别墅。

　　他们每一个人都有能力建造一幢差不多的别墅，可用地的限制，他们只能盖起楼房，所有人更是有模有样的学唐浩，布局根本差不多，大体的格局也没有变化，只是在内部有一些小改动而以。

　　外部的装修，就没有变过，这样的结果就是一排长长的大楼一模一样，看上去甚是壮观。

　　“哥，这就是你们村？”陈玉娜有些惊讶，在数年以前，她是听说过干哥的家乡很穷的，现在才刚进村口，怎么感觉不到一点贫穷的味道。

　　“那些楼都是这一两年盖起来的，拥有者也都是在S市下边跟我做差不多生意的。”唐浩笑着解释。

　　“那就解释得通了。”陈玉娜明白过来。

　　“我家在村尾那边，嗯，就是那幢有些旧的楼。”

　　唐浩透过车玻璃指了指，不得不把车窗摇下来，他现在在村里的地位绝对是顶级的存在，村里的人也知道他开的是什么车，如今车子进入村里，不跟长辈们打招呼，又要招来无数的言语，还是乖乖的摇下车窗，见到认识的，打声招呼。

　　一路车行向前开，好不容易到达家门口，那儿停着一辆奥迪A4L，正是哥可唐然的车，以往是放在车库，要么就是放在工厂里面，很少放在家门口，放在家门口的原因只能说明，等下唐然要出去。

　　迈巴赫较长，如果再放在家门口，结果就是很窄，最后无奈，只能按了两声喇叭，反正哥哥也是要出去，还不如让他挪一下位置。

　　下一刻！

　　唐浩呆住，陈玉娜也是有些发愣。

　　唐然一只手棒着碗，一只手拿着筷子，没有一点形象的出来家门口，出来的时候，还不忘记吃饭，把米饭往嘴里送，这完完全全就是乡村的做法，没有什么不对，可看在陈玉娜的眼里却是亲奇。

　　唐浩则为自己哥哥的形象感到郁闷，平时不是还注重形象的么？怎么在家呆了没有多久就完全变了呢。

　　“回来了？”

　　唐然一点都没有感觉出奇，见到是弟弟的车，也不理会，直接在门品吃饭，还抽空指了指对面的工厂：“把车放在里面吧。”

　　“你不是要出去么？”唐浩只能把头伸出车窗，问道。

　　“还要过会，没有半个小时也得一个小时。”

　　“那你挪一挪。”

　　“没看到我正吃饭么？”

　　“……”唐浩无语，干脆也不多说，调转一下，直接在隔壁邻居家门口停下，反正停一会人家也不会说什么，再者，邻居家的关系跟他家还可以，那家的一个女儿和一个儿子还在工厂里面帮忙呢。停好车，他才招呼：“下车。”

　　“停在这里没事？”

　　陈玉娜一直在发愣状态，一边是为干哥的一家感到好奇，一边是紧张，第一次见到干哥的家人，等下要怎么称呼她都有点拿不定，CS地区的人大体是那么几个称呼，可一些地方也各自不同的。

　　“叫我哥就直接叫大哥就行。”唐浩还算是善解人意。

　　“呃！”陈玉娜老老实实的解开安全带，跟着打开车门。

　　“她就是我提到的干妹。”唐浩还是有给家人说过这事情的，下了车朝哥哥介绍一下。

　　“大哥。”陈玉娜怯生生的叫了一句。

　　“噢！”

　　唐然这才注意到自己的形象似乎有些不雅，尴尬的笑了笑倒是很快就掩饰过来，问候一声后才问道：“你们吃过了没有，刚好我热了一些饭菜，先凑合一下。”

　　“我们吃过了。”陈玉娜回应。

　　唐浩则什么都没有说，在后尾厢搬东西，他带的东西，堂妹带的东西，还有一些是干妹买回来的，数量可真心不少。

　　……


第279章 唐然相亲记

　　不得不说，唐父和唐母两个人还是好客的，唐父经常是板着一张脸，一幅严父的样子，实则不然，冷着的是脸，心热着呢，而唐母则不同，只有两个儿子，差一个女生，如今算是送上来门。

　　结果显而易见，陈玉娜经过了刚开始的拘束之后放开，古灵精怪的性格充分发挥出来，逗得唐母笑个不停，一家人也算是其乐融融，只是唐浩突然感觉有些委屈，他好像被人忽视了一样。

　　作为家里最小的儿子，平时可不是一般的宠，可今天陈玉娜似乎代替了他的地位，抢走属于他的一切。

　　对此，他只是摇头苦笑，是被家里的人宠着，可并没有养成那种大少爷的性格行事作风，他也没有那个资本去当大少爷，要不是这两年他突然爆发起来，有重生的机遇，赚钱如流水，放在两年多以前，他们家还过着一天只得三餐饱，温饱没问题，大富大贵不可能的生活呢。

　　想及前世，唐浩差点没有流下泪水，他对前世家里的情况是记忆犹新，在唐母病倒之后，就一直呆在家里照顾母亲，而父亲则是起早贪黑，所幸，他还能在网络做些事情，赚一些钱。

　　且那个时候，哥哥也已经结束，母亲的病是到明天才发现，家里的负担都落到他小肩膀身上，真可谓是处处要钱，他也算是坚强和努力，硬是在家庭开销以及医治母亲的费用上顶住，没有欠下任何一分钱，甚至还上了以前家里的一些欠款。

　　这是非常难得的事情，但是，母亲最后还是离他们而去，究其原因有很多，可财力的有限绝对是其中的原因之一。

　　而现在呢，一家人其乐融融，没有经济之忧，母亲的心情变得开朗，对病情是很有好处的，这是两兄弟乐意看到的，也是把病治好的根本。

　　“小浩，听说你在S市买了房子？”唐母似乎想去冷漠的小儿子，突然问道。

　　“嗯，买了。”

　　唐浩买房子的事情可没敢告诉父母，一千多万的别墅，要是告诉父母，还不知道要被叨唠多久，虽然他们家现在很有钱，可能瞒多久就瞒多久，现在被揭露，他也没有打算瞒下去：“正在装修，已经快装修好了，大概半个月后就能够住进去吧。”

　　“那搬新家要不要请酒席什么的？”唐母还是生怕失礼于人。

　　“我是想请，但是也只请下面的那些朋友而以。”唐浩思索了一下说道。

　　“这可不行。”

　　唐母似乎很不满意，有些生气：“我们新入宅，要请多些人热热闹闹的，以前我们家没有什么钱也就算了，如今有钱，是要办的。”

　　“可是请亲戚，是要下去深圳的，很麻烦的。”唐浩还是不算大办特办。

　　“办吧。”

　　唐父也表态，冷酷的脸露出一抹狠意：“我就要让那些人好好看看我们家现在是什么模样，看他们还怎么看不起我们。嗯，到时候包一两辆大巴回家，然后把那些人都请下去。”

　　“……”唐浩无语，父亲是够霸气，可他已经可以想象，到时候是一个什么景象，只把人弄下去就可以了吗？这个吃酒席怎么说也得提前一天吧，结果就是他必须安排好所有人的住处，然后第二天开席，吃到晚上，肯定是回不来，再住一天，而后有可能，还要带着亲戚去好好玩一下，这可是有不少事情。

　　“请吧。”唐然似乎也支持，耸了耸肩，显然，他在家里，是有听父亲叨唠过这个事情的。

　　而唐浩几乎不用去猜，也知道他买房子的事情是哥哥泄露出去的，对此，他也非常的无奈，总不能骂几句，扑上去撕打吧，那可是他的亲哥哥。

　　“对了，你这次回来刚好，你哥哥明天相亲。”唐母似乎很幸福的样子，期望着大儿子能娶一门媳妇。

　　“相亲？”

　　“噗！”

　　陈玉娜毫不犹豫，也没有时间作掩饰的笑喷，这都什么年代了，看这位大哥人五人六的，怎么还用相亲。

　　“……”唐然这回总算是偿到弟弟的无奈，他直接就选择沉默闭嘴，他也不想，只是家里的实际情况，事情也是母亲张罗出来，不敢大意的他只能选择被动的接受。

　　“那我真要好好看一下了。”唐浩颇为调侃的看了哥哥一眼，那幸灾乐祸的样子，别提有多么欠揍。

　　“哈哈！”

　　陈玉娜哈哈大笑，跟着说道：“大哥，你放心，我帮你好好看看，我的眼光肯定很高。”

　　得，被弟弟的干妹妹，也算是他的干妹妹给调戏了，唐然真恨不得挖个洞钻进去。

　　只有28岁，在他看来，还很年轻很年轻，放在大都市，这个年龄的确不是很大，可放在家乡里，却是大龄男人，有人家的孩子都长多大了，夸张的甚至还有人再过两年就可以当爷爷了。

　　30岁当爷爷，在CS地区里，经对不夸张，而是大有人在，结果较高嘛，15岁结婚，然后结婚的那年生个小孩，儿子再15岁结婚，同年生小孩，这样的结果就是30岁可以当爷爷，刚刚好。

　　其实，远的不说，就唐家村而言，十六七岁结婚的有很多很多。

　　当然，那是以前的，现在的话，大部份都是二十岁出头结婚。

　　也正是随着时代的发展，结婚年龄推迟几年，唐父唐母才没有逼那么紧，不然的话，不仅仅是哥哥唐然，唐浩都会被逼着结婚，要么你就找个女朋友，给你几个月的时间好好谈谈，谈好了就结婚，要么你就给我去相亲去。

　　恐怕，只要哥哥谈成，接下来就会轮到他，轮到他被逼着找女朋友结婚了吧。

　　想及于此，唐浩突然发觉，自己好像也充满危机感，也幸好他不在家里，不然哥哥的待遇就是他的待遇，但可以肯定的是，哪怕远在S市，也不会好过，要知道，这个时代的通讯可是很发达的，一通电话就可以直接打到他的手机上。

　　“看来，要好好努力才行。”

　　唐浩在心里暗暗嘀咕。

　　……


第280章 无情的选择

　　次日，还真如唐母所说的那样，唐然这个唐家的大儿子相亲！

　　相亲可不是女方到男方来的，而是男方到女方的家里去，这一次可是大排场，本来是唐然跟唐父一起去，现在变成了加多两个人，一个是唐浩，一个则是陈玉娜，唐母要不是身体有病在身，恐怕也会一起去吧。

　　其实，唐母的身体现在已经没有什么太大的问题，走动完全没有问题，偶尔做一些不重的活也没事，只要不太操劳疲累就不会影响到，但天气冷，可没有像在家里那样，开着空调，气温调到25度制热来得合适，出去外面万一被冷到怎么办。

　　为此，两兄弟可是坚决的不同意让唐母跟着一起去，这样的结果就是本来要是五人的排除变成了两个人。

　　蛟边村！

　　一个离唐家村并不远的村落，比之唐家村小一些，据说女方一家是什么亲戚介绍的，一个少唐然一岁的女人。

　　然而，早前不知道，也没有打听的唐浩在开着奥迪A4来到蛟边村的时候，整个心都沉了下来，脸色也不好，阴沉一阵。

　　“难道真的是缘份么？”

　　唐浩在心里反复问自己这句话，他已经猜到，甚至不用进去见也知道女方是一家什么样的人，更加知道那个女人是谁，放在上一世，那就是他的嫂子，也是经人介绍的。

　　可是，他对前世的那位嫂子很不满意，不，是非常非常的不满意，其他的就不说了，嘴巴说得好听，办事不牢靠，这就让他感到很不爽，再有就是论花钱，真的没得说。

　　前世的后期，哥哥唐然的赚钱能力绝对没得说，一个月拿六七千块根本没有问题，还有加班补贴的钱，一个月平均拿近七千块杠杠的，之后生了两个女儿，可结果呢，结果就是六七千块的工资不够花，还要跟人家借钱。

　　一个月六七千块并不是什么高薪，可在D市，消费并没有那么高，虽也是大城市，可省一点的话，就算是要养两个孩子，也不需要花太多的钱，一个月省个一两千完全有可能。

　　本来哥哥一家的事情，他这个做弟弟的不应该管，可他很不平，很委屈，前世的时候，他是没有结婚，可没有结婚也不能那样，医治母亲三年的钱砸下去不下二十万，还有日常的开销，不少于三十万。

　　这里面最少有超过八成的钱是唐浩一个人在顶着，父亲出很少一部份钱，再剩下的一小部份才是哥哥出的。

　　哥哥的省钱程度他一清二楚，那么为什么一个月那么高的工资会没钱呢？

　　答案就在那个他叫嫂子的身上。

　　当然，这些都不是什么大问题，大的问题出现在其他方面身上，有些时候他甚至在想，哥哥怎么看也不是耳根子软的人，怎么就变成那个样子呢？

　　实在是不应该。

　　这一世比之前世，他们家不知道好了多少倍，或许环境的变化有所不同，可所谓的本性难性，这句话绝对不是说说而以，他对这个前世的嫂子，绝对有意见。

　　只是他并没有说出口，阴沉着一张脸不开口。

　　果然不其然，一切都在他的预测当中，这一世有所不同，可那个女人，那张脸，他非常的熟悉，正是他前世的嫂子。

　　没有开口，静静的坐着，任由着两家的长辈在那里说，他也只在进门的时候发了一圈的烟，而后就静坐不语。

　　陈玉娜这个干妹好像也发现了不对劲，原本很活跃的她也变得沉默，她有一种感觉，感觉干哥对这个有可能成为干大嫂的女人不满意，那么她当在站在干哥的一边，也不说话。

　　相亲也就是那么一回事，两家说叨说叨，时间也不呆久，给红包，然后离开，至于说满意还是不满意，会直接给媒人说，如果双方都满意，那么这门亲事就定下，如果有一方不满意，特别是女主不满意的时候，红包必须退回来。

　　再一次登上车，唐浩也发现了弟弟的变化，可父亲在，他没有问，一直忍到回家，唐父去跟唐母说之前的时候，唐然在抓住机会找上弟弟，到工厂那边。

　　“你似乎有什么事情？”唐然问道。

　　“感觉怎么样？”唐浩没头没脑的反问。

　　“要不是妈的病，要不是妈和爸催着……”

　　“如果可以的话，就推了吧。”

　　唐浩已经明白哥哥的态度，之后又道：“我这个人很相信第一感觉，同时，我也非常希望你能找一个普通的嫂子，能够照顾家里，也能够是那种很贤惠的女人，而非一些连家务都做不了，还能管着你的女人。”

　　未了，他加重了语气，道：“我们家现在生意做这么大，这里面有你的一部份功劳，这是无法磨灭的事实，但是，我们现在是团体才会这样，如果有个万一，那么在亲情与生意之间，我会毫不犹豫的选择生意。”

　　不是他绝情，而是他很清醒，很清醒的认识到，有一些事情是必须做出选择的。

　　正如他所说，现在把生意做这么大，以后也会越做越大，但前提是两兄弟团结，一个人负责一方面，一起打拼起来，可加入一个女人，就完完全全的不同。

　　这个世界上本就有很多活生生的例子，原来兄弟和睦，可各自娶了老婆之后，就变了一个样，这是枕头风的原故，也是枕头风的威力。

　　千万不要忽视这种威胁，它能让一个孝子变成一个连父亲都不管的人。

　　唐浩有必要做出防备，一旦有不好的苗头出现，他绝对会做出选择，而且还是那种让人无理解释，有些冷血无情的选择。

　　家里不能乱，要乱就先把根源给解释了，要是真走到那一步，他会给哥哥一大笔钱，然后家里的所有生意完完全全属于他，与哥哥没有一毛钱的关系。

　　家族企业容易败坏，容易混乱没落，根源其实并不在男人的身上，而是那些头发长见识短的女人的身上。

　　唐浩不允许自己家有一个活生生的例子出现，更不允许成为例子。

　　……


第281章 充电头的问题

　　两世为人，唐浩见过太多太多！

　　两兄弟感情极好，可各自成家之后，闹得反目成仇的太多太多，那种事情，他不想在自己的家里上演，而很不巧，他们家极有可能变成那样，因为那巨大的财富足以让很多人发疯。

　　不管如何，他都不允许发生，所以，他只能提前断绝那些眼红人的念头。

　　人性一环，不是谁都能看透的，面对着巨额财富的诱惑，能够抵挡得住的，真的不是很多很多，更何况，以他前世对这位极有可能成为嫂子的了习惯，还有娘家那些人的屎样，发生那种事情的可能性高达百分之九十九。

　　尽管哥哥唐然在这一世因为他的重生发生了很多的变化，可还是那句话，本性难移啊，有些耳根子软。

　　当然了，唐浩也不是一杆子把所有人都打死，有一些人自私自利，可娶了一个好老婆之后，就变得孝敬父母，团结兄弟，这大有人在。

　　也正是如此，娶到一个好老婆和一个自私自利的老板，完全有着本质的区别，可以改变很多很多的事情。

　　“你是不是感觉……”

　　“你的确耳根子有些软了。”

　　唐浩可一点都不留情，他有今天的成功，除了有重生者的秘密之外，还离不开他的努力，要知道，在S市的盗版山寨市场里，打下一片江山可没有想象中的那么容易，要是没有手婉，指不定他早就被人吞得连骨头都不剩，更别说有现在的COS操作系统出世，还有第一未手机快要推出：“人是会变的，在周围环境和人的影响下，发生改变的更是不少。”

　　未了，顿了顿，他又道：“家族企业只辉煌一时，不能长久辉煌的结症就在那儿，你好好想一想吧。”

　　他是不同意，很坚决，可有一些事情，不是他能够做主的，他也不会替哥哥做主，只会把选择权交到哥哥的手里，至于如何选择，那是哥哥的事情，而他自己的选择早就已经摆明着说。

　　哥哥如何选择，他都有一套对策。

　　时间既逝！

　　只过了一个晚上的时间，唐然很难得的做出选择，就是拒绝掉那门亲事，其实，相亲过后，他还是满意的，就算是不满意，他也要替家里考虑一下，母亲的病情，还有年龄的问题，都不得不认真去考虑。

　　突然之间，弟弟那近乎冷血无情的选择交给他，他也不得不好好去考虑一下，再稍微一打听，结合自己的情况，似乎还真有可能像弟弟说的那样。

　　家庭的和谐，他还是很重要的，所以，最后他也做出选择，并且还有了自己的想法。

　　那就是不管以后如何，女人可以当花瓶，却不能插手家族产业的问题，也就是说，你可以顾着家族，在家族的企业上，你没有任何的发言权，连平时的抱怨都不可以。

　　未来充满很多的未知！

　　防范于未以然，还是很有必要的，他们家发展到今天这个地步，极为不容易，他不想亲手毁掉。

　　其实，刚开始的时候，他还是有些怪弟弟那冷血无情的，可想通了之后，站在弟弟的立场想，是有些冷血无情，可站在家族的大义上，弟弟没有错，反倒是错的是他。

　　纵观那些家族企业，在红极一时，发展迅速，可超过一代人的家族企业，很少很少，甚至是在企业发展至巅峰之后就迅速破败也大有人在，这里面有互相的猜忌，更有红眼病犯了，联合外人吞噬自家企业的。

　　总而言之，面对着巨大的财富时，不是什么人都能够忍住诱惑的，做出一些不理智的选择实属正常。

　　……

　　“现在的情况怎么样？”唐浩回家第二天就踏进了工厂里，倒是尽心尽力的忙于事业。

　　“已经有样品出来了。”

　　唐然早就换掉了整齐的衣服，就像是一个普通工人一样，穿着工厂特制的服务，忙着测试：“一个星期前说有出过样品，可在做工方面有些问题，我不得不调整一下，一直到前天时候才弄出来，你看下有没有问题。”

　　这可是要以假乱真的东西，不能大意，你的做工有问题，人家一看就认出是山寨盗版产品，那你还怎么卖高价。

　　做工必须好，也许不能达到与原装正版的一模一样，却必须有百分之八九十的功力。

　　唐浩拿起一个白色的充电器，是分成两截的，一截是充电头，一载则是数据线，仔细的端详一番，很满意的点了点头，他的眼光一点都没有退步，两世接触到的山寨盗版产品和原装正版何知凡几，一眼就能够看穿好坏。

　　比如说界板吧，那是一个最容易出问题的东西，偏光，还有色调等等，如果你是一个外行人，你看半天都看不出问题来，可长年接触的，又有人指导点破的，是好是坏，人家一眼就看穿。

　　“怎么样？”唐然可是提着一颗心的。

　　“还算可以。”

　　唐浩把数据线扔回一个塑料框中，手里只剩下充电头，才道：“就是膖有些大，尽管不会有太大的影响，可看上去总觉得有些别扭。”

　　“这也是没有办法的事情，我也有看过原装正版的充电头，他们跟我们做得差不多，同样有一道膖，毕竟那不是一体的东西，有膖是正常的。”唐然摇了摇头，回了一句。

　　一个充电头，可不是一体组成的，并不是只需要给电路板注塑就可以，是要先把电路板定个形，然后在定形的模具上注塑起来，包裹起整块电路板，最后才是最外围的一层，又要一套模具注塑，最后才是组装。

　　一个小小的充电头，需要好几道工序，模具都要用好几套。

　　这是麻烦之处，也给仿造带来极大的困难，可你想要生产山寨盗版产品，你就必须克服这些困难。

　　“这样吧，看能不能调整一下模具。”

　　唐浩似乎有了决定，加多一句：“实在不行就重新开模吧。”

　　“那样的代价可不是一般的大。”

　　“相比起销量来，开模的钱不算什么。”

　　唐浩或许是担心到打击生意，又道：“不过这一批可以继续生产，下一批才用新的模具吧。”

　　“好。”

　　……


第282章 老夫少妻的节奏

　　时间已经来到五月份，很是紧急，要知道爱疯4已经推出八个多月的时间，这么长的时间，足够帮很多事情，也就是那些人刚开始不重视爱疯手机，因为按照市场的环境来看，爱疯3并不成功。

　　爱疯手机推出到现在四代手机，可爱疯3只是一个开始而以，远没有想象中的那么火爆，爱疯四代才是真正崛起的一代手机，甚至是严格一点的说，爱疯4还不是巅峰期，到爱疯4S才是真正的巅峰。

　　你也不能否认爱疯3的功劳，要是没有爱疯3打下的底子，爱疯4想要崛起那是千难万难。

　　做什么事情，都是需要积累的，没有人可以做到一飞冲天，哪怕是那些曝光说一夜之间功成名就的产品，也是有刚开始的积累，再到最后才被认为，一飞冲天火爆。

　　爱疯公司也是如此，不管是手机还是其他方面的电子产品，也是有长久的积累才有最后的成功。

　　这是论世界大局而以，每一个区域都各有不同，比如说在华国，因为民族和各种各样的因素在内，有一项产品能一飞冲天还不是梦想，实在是这个国家让外国人的产品压得喘不过气来。

　　一有国产的先进产品，加以引导和宣传，再结合其他的因素，真的可能一飞冲天。

　　或许，COS操作系统就有可能成为一飞冲天的产品之一！

　　“对了，妈说……”唐然真的不知道怎么开口。

　　“怎么了？”

　　唐浩几乎可以想到，哥哥拒绝婚事，母亲肯定很不乐意，也很生气，可那是没有办法的事情：“不会是又让媒人……”

　　“这次没有找媒人。”

　　唐然的脸上写满深深的无奈，道：“你早上起得晚，没有发现，妈偷偷的出门。”

　　“你怎么……”

　　唐浩是真的很生气，天气这么冷，岂能让母亲随便出门，这是哥哥的失职，也是哥哥的不是，他生气是完全有理由的，因为他很清醒，对于母亲的病情，任何一个小细节都不容出错，否则，会酿成大错。

　　性命攸头！

　　这一点都不过份，也不激进。

　　血液病本身就是医学界无法攻克的病种之一，可它的引发却有很多很多的原因，有可能是因为长期接触化学品，也可以是长年积累下来的结果，最后爆发。更可以是突然一个小病，然后爆发出来。

　　最小的病很常见，更何况唐母的病已经查出来，是不容易有小病出现的，因为小病有可能引发大祸，也就是病毒感染，加重病情。

　　“我是拼命的拦着，可她……哎！”

　　唐然那时的情况，只有用一句话来形容，那就是说多了都是泪，他也是没有办法的事情，之后也说了原因和解释：“她就在村里转悠，最后跑到唐安家里去了。”

　　“去他家干嘛？”唐浩有些古怪。

　　“结亲。”

　　“……”唐浩直接就无语了，因为他已经可能确定，唐安可是有一个妹妹的，并且现在还在他的条柜里帮忙，名字叫唐薇，一个很害羞很文静的小女生，今年也只有17年而以。

　　唐然与唐薇！

　　一个28岁，一个17岁，这两者之间的差距可真不是一般的大，可还真有这个可能，在乡村里，相差十几岁结婚走到一起的，太多太多，更何况还是老夫少妻，更加很多，倒是老妻少夫在乡村里遭到强烈的反对。

　　在CS地区的乡村里，甚至形成一条潜规则，那就是娶不妻可以，娶老妻也可以，限定的年龄绝对不能超过三岁，超过三岁肯定遭到反对。

　　“最要命的还是唐安家不反对，甚至还有赞成的意思。”唐然都快哭了。

　　年龄啊，是有代沟的，他可不想与长年睡在自己边上的女人存在着巨大的代沟。

　　“我看倒是可以，一个很文静很害羞的女生，重要的是人家勤奋，也不多嘴。”唐浩在愣了会神之后，笑着赞成。

　　在他的条柜帮忙，接触的时间或许不长，可足以让他看出一个人的品性，无疑，唐薇的年龄是小一些，可那种勤奋劲和文静的性格，让他喜欢，能有这样的人当大嫂，他乐意看到，也可以看出，那绝对是一个贤惠的嫂子。

　　“你……”

　　“别我我你你了，年龄是有差距，可重要的是娶一个贤惠的妻子，除开年龄不讲，其他的感觉合适就行。”

　　唐浩顿了顿，他可是非常清楚哥哥的情况的，笑着说道：“如果你行，自己去找一个，那样谁都没话讲，可你现在的情况是要媒人介绍相亲，找一个没有任何了习惯底子的人，还不如找一个同个村，看着他们长大的，我们觉得就不错。”

　　是啊，同个村，看着她们长大，知根知底，单凭这一点就是一个理想的选择。

　　“得，我不跟你讲这事。”唐然直接不理会弟弟，他怎么看都有点幸灾乐祸的意思。

　　“话说，你是什么感觉？”

　　唐浩倒是八卦起来，似乎是对唐薇的满意吧，他还主动起来：“论长相，美人胚子一个，论性格，从来不跟人家眼红过，重要的还是勤快不多嘴，这可是很难得的，起码放在这个年代里，这样的女生都快要绝种了。”

　　“得，我什么都不说，你们折腾去吧。”唐然要说无意那是假的。

　　谁家的姑娘不思春，谁家的男人不闷骚。

　　老牛啃嫩草啊！

　　不说女人大的都想找个年青一点的男人，男人在这方面上更无需多讲，那闷骚的想法，不多想那是假的。

　　另外，尽管是自己娶妻，可弟弟的意见，人为哥哥的，在经过第一次的反对之的，总是要考虑一下的。

　　反正，唐然现在很矛盾，摆着态度就是不支持，也不反对，任由着顺其自然。

　　这样的情况一下子就明朗了很多，选择权一下子就回到唐薇的手里，因为家人同意，唐然则没有意见，她要是同意，这事情就算是定下，要是不同意，那就当作什么事情都没有发生。

　　唐浩甚至可以肯定，此刻，唐薇的父母早就通电话询问女儿的意见了吧。

　　……


第283章 唐权的选择

　　回家一趟，可不仅仅是带干妹陈玉娜来家里认干亲的，还有很多事情要做，比如说忙了这么长时间，找个空闲休息一下，这其实也是事情。再有就是充电器的问题，很值得关注。

　　根据前世的记忆，破解的爱疯四代手机充电器，山寨盗版制作出来的时间是五月份的月底，也就是说，他只有半个月的时间，如果在半个月的时间以内不能把充电器推上市场，他将失去先机。

　　本来有关于爱疯四代的充电器是可以在四月份的下旬就推上市场，结果各种各样的问题一下子爆发出来，这才拖到现在，眼看着已经定形并且生产出来样品，也没有太大的问题，生产已经无法逆转。

　　样品没有问题，就按照之前生产出来样品的工艺去生产，生产线几乎是现成的，加大马力生产，不需要多久就可以把第一批充电器推上市场。

　　“我到处去转转。”

　　唐浩感觉已经没有什么好说的，样品他看过没有问题，接下来就是哥哥争分夺秒的去布置生产任务，他留下来不但帮不了忙，反倒碍眼，还不如走开，去到处乱转转。

　　现如今，整个工厂已经大变样，不仅仅是加盖了楼层，还有之前预留的空地上，也新盖起了一幢楼。

　　这不得不说唐浩早前的远见，他好像意料到会有今天这样，当时就投入巨资，在打地基的时候，狠是下了一番功劳，在别人建房子仅挖深一点地基之时，他就引得了专业的建筑队，打桩，且还打很深。

　　足有三十米深的桩，加之工厂这块地的地质很好，除了上层是沙类土质之外，再下去全都是硬土，三十米的桩，坚实得很，盖个十五楼都不会有问题。

　　现在早前的三幢厂房已经加盖到八层，还预留空间出来可以继续加盖，这是应急的原因，要知道如果再加盖高一些，以他们家现在的财力，完全可以办到，可时间又要多出一段来。

　　在生产任务繁重的情况下，时间变得很宝贵，可没有那么多的时间用来加盖，最后是一幢楼盖到八层，倒是最前面预留的空地新盖的大楼直接一盖就是13层，目前已经封顶，正在做外部的装修。

　　可以肯定，如果这幢13层高的厂房大楼盖起来，工厂的厂房将不再缺，哪怕是以前再加其他的生产线还是扩大原先产品的生产线，都会有足够多的空间。

　　除开侧面的一幢厂房预留了一小块当成几个外地而来的工人当宿舍之外，所有在工厂里工作的员工都是本村或是附近村里的人，甚至是中午都不需要在工厂里吃饭，给他们一些补贴，他们完全可以回家去吃，反正也不远。

　　超过一百七十多个的工人，可不是一般的工厂！

　　而事实上，发展到这个规模也需要这么多的员工，别的不说，单支架生产出来，要包装袋点数的员工，就占据了好几十人。

　　机器一开动，支架生产速度那个叫快，没有足够的包装工人，恐怕是装不过来。

　　其中，唐浩还知道，在星期六星期天的时候，还会有一些小孩来工厂打工，他们是按照小时算的，工作的种类也很简单，就是点数包装，很轻巧的活。

　　固定员工和那些不固定的员工，凑起来的人数绝对超过三百人，可见，工厂的扩张有多大。

　　“权哥！”

　　唐浩踏上支架的生产车间，碰到一熟人，打了声招呼：“怎么跑来这儿帮忙了？”

　　“没办法，紧啊。”

　　唐权可没有一点放下工作的意思，他现在是痛苦并快乐着：“唐轩那小子天天跟我催，这不，今天晚上必须有一批支架下去，不然他那边揭不开锅了。”

　　“那边的生意最近是好了很多。”唐浩点了点头，倒是知道这事情。

　　“是很好，这一批要一百万个下去。”

　　唐权摆了摆手，指着正在忙碌的工人，道：“正在加紧生产呢，还差十万个，必须在中午弄出来。”

　　生产出来之后可不是就完事，还要包装，再装车，最后才是发车，这每一道环节拖一点的时间，就足够多出很多时间来，而中午之前必须发车，他不得不上来盯着，偶尔帮下忙，希望能赶得及时。

　　“好啦，权哥，休息一会，我说点事情。”

　　唐浩掏出烟，就近给几个正在忙碌的工人发了一支，最后一个才是唐权，点燃之间，他才说道：“上次跟你说的事情，你可是考虑很久了。”

　　“怪我，忙坏了。”

　　唐权终于是放下手中的活，也跟着点燃香烟，深吸了一口，才道：“那事情我也反复的考虑过，我爸也在我耳边不断的说，可我还是决定了，现在挺好了，吃得饱睡得香，重要是在家乡这里，我住得心安，所以，就不下去了。”

　　“可……”唐浩谈不上失望，却有些惊讶。

　　“耗子，你的心思我知道，我也很感谢你，毕竟我之前做出来的事情，那就不是人做出来的事情，我对你有愧，你还这么帮我，我真的不知道应该说什么……你别插口，听我把话说完。”

　　唐权顿了顿，才接着述说：“我考虑了很久，也想了很多的事情，发现原来安安稳稳的更好，你给我的工资够高，我再省一点，不是出几年，我就能存一大笔钱，可以说衣食无忧，何必再下去S市操心。”

　　“我的性格我自己清楚，有些时候就是控制不住这把嘴，容易得罪人，不适合做生意。”唐权最后加重语气说道。

　　“哎！”

　　唐浩长长的叹了一口气，他是想为家乡里的人好，可人家拒绝，他总不能强迫人家吧，最后只能感叹的说声：“随便你吧，不过你现在也确实辛苦，我不会亏待你的。”

　　“别，你给我的钱够多了，倒是那些司机，你看能不能给加点，他们老跑，虽然只是开车，你开的工资也不低，可能加点就加点吧。”唐权拒绝给自己涨工资，倒是很体恤手底下的车队司机。

　　“这个事情我跟我哥说，会加，但不会多。”

　　唐浩也答应，也知道自己手底下的员工都拿很高工资：“但不会加太多。”

　　“这个我理解的，多少加点吧，大家都会高兴。”

　　……


第284章 定亲

　　给车队司机加工资的事情，唐浩在晚上的时候就跟哥哥提了一嘴，哥哥也没有反驳，他深深的体会到随着生意越来越好，那些司机的确很幸甚，低潮期的时候，他们或许是两天才会跑一趟车。

　　高峰期的时候，一个司机一天要跑两趟，上午一趟，下午一趟，来来回回一整天都在车里度过，开车很轻松，长时候的开车绝对不轻松，过份一点的可以说很痛苦。

　　最后决定，一个司机一个月加多三百块，这不是一笔多大的钱，正如唐权所说的那样，多少加点，大家都会高兴。只是对唐浩一家而言，那就是一大笔支出。

　　一个司机加三百一个月，他们现在家里的车队高达十三辆60铃的贷柜车，就是十三个司机，一个人加三百，一个月的支出就是多出三千多块钱，也不是一笔多大的支出，任谁也没有说什么。

　　第二天一早，唐浩就起床，没有什么事情可做，昨晚也早睡，想着早点起来吃早餐，而后出去外面走走，他们这儿可是农村，空气非常好，去田园里走走，吸吸新鲜空气也不错。

　　S市的生活节奏很快，回到这里，可以适当的调整一下，早上去走走是一个不错的选择。

　　只是让他没有想到的是，早早起来之时，厨房里就有两道忙碌的身影，正是母亲和干妹，两个人呆在厨房里做早餐，却是唐母指挥着陈玉娜在做，这让其看到感到欣慰。

　　这个干妹别看古灵精怪，却是一个懂事的小女生，也很好的融入到这个家庭当中，起来估早餐，就表明她没有一点外人或是客人的感觉，全然把自己当成是自家人。

　　讨得唐母开心，又勤奋，恐怕有这样的干女儿，唐母做梦都会笑出声吧。

　　“哥！”

　　陈玉娜有些惊讶，什么时候这个干哥六点出头就起床，简直是天大的怪事。

　　“嗯，我出去走走。”唐浩笑了笑，他已经在穿鞋。

　　“快可以吃早餐了。”陈玉娜嗔了一句。

　　“我回来再吃。”

　　唐浩摇了摇头，踩了两下，鞋没有问题，扬长出门而以。

　　这样的生活，他非常的满足，也是以前所不敢想象的生活，起早贪黑，黑白颠倒，那是他前世的生活，还要照顾家里的事情，时常担心母亲的病情，不出三年，他的头发已经白了三分之一。

　　如今，很多事情都需要担心，并没有前世那般的操劳，最重要的一个经济条件无压力，大大减轻他的负担，早上能够起来安静的走走，相比起来，简直就是神仙般的生活。

　　转悠了一个多小时，到七点我的时候，太阳已经高高挂起，他才原路返回，遇到相熟的长辈，逐一打过招呼，客气的还掏出烟散了一圈，了算是有些礼貌了吧。

　　放在刚开始，放在前世，那不会这么客气，那个时候他心里有气，全村没有多少个人看得起他们家的，现在不同，他们家在村里是顶尖的存在，没有人看不起看们，也不能说村里的人势利。

　　人本来就那样，势利点正常。

　　更何况，唐家村里的人，还是有很多人朴素的，他们拿有色眼镜看人，过后若无其是，并没有放在心上。

　　吃过早餐，大家伙都在客厅里小作休息！

　　“唐薇那小妮子不错。”唐母率先挑开头。

　　“是不错。”唐父也甚是赞同。

　　“……”唐然苦着一张脸。

　　“咯咯！”

　　陈玉娜咯咯直笑，她已经知道什么事情，不，她是第一时间就知道的，也见过唐薇，第一感觉还是不错的，帮腔助调：“干妈，我看不如早点定下来吧。”

　　“这个事情不能拖。”

　　唐父颇有一幅她决定的意思，差点就没有拍板：“昨天下午的时候，下边也来信了，唐薇没有意见，我还这样……老头子，你去准备些东西，然后请个媒人，再看看这两天有没有好日子，先把亲定下来吧。”

　　“媒人就算了吧，两家坐下来说开了就行。”唐浩还是感觉没有必要弄那么复杂，这是他们年轻人，也是新人类的想法。

　　“明媒正娶你知道不？”

　　唐母有些恼火，小儿子的想法在她们老一辈的眼中，就是不合规矩：“媒人钱一分都不能少，咱们家也不是没钱。”

　　得，大气得很。

　　放在以前，定亲的钱谁家都不会小气，经济好的，能多大方就多大方，可也要结合情况，现在不同，他们家的确有钱，那么就需要再大方一些。

　　“先把日子定下来再说吧。”唐父还是打算一步一步来。

　　“就先定日子。”

　　唐母还是有些担心，问道：“小浩，下边忙不忙，要是不忙的话，就让唐薇那小妮子回来，定亲她得在场。”

　　“忙是很忙，可少一个人也没关系。”唐浩怎么可能连这个事情都敢卡住，那是找揍的节奏。

　　只是他忍着，忍着不笑出来，看看哥哥那表情，实在是太精彩，郁闷中不乏期望，沉闷中不缺担忧，很是复杂。

　　似乎他在家里没有一点地位一般，那可是他结婚，怎么到头来全都别人做主，什么事情都不经过他。

　　这是家里人关心的原故，也是他渗合进来，对整件事情实在没有任何帮助，还是家里人安排为好。

　　唐父忙个不停，一边中去唐薇，也就是唐安家里沟通，一边是出门找人看个好日子，再有就是置办一些必备的礼物，到了中午回家，日子已经确定，很快，就在后天，也就是5月5号。

　　很不错的日子，可以一家人都在，唐浩要在家呆到8号才返回S市，陈玉娜也是同样，自有他送去G市。

　　特别重要的还是他们有时间安排，还有两天的时间，可以先安排人把唐薇送回来，然后一大家子集中齐聚，热热闹闹的办一场定亲宴，仅限于内部。

　　在他们这里，订婚不流行摆酒席，只有结婚才会摆，订亲的话，一般都是内部自己人吃一顿，再有就是全村分一些家乡的特产，比如说绿豆饼糖果之类的。

　　而到了下午，唐浩见没有什么事情，干脆就开车出门。

　　……


第285章 详谈（上）

　　H县背靠着大海，真真正正的沿海城市！

　　这些年来他一直都在忙，也不是不能抽出时间来，却很少有那般的闲情逸趣来到海边，这一次刚好干妹回家认干亲，他作为干哥，怎么也得表示表示，于是，这才有了下午开车出门，带着干妹来到海边。

　　CZ市没有海边，如果想要去海边玩，也得跑到ST市去，且那边的海真的不怎么样，经济发达，所带来的后果就是工业也跟着发达，ST市的海早已经被毁得七七八八，污染严重，那里有H县的海边纯净啊。

　　很不巧，陈玉娜长这么大还没有去过海边，好不容易来到海边，还是安安静静很纯净的那种，自然是高兴得不行，在海边跑来跑去，嬉笑不停。

　　“可惜了！”

　　唐浩望着干净的海滩，蓝蓝的天空，不由生出感慨：“再过几年就毁了！”

　　事实上也是如此，他还清楚的记得，再过几年后，这片海滩附近就有一个大项目确定，那是真真正正的大项目，不说世界级，可也是国家顶级的项目，带来的结果就是等到几年后大项目开工，污染严重。

　　石油提炼！

　　那可是国家四大炼油基地之一，每天不知道要炼油多少，而炼油都是重污染的产业，想要不毁掉海滩都难。

　　甚至唐浩还很清楚的知道，初步预计，再过数十年，恐怕他们H县就没办法居住，只是现在还不需要担心，起码他们这一代人是不用担心的，要担心也是下一代人的事情。

　　数个小时的游玩，终于是到了傍晚，陈玉娜倒是有些不尽幸，可时间已经不早，这片海滩也安静得可怕，四处都是林木，到了晚上，黑暗一片，很是吓人。

　　驱车返回家中，有些不同以往。

　　唐然定亲，在他们家里绝非一件小事，毕竟以他爷爷为中心，唐然就是大儿子的大儿子，也就是大孙子。

　　大孙子可不是一般的牛，在分家的时候，大孙子跟小儿子是同等的，也就说是，大孙子在分家的时候，是可以得到另外一份的。

　　唐然在他们家族里就是大孙子，以前他爷爷分家的时候，也的确得到多一份子，现在定亲，他们家族的人全都来了，连同很少见面的小叔跟小婶也从县城里回来，在他们家里住一个晚上，准备第二天的定亲仪式。

　　远在S市的唐三叔第四叔，甚至是唐轩这个远在G市的都回来，他们家族当中也只有唐倩影没有回来，主持生意的唐淑静也是跟着回来，参加大堂哥的定亲。

　　这可是热闹的事情，原本在S市的圈子里散开，唐家村的人，唐浩的那些朋友也都想要回来凑下热闹，结果还是唐浩不同意，说只是定亲而以，没有必要搞那么热闹，才堵住了众人。

　　不过可以肯定，到了结婚之时，恐怕想要不热闹都不行，这是落人家的面子，怎么着，你唐浩的哥哥结婚，我们这帮朋友不得好好祝驾一下么？

　　所以，几乎可以肯定，等到来年结婚，必须大摆宴席。

　　定亲仪式虽是郑重，也没有想象中的那般严刻，两家人长辈在一起见个面，然后大谈特谈一些什么，吃过一顿饭，事情就算是成了。

　　倒是唐浩徒增尴尬，全因唐薇这个原本在他那儿打工的17岁小女生变成了大嫂，以后如何相处，还有唐安，那可是小时候的玩伴，如今变成了亲家，以后还怎么叫？

　　不仅仅是他一个人尴尬，还有很多人尴尬，最后只是使出杀招，就是各交各的，倒是唐浩跟唐薇他们这些内亲不能乱，该叫嫂子的就叫嫂子，该叫叔叔的叫叔叔，还有姑姑，也不能乱。

　　仪式在中午的时候结束，下午的时候，众人再休息一会，就化作鸟兽散起，回S市的赶紧回去，那边的生意不会有太大的影响，没有一个人挂帅坐镇显然不行，故而，很多人都回去，连同唐薇也跟着大部份下去。

　　倒是唐浩跟陈玉娜并没有回去，依旧呆在家里。

　　下午三点出头的时候，小叔跟小婶两人也要回县城，本就在学校里教书，现在他们家买了房子，得了分成，有钱人一家，事业依旧没有放弃，教师的职业放在以前，可是铁饭碗，都教了这么多年，不可能放弃。

　　“小浩，我知道你想把家族都拉起来，也知道没有规矩不成方圆，可你这么搞法，就有些……”小叔坐在车上，他的想法在家族里，一向很超前。

　　“小叔，你别说了。”

　　唐浩点了点头，明白小叔何故说这事，还是分成的事情，其实，他的三个叔全都不赞成分成的事情，最后还是他强硬的实行下去，方才有结果：“小妹他们在我下面帮忙，拿着不菲的工资，可那点工资能干什么。”

　　未了，顿了顿，他说出了最重要的理由，道：“那是一门赚大钱的生意，可我现在的经营主方向不放在那儿，不但不能放在那儿，还得尽量的撇开关系。”

　　“嗯？”唐小叔有些不解。

　　“小叔，不知道你有没有听说过COS操作系统？”唐浩一直没有好好与小叔聊过，也不知道了不了解他现在的情况。

　　“没有听说过。”唐小叔摇了摇头，道。

　　“一个手机的操作系统，我们国家就独此一份，是有巨大的潜力的，也是合法的生意，而那些操作系统就是我费尽九牛二虎之力才弄出来的，现在就在推广，很快就要推上市场，还有，我也要创立自己的手机品牌，那些都是正当生意。”

　　唐浩一边开着车，一边的解释：“之前做的生意，都是山寨盗版，是不合法的，而我以后做合法的生意，就不能与那些生意沾上边，一旦沾上边，我的名声就臭了，还有可能引来麻烦。”

　　“你的意思是那些生意交给他们几兄妹去做？”唐小叔品出味道。

　　“有没有危险？”唐小婶一直在静静的听着，这下插口，实则是关心则乱。

　　……


第286章 详谈（下）

　　“没有危险的。”

　　唐浩一笑，这个笑容有安慰的作用，也有保证的意思：“虽然不排除枪打出头鸟，可影响力也不小，毕竟要是拿我开刀，整个华深北的山寨盗版市场都要乱，紧接着要是没有人顶替的话，整个产业都要崩溃。”

　　“已经到了这个地步？”唐小叔感到有些不可思议。

　　“已经达到了。”

　　唐浩很肯定的点了点头，道：“现在在爱疯手机上，我已经统治了整个市场，要是拿掉我，那些配件就没人可以供货，就算是有，也没有人货比我好的，所以，如果拿我开刀，短时间之内，所有人都拿不到配件，这个产业也就完蛋了。”

　　顿了顿，他又接着说道：“华深北之所以那么火爆，就是山寨盗版市场，恐怕那些人都很清楚，要是这个产业链断裂，所带来的损失、负责，绝非一般人所能够承担得起的。”

　　华深北，在全国都富有盛名，甚至是整个世界，都有它的一席之地，经营到现在，靠的是数十年的积累，任谁都不敢大意。

　　无疑，现在唐浩就是这个产业链里其中的一员，也是最重要的一员，是不可或缺的一员。

　　“如果是这样倒是没有太大的危险。”

　　唐小叔沉吟了片刻，有自己的想法，道：“但那毕竟不是长久之计，如果可以的话，转成正行吧。”

　　闻言，唐浩一阵沉默，他何尝不知道要做正行，也一直在为这个目标而努力着，只是，入得江湖，身由不己，更为重要的还是这里面有着巨大的利益，是一个金山银山，想要舍弃，还真不是一般的难办到。

　　“要是能转正行，就转过来吧。”唐小婶也不是简单之人，他的文化知识不高，却是生长在县城，见识颇广。

　　“再做几年吧。”

　　唐浩很是干脆的拒绝，笑着说道：“接下来几年生意会更好，赚的钱也会更多，无论如何，都不能放弃，谁也不会嫌钱多，但是，我也会逐渐的转行，尽可能的降低影响。”

　　KT手机再过几个月就可以推上市场，他也要为售后服务做准备，而在华深北，做售后的可不少，只可惜并不正规，弄来一个什么授权书，有一些甚至是假的，然后就名正言顺。

　　唐浩的打算则不同，他绝对不允许有KT手机售后是没有经过他授权就挂上牌的，那样他只会强烈的打击。

　　售后这一块很重要，不说对一个品牌有着直接的影响，里面也有着巨大的利益，自己做即可以保证名声，免得信誉受到冲击，也能够赚取巨大的利益，一举两得，何乐而不为。

　　“对了，你说的那个COS操作系统，真的能办成吗？”唐小叔话锋一转，问道。

　　八十年代的大学生，唐家村第一个大学生，他可不是浪德虚名的，也就是运气不好，他们家族的人脉并不广，也不深厚，如若不然，当年的大学生可是当红炸子鸡，入得官场，进入机关部门。

　　选择教书匠这个职业，也没有什么不好的，可大学生接受外界的知识能力之强也属正常，呆在小县城里，接触到外面世界的机会不多，对新时代的电子产品更是不容易接受，却不影响到他知道全国第一个国产操作系统的巨大潜力。

　　“目前已经成了。”

　　唐浩点了点头，很有成就感：“且也跟企鹅集团，大概你还不知道吧，那也是我们老乡的一家集团，全国互联网的三大巨头之一，已经跟他们谈成全面的合人伙伴关系，推广迈也最坚实的一步，接下来就是要给COS操作系统找一个载体，就是手机。”

　　“手机目前也研发成功，正在测试，再过几个月，测试没有问题，就可以量产，然后推上市场，两连发弹，应该能打下一片天地。”唐浩最后补充道。

　　“目标呢？”唐小叔很敏锐。

　　“世界手机制造商前三！”

　　唐浩面对着家人，一点都不掩盖自己的野心，也不乏沉稳谨慎：“虽然很难，却是目标。”

　　“你有这样的想法最好，成功只是第一步，后面还有很多的难关，没有被眼下的成功迷失是最好不过的。”唐小叔之前怎么可能没有试探的意思。

　　“放心吧，我清醒着很。”唐浩一笑，他本来就是那样的性格。

　　“看来，我们家是要出一个大人物了。”唐小婶有些唏嘘，她前些年何尝没有看不起大伯一家的意思呢。

　　不得不说，乡村人跟城镇人有巨大的分别，城镇人跟城市人又有着巨大的分别，分别再在优越感。

　　唐小婶生于县城，长于县城中产之家，说眼高于顶不足为过。

　　放在前两年，大伯一家的经济情况让她深感不屑，唐家兄弟更不需要多说，真心混得不怎么样，又住在县城，怎么可能亲近，也就是把二女儿放在大伯家养着，要不然两家的关系真有可能久而久之断掉。

　　再看看今天，大伯家的小儿子张口就是世界前三手机制造商，那得是多大的企业，有多少钱啊，起码她是无法估算的。

　　其他的不说，单说一年多以前，大伯家的小儿子随手一拿就是五十万给他们钱，那是多大一笔钱，可能是他一辈子都不敢去想的钱吧。

　　在那个时候，她就彻底醒悟过来，原来大伯家也没有想象中的不堪，甚至是比他们家不知强上多少倍，再到现在听唐浩一说，方才发现，原来在不知不觉间，大伯家拥有的钱已经是以亿为单位。

　　“已经是一个大人物了。”唐小叔显得很高举，侄子有今天，他们家得益，可并不是得益就高兴，而是侄子有此成就，他甚感欣慰。

　　“还有一段不小的距离。”

　　唐浩这一次谦虚了起来，面对着夸奖，还是小叔的夸奖，他很受用，同样很清醒：“对了，小叔，我下个月要搬新家，到时候你跟婶还有小堂弟下去S市一趟。”

　　“搬新家？”唐小婶略显疑惑。

　　“我在S市买了一套房子，正在装修，很快就弄好了。”

　　“行，到时候我们一大家子都下去。”

　　“嗯。”

　　……


第287章 解决云端弊端（上）

　　5月8日，唐浩跟着陈玉娜离家，让唐母好一阵不舍，当然不是不舍他的小儿子，而是相处了只有九天都不到的干女儿，这让人无语不说，深感悲剧，都要向天问上一句：老妈，我还是你亲儿子么？

　　有点吃醋的嫌疑，为此，他还让陈玉娜一阵好笑调侃，说什么她人见人爱，讨得唐母喜。

　　结果唐浩回了一句：车见也车载！

　　无声的沉默，张牙舞爪的回应。

　　最后是嬉笑一团！

　　把古灵精怪的干妹妹送到学校，唐浩自然而然的返回S市，现在一切进展有序，他不用过问，却是忍不住关心，在第二天一早，他早早就来到潮深电子大厦的顶楼。

　　“情况怎么样？”唐浩张口说问。

　　“你说的情况是指那方面？”杨澜笑着反问。

　　“滚……”

　　唐浩故意拖了一个长音，他从刚进公司的大门那一刻起，就感觉到公司的气氛不错，到处都是员工在忙，那肯定不是在瞎忙，是业务部门实在有太多太多的事情要做，于是，他挑最关心的方面问：“企鹅集团的事情，进展到那一步了？”

　　“目前来说，还算正常。”

　　杨澜不敢乱开玩笑，平常开开玩笑无伤大雅，正事玩笑不得：“进展最快的当属云端系统吧。”

　　“云端系统出了变故？”唐浩问道。

　　“没有变故，只有一些不好拿主意。”

　　杨澜顿了顿，他也有一些为难，别看他现在权力很大，有很多事情可以做主，可超过一定的范围，他不能做主，也做不了主，还需要眼前这位点头拍板才行，也不是他倍感不爽，而是必须要有一个人约束才行，当下没有犹豫，说道：“照你之前提的方案那样，加多我们的指纹系统进去，企鹅集团也同意，可这里面依旧还有很多的冲突。”

　　云端系统说要舍弃，不能加入应用，然后进科COS操作系统的应用平台，那不过是一个笑话而以，当时，唐浩提出这个事情，也不过是为了争取谈判的主动权，把谈判的方向主导在自己的手里。

　　谈判变是谈判，你不拿出点东西来压一压对方，威胁一下，接下来的谈判要是还能够顺便于那才怪呢。

　　如果要形象一点，一场较大的谈判，都可以说成是菜市场，砍价还价，谈到双方不爽时，还拍案而起，骂爹骂娘。

　　别以为那些高级文化知识份子就很斯文，你把他气得不行，他们照样把你的爹妈拿出来挂在嘴边，骂爹骂娘还是轻的，都有人见过直接打起来的。当然，那种事情只会出现在收购谈判上，合作谈判一般不会出现这种情况。

　　“技术上的冲突？”唐浩问道。

　　“不仅仅是技术上的冲突。”

　　杨澜摇了摇头，苦笑中充满无奈：“你当时的方案是云端系统的功能不需要任何改动，但是，他们的应用必须照我们的要求来，甚至还要开发多出一些功能，让我们的指纹系统融入到其中去，可这个很麻烦啊。”

　　这才是真正的目的，要做到防止云端系统出现泄密的情况，只能加强保密等级。

　　去掉云端系统是不可能的，企鹅集团也不可能同意，那样对他们的伤害太大，那些应用的功能几乎是砍断了重要功能，还不如不开发完事。

　　为什么那些即时通讯应用，也就是网络聊天应用可以备份聊天记录，以前的时候，也是可以备份聊天记录的，只是那些记录都是有限的，如今是你以前的聊天记录都可以进入备份，可想而知技术有多么强大。

　　绕来绕去，还是无法绕开云端系统！

　　就是有云端系统的存在，才可以备份那些聊天记录，打一个很简单的例如，你在一台电脑上登陆企鹅软件，然后再换一台电脑登陆企鹅软件，是同一个账户，放在以前，之前聊天的记录是找不到的，现在却是可以。

　　还有，你在电脑聊天的记录，接着换到手机登陆同一个账户，同样可以有之前的聊天记录。

　　这些都是依靠云端系统来完成的，而假如封锁掉云端系统，这样的功能失去，恐怕企鹅集团的即时通软件应用会遭到重创吧。

　　如此一来，云端系统不能丢，还必须保持着。

　　唐浩同样很清醒的意识到这个问题，他就提出自己的想法，也非常的简单，那就是在应用里加载指纹系统，而后当聊天应用启动，开始聊天的时候，指纹系统同样运行，云端系统在备份上传到云端服务器的时候，是经过指纹系统加密的。

　　正是依靠着指纹系统加密来提升保密的等级，换言之，指纹系统的独特加密方式，你把那些聊天记录上传到云端服务器，调阅出来，依旧不能查开，起码，在你还没有破解指纹系统之前，你查不到里面的内容。

　　尽管企鹅集团也郑重的保证，他们云端系统也进行了保密，可那系统毕竟是他们自己的，服务器更在他们的公司里，怎么可能没有解密的方法呢。

　　这也是唐浩最担心的地方，也云端操作系统的危害等级极高的重要原因。

　　而植入指纹系统，就变了样，企鹅集团掌握不到主动权，唐浩一方更加掌握不了主动者，也只有两家合伙起来，才可以解开那些双重加密的备份。

　　这样的事情可是有极大的风险的，操作系统非常困难，万一两家公司真合伙，可有一天闹翻，把事情爆出来，笑话可就闹大了。

　　如此的各种的手段使上去，用户的隐私能够得到最大化的保证，也符合唐浩提出的保密性，实用性。

　　他不仅敢想，也敢做。

　　企鹅集团自然也要做，尽管这个世界上有着诸多的黑暗，还是有一些公司一直都在默默的做着某项事情的，更何况，这种事情宣传出去，对公司而方，只有负面消息，何乐而不为之事。

　　除此之外，还有其他的地方也是有这一套保密方式的，总之，但凡是企鹅集团的应用，有加载云端系统的，势必要值入指纹系统，用指纹系统来加多一道保护。

　　然而，现在问题，困难都出来了。

　　……


第288章 解决云端弊端（中）

　　“老板，你是不知道，你动动嘴，我们是忙个半死。”

　　杨澜不知何时，也学会这种方式，所谓的会哭的孩子有奶喝就是这个道理，抱怨一下没坏处，不过玩笑的成分居多：“想要植入我们的指纹系统技术上可以办以，可人家企鹅集团也是有顾虑的，他们经营即时通讯软件这么多年，凭的是什么？”

　　“他们大概顾虑的是内核吧？”唐浩问道。

　　“对，就是内核的问题。”

　　杨澜点了点头，他很清楚的知道，眼前这位年轻的老板不是一点都不懂，一些东西他比别人还懂得多，但他没有深究，继续说道：“要植入我们的指纹系统，就必须开放内核，而内核一开放，对我们而言，就没有什么秘密可言，他们也担心啊。”

　　“放在谁的身上才担心，内核这东西太重要。”

　　唐浩又不是那种自私自利的家伙，他还是很懂得站在别人的立场想一想的，只见他说道：“这跟人家要我们开放COS操作系统的内核没有什么两样，放在谁的身上都不愿意。”

　　“就是啊。”

　　杨澜苦笑一身，第一个冲突矛盾的地方点出来，却不仅一个，他接着说道：“再有就是之前马董提到的，当时你也在场，恐怕你也听出来了，他们有收购我们指纹系统的意思。”

　　“那可是个精明的商人。”

　　唐浩绝对没有贬马化滕的意思，全都是赞扬，不精明也走不到今天这个地步：“指纹系统的重要性恐怕你也清楚，我是不可能卖掉的，所以，当时我直接就拒绝了。”

　　“所以啊，问题来了。”

　　杨澜再一次苦笑，道：“我们的KT手机已经定下，目前为止，也有别的手机制造商想要跟我们合作，搭载我们的COS操作系统，可你也清楚的，在这S市，别的不多，山寨最多，而那些找上门来寻求合作的，都是一些山寨高仿机，你让我们怎么答应他们。”

　　“直接跟他们说没门就是了。”

　　唐浩冷笑一声，他岂会不明白那些人打着是什么主意，无非就是看着COS操作系统大有作为，随便山寨出一部手机，再贴个牌子，然后安装上COS操作系统，之后拿出来卖，资本多的，还可以打广告，什么第一部国产手机，国产操作系统，这名头，足以换回来很多的钞票。

　　商人的黑心远非一般人能够想象的！

　　在华国这种事情又不是没有出现过，别的国家同样也有，可以说，整个世界都是如此。

　　甚至他还知道，后世有一个牛逼的手机制造商，都可以杀进销售榜单前几的品牌，直接就山寨人家的机型，也就是外型，贴上自己的品牌，再定个型号，公开大卖。

　　如此都可以，难道山寨一部，站上自己的牌子，再打出让人惊骇的广告会过份，会没人敢做吗？

　　唐浩要是不想毁了COS操作系统就可以答应跟那些人合作。

　　显然，他是不允许这种事情出现的，也就是此刻他的心情还好，如若不然，他都要直接骂娘，尼玛的，人不能无耻到这种地步吧。

　　“所以啊，我直接就不跟他们见面，下面的人查清他们的来路之后，也不理他们。”

　　杨澜分得清轻重，也有自己的想法，断然不会做事这种事情，只是那些不过是一些小插曲，重要的还是放在企鹅集团的事情上：“企鹅集团的即时通应用断然不可能只搭载我们的COS操作系统，还会跟别的操作系统合作，那么我们这边的KT手机植入指纹系统，其他操作系统的呢？”

　　“就算是只植入我们的KT手机应用，可问题又来了，他们必须加多一个服务器，专门开劈成为KT手机应用的云端服务器，再有就是以后我们保不准有人买一部我们的KT手机，买一部别的操作系统手机，双方的同步数据怎么处理，又是一大堆难题。”杨澜最后补充道。

　　各种各样的难题摆在案头上，阻碍着唐氏科技有限公司与企鹅集团的合作路途。

　　“两部不同操作系统的手机数据同步问题，是可以通过技术解决的，想来你们这些专业人士清楚，也可以办到。”

　　唐浩思索了好大一会，说出问题所在：“问题其实很简单，出在服务器的身上。”

　　“是啊，那可不是一般的服务器就能承载的，要是我们的KT操作系统大卖，或许说直白一点，就是我们的COS操作系统大卖，来个上千万部，这里面也不要多，只需要八成的人使用企鹅集团的即时通应用就可以，每天产生的数据何几之多，也就限制了服务器需要多少高端。”杨澜眉头快皱起一个川字。

　　“说到底还是钱的问题。”唐浩也很苦恼。

　　云端的服务器，那必定是超级计算机，且还是那种不小的超级计算机。

　　一台超级算计机需要多少钱，绝非一个小数目。

　　少则数百万数千万，多则数亿数十亿。

　　先不要谈多大，只来一个中型的，初步价也得数千万上亿吧，这么一大笔钱，谁来出？

　　企鹅集团愿意为了跟COS操作系统牺牲掉这么大的代价吗？

　　马化滕同意，恐怕其他的股东不同意吧。

　　放在唐浩的身上，他也不同意，这尼玛的不是坑人吗？你来跟我们合作，还要我们出钱又出力，或许没错，你们COS操作系统的未来很有潜力，可现在还不是没有展露出来么？

　　在这个时候，唐浩的一方是站在弱势的，也是最大的冲突矛盾，外加难题所在。

　　“他们的要求就是我们全资。”杨澜有些气急败坏。

　　“他们想得倒美，什么好事他们想都全占。”唐浩冷笑不已。

　　“我也是这么回复他们的，说他们想得美。”

　　杨澜跟着冷笑一声，道：“我也提出，我们全资可以，但那个服务器要保存在我们的公司里，由我们公司掌管，还要成立一家全新的公司来运营，我们占据百分之七十的股份。”

　　“你可真不是一般的狠。”唐浩不胜唏嘘。

　　“所以啊，他们就跟我急了。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，只是笑声中，也是充满无奈，眼看着走进死胡同，他该如何解决？

　　……


第289章 一举多得

　　“好了，言归正传！”

　　唐浩并没有忘记眼下的难关，道：“服务器的事情，我们可以适当的做出让步。毕竟我们现在不是大家大户，是没有资本跟人家要求那么多的，适当的让步一下吧，服务器的钱出一部份，不过也是有要求的，三千万以上，我们支持，三千万以上，我们不给。”

　　未了，他满心的无奈，如果可以的话，他不会同意这样的要求，完完全全就是亏本生意，这不，或许是心情不好还是什么，口语有些硬：“股份也不要了，但是，如果他们不开放内核，让我们的指纹系统植入进去，就什么都免谈。”

　　“好。”杨澜也有一些不甘，他也是这家公司的，如今还要倒贴钱让人家买服务器，这是天大的耻辱。

　　“另外，指纹系统的事情，决不让步。”

　　唐浩冰冷着一张脸，加了指纹系统，提升安全等级，他完全不怕有事情发生，真正的让用户使用起来放心，日后不会生什么事端，同时，他心里也在暗暗的策略着。

　　走一步想三步，看十步！

　　这是一些棋道高手的作风，何尝不能移植到商场来呢。

　　有着重生者的记忆，他就占据了优势，可以想象一下，日后一旦出现云端系统泄密，还是别人的操作系统，他的COS操作系统一点事情都没有，对名声而言有多大的帮助。

　　名声好表面看不出什么，可在商场里，你有一个好名声，带来的帮助何其之大，带来的利益有多么的巨大。

　　可以想象，一旦到那个时候，COS操作系统彻底打出名声，要是无耻一点，都可以挂上史上第一安全操作系统，消费者会如何选择，恐怕三岁小孩都做得出来吧。就算是不全选择使用COS操作系统，有三成就可以，带来的销量绝对是个大数字。

　　全球有数十亿的人口，排除大人和小孩，最少有超过接受一半的人群需要用到手机，再除开一些不发达的国家用不上手机，剩下的最少也得有十来亿吧。

　　人手一部，十数亿部手机，再除开别的手机品牌占据的份额，恐怕COS操作系统的份额最少也有数个亿的份额吧。

　　数个亿的份额，代表有的绝对不是COS操作系统，还有KT手机。

　　数个亿部的KT手机卖出去，他能赚多少钱，普通的计算机是算不出来的，拉到电脑里算都要算好一会时间。

　　“我会跟他们沟通的。”

　　杨澜得令，心安很多，终于没有无力感，倒是其他的事情有些皱眉：“现在我们的情况一片大好，可在大片的背后却没有想象中的那么好，很多家大公司有上门来跟我们谈合作，可他们坚决要求采用开放式。”

　　“对他们采用开放式。”杨澜意识到自己的话有漏洞，连忙补充。

　　“他们的算盘打得可不是一般的精明。”

　　唐浩很是不屑，那些大公司的打算，他一清二楚，无非就是不想人家卡住他们的脖子，对他们采用开放式，话也应该说得很好，大概就是我们是第一批来坚持你们COS操作系统的，你们应该给我们一些优先，采用开放式，任由我着发布应用。而人的态度也摆在那儿：“这道口子坚决不能开。”

　　“但是，那些可都是大公司……”杨澜还是有些为难。

　　“如果这道口子能开，那么我当初就不用费那么大的劲，还牺牲掉推广困难为代价，干脆早早就采用开放式。”

　　唐浩早早就意识到智能手机的普及化，所带来的安全威胁有多大，给推广之路带来多大的难关，依旧那么做，又怎么会推翻之前的限定呢，这不是自己打自己的脸么，当下他强硬起来：“不管是大公司还是小公司，就一句话，想要加入我们，就必须按照我们的规矩来。”

　　“这样会让人家说我们自大，摆谱。”杨澜知道如果那样，连琐反应很大。

　　“我知道后果。”

　　唐浩点了点头，一切都在他的掌握之中：“既然强硬，那就强硬到底吧，告诉他们，现在对他们开主COS操作系统的应用平台，是免费的，以后我要收钱，对，就是要收钱，现在进场可以，可以后想要进场，就别怪我宰他们一刀了。”

　　“真这么说？”杨澜有些震惊。

　　“对，就这么说。”

　　唐浩冷笑一声，别看那些公司叫得欢，无非就是打压打压一下人家而以，要是他们不看好COS操作系统，也不会上门来谈合作，要知道那些人都是鬼精鬼精的，嗅到商机，一涌而上就扑了上来：“我们已经跟企鹅集团全面合作，常用的应用已经拿到手，或许应用少些，有些小家子气，可面向一部份人群也足够，足以让我们打一一点点的市场。”

　　未了，顿了顿，他又道：“什么都要一步步来，应用也是一样，数量要一点点的积累，时间越久，积累越大，一个超级大应用平台就形成了。”

　　“这个我知道，跟企鹅集团合作，我们成功的迈出第一步，也的确是常规的应用都有，可还是有些缺啊。”杨澜还是感觉硬气有些过头。

　　“这样吧，你挑一下火爆一点的应用公司，就跟他们好声好气的谈，而那些摆谱装大爷的，又是重复的应用，就硬件气一些。”唐浩也不是失去理智，之前那话的确有气话的成分。

　　“行，就这么着吧。”杨澜这回没有说什么了，也是那些大公司，店在欺主，让他感到生气。

　　“还有，招聘些人吧，咱们也再组建一个公司。”

　　唐浩加重语气：“开发应用。”

　　“那个方面的？”杨澜追问。

　　“游戏。”唐浩深深的知道未来的游戏市场有多么的火爆，特别是手游。

　　“行，我们成立多一个部门。”

　　“不是一个部门，而是一个公司。”唐浩笑着纠正。

　　“没有必要吧？”

　　“怎么没有必要。”

　　唐浩一直都没有忘记他的想法，就是把公司集团化，可惜现在还没有达到，为了达到这个目标，只能多注册公司，再者，成立多一些公司专门开发应用，也是很有必要的，那也是未来的子公司之一。

　　此举可谓是一直多得。

　　……


第290章 量产手机前奏（上）

　　杨澜有所不知，并不清楚唐浩的打算，单纯以他执行总裁的角度去考虑问题，似乎让新成立的部门独立出去，注册多一家公司没有什么不好，甚至还有很多的好处，只是在管理层上面，要加多一些人而以，没有太大的影响。

　　既然没有问题，那就转入到下一个议题：“KT公司那边的测试工作已经接近尾声，只有一些东西需要调整，现在一些部件我们不自己生产的，已经可以进入到外包程序，也就是可以开始生产。”

　　别小看一部小小的手机，里面的部件何其之多，而他们公司注定是要自己来生产，如果有可能还是要一条生产，绝对不会像爱疯公司那边，只自己搭建CPU等核心部份的生产，其他的外包。

　　爱疯公司说到底也仅仅是一家空壳公司而以，这么说有些过份，实则不然，如果严格上来讲，也就是那个样子，CPU和其他的几个核心部件自己生产出来，其他的都外包，甚至是连主板也是别人生产出来的。

　　考虑到美利坚合国那就可样子，他们外包还能压缩成本，这些都可以理解，华国则不同，有着大片大片的土地，有着无数的人，自己搞一个生产基地比外包要好得多，压缩成本这道程序完全可以内部消化。

　　而手机的部件何其之多，不可能全部彻底的内部消化，有一些小部件还是要外包出去的，比如说外包装，那也是部件之一，难道一部全新的手机，你连外面的包装盒都不弄吗？

　　另外就是一些小的电容电阻，没有太大的技术难关，也可以外包出去，以及最后的后壳，那已经是确定下来的事情，交给陈玉娜的小舅来做，眼睛已经定形，所有的数据出来，可以进入到模具的制作程序当中。

　　“后壳下订单吧。”

　　唐浩还是很关注后壳的，顿了顿，似乎是在心算着什么东西，最后才说道：“就先下五百万的订单吧。”

　　这绝对不是一个小数字，而是一个很恐怖的数字，相比起全世界的手机市场而言，这些都不算什么，只是眼下KT手机，COS操作系统只针对华国国内的市场，那么五百万的订单就相当于五百万部手机，还是第一款手机上市，订单的数量就有些大了。

　　“我知道你的意思，不用那么着急来，可万一我们第五款手机推出市场火爆呢，到那个时候，我们催订单再紧急生产，是不是太过着急，要知道产能不足也是能够影响到整体的。”唐浩似乎看透了杨澜的想法，当下说道。

　　“好吧，五百万的订单，那么其他的呢？是不是也是五百万的配套？”杨澜灰败的表示赞同。

　　“一些其他的小部件可以五百万的配套，但界板支架等一些东西则不需要，直接慢慢生产就行，因为支架和界板我压根儿就没有打算外包，也不有打算放在我们的生产基地里生产，而是交给我家里的工厂。”唐浩对这两个配件，可是早有打算。

　　“你家里的工厂？”杨澜有些不解。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他知道，杨澜说了解自己，也可以说不了解，起码他是做什么生意的这些都知道，可一些细节方面不甚了解，他老家那边的工厂就没有多少人知道：“我盗版山寨爱疯4的支架和界板，就是从我家里的工厂生产出来的。”

　　“山寨盗版专业户？”杨澜有些嘲讽。

　　“现在可以说是专业了。”唐浩不以为耻，为倒以此为自豪。

　　“我们就是在山寨盗版中成长的。”杨澜把眼光拨高，有些感慨。

　　纵观华国的发展史，尽管说出去有些丢人，可就是这样，在山寨盗版中成长，令人自豪的是，在山寨盗版中成长的先期，做的是山寨盗版高仿品，到了后期，自己开创品牌，有的继续山寨盗版，可质量和一些其他方面的，做得比那些原装正版的还要好。

　　别否认，华国人拥有这样的能力，也是令人自豪骄傲的地方，要不是国家的发展比别人慢上几步，是与那些发达国家站在同一起跑线上，还有谁愿意去山寨盗版，而是让别人来山寨盗版他们。

　　“我现在还担心那些小部件的问题呢。”杨澜大松了一口气，他筹备安排，事事亲至，凡事都跟林雅诗商量好，再由他跟唐浩沟通，压力不是一般的大。

　　大到整部手机，小到每一个小小的部件，例如说一颗小螺丝，小钢片等等。

　　“屏幕技术如何？”唐浩很关心这个问题，他没有想过像四星手机公司那样，整出一部卖屏手机，但也不能比爱疯手机差，起码要到达持长的地步。

　　“不得不说，你当时弄回来的那些技术资料很有价值，我们的研究人员进行深度的研究，再结合我们从市场里买回来的黑科技，已经可以吃透屏幕技术，并且创新弄出一些小花活，完全没有问题。”杨澜可没有忘记，眼前这位老板的能奈。

　　连爱疯4手机的内幕技术都能弄来，那可是全部的技术，可以说，拥有那些技术资料，完完全全就可以生产出原装正版的爱疯4屏幕来，只是在他们这里，仅仅当成有些研究价值的参考题材而以。

　　你山寨盗版一些小部件小零件没有问题，你要是盗版山寨生产那些大部件，例如说屏幕，那就是引火烧身。

　　当时唐浩也不是没有动过这个心，最后还是自我否决排除，为了屏幕，没有必要以身犯险。

　　“屏幕我们自己生产吧。”

　　唐浩早有计划，内屏不能大总，自己生产为妙，以后还会有售后的一些计划，他也了然于胸，倒是他想起另外一个问题：“两个版本的操作系统估得怎么样？”

　　就是两个版本的COS操作系统，并不是说真正的两个版本，其实只有一个而以，不同的是，里面有所不同，因为他们这一次推出的不是一部手机，可以定义为一款，却不是一部，而是同一个机号，两个版本的手机。

　　大屏与小屏的分别！

　　……


第291章 量产手机前奏（下）

　　正如唐浩跟杨澜商量的那样，两个操作系统的版本，两款大屏小屏不同的手机，一个机型的编号。

　　大屏小屏两个不同的市场，他们都要一起进军！

　　野心有点大，不过是考虑到不同群体的需求而以，大屏有大屏的好处，也有弊端，小屏同样也存在着好处和弊端。

　　大屏的很难放在口袋里，给很多消费者来到不方便，小屏倒是可以做到携带方便，却说在玩游戏的时候很不爽，没有大屏那边的有感觉。而在消费的群体当中，可是有不同群体需求的。

　　考虑到这一点，他们才一次性推出同一款手机不同大小屏幕的手机。

　　“版本方面没有问题。”

　　杨澜早有跟进，在进度完成百分之八十的时候，他就分出一队人马进行修正，并没有多大的难度：“虽然在操作上有些许不同，可加多操作键以及幕里面的触屏操作键，这些都没有难度，修改一下就可以。”

　　屏幕的大小跟操作键有关系！

　　这是不需要怀疑的事情，纵观现在市场上的手机，所有的操作系统都放在屏幕的下方，生成菜单键，安桌操作系统的便有主菜单键，返回键以及小菜单键，那一排严重的影响到屏幕的大小，毕竟加多屏幕外面的屏幕是要占据空间的。

　　假如，你下方的操作键是一厘米，影响到的屏幕大小绝对不是一厘米大小，因为屏幕的大小不是算长度的，而是算对角，这也是一加一不等于二，而是大于二的道理。

　　“那么其他的就没有问题了，这样吧，我们国家的消费群体一现是大屏受到喜欢，干脆就三百万个大屏后壳，两百万个小屏的后壳吧。”唐浩一次怀给五百万的金属后壳订单划分。

　　“我看可以。”杨澜也不看好小屏手机的市场。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，深思了片刻，在文件夹里翻出手机后壳的外观图，说道：“这个外观你不觉得有些死板吗？”

　　四四方方，有点模仿爱疯手机的意思，实则不然，跟爱疯手机还是有很大的不同的，倒有点像后世的大米手机，单纯的从审美观点而言，不是他喜欢的类型。

　　“这个外观图是发到CS市那边去定制模具，但也是昨天才发去的而以，如果是微小的改动，是没有任何影响的。”杨澜早前也是有拿过这个外观的设计图给唐浩看的，后者当时没有发表意见，他还以为是没有意见呢，就此定了下来。

　　“之前我是忙坏了，把这个事情抛到脑后，也这是这些天回家的时候，想起这个事情。”

　　唐浩有些懊恼，这是他的失误，巨大的失误，手机的外观有多么重要三岁小孩都清楚，他却把这个事情给抛之脑后，实属不该：“其实，改动也不是很大，这不，我在家里的时候，就粗略的画了一个图，你看一下吧。”

　　他后来记得这个事情的时候，也没有犹豫，尽管他不是专业的，可画出一个粗糙的效果图还是可以的，也就是那么几条线而以，能够表达自己的意图就可以，其他的完全可以交给专业的人士去做。

　　“嗯？”

　　杨澜眉头皱成一团，他看得出来，效果图并不好，却是理解其中的意图，顿时苦笑：“可以是可以，改动也很小，可也仅仅是对后壳的整体的改动而以，可前屏的界板呢，也是需要改动的，因为你这个……怎么说呢，是凹形的。”

　　假如有另外一个重生者在的话，一定会很吃惊，因为这个效果图的确是凹形的，这完完全全就是盗版后世某个手机品牌的外观嘛。

　　HTC M8！

　　没错，完完全全就是这个手机品牌机型的设计，就是凹形的后壳，如果你拿在手里还不明显，因为凹下去的部分不是很大，可一旦人放到平台桌子上，从另外一个角度上看，你就能够看到，其中的凹形有多么明显。

　　有如此的外观设计，也是唐浩个人的喜好，爱疯手机的外观做得不错，可他就个人而言，还是更加喜欢HTC手机的外观，特别是凹形的后壳外观，美丽的线条，更让他极其喜欢。

　　KT手机其他有很多地方都是盗用HTC M8的，例如说全金属壳，就是盗用HTC M8，这部手机可是真正意义上的第一部全金属机身。

　　没错，就是全金属机身，很牛逼的存在。

　　全金属的机身，有着很大的技术难关，可人家就是做出来了，连爱疯手机公司也因为制作工艺的原因没有完全的全金属机身，人家HTC公司就做到，尽管存着一些缺陷，却是完全一大创举。

　　“采用这个后壳外观，调整的部份就是天线，只要放置在凹出去的中央就可以，不同我们之前设计的一条小天线内置在里面，之前我还担心天线的问题影响到信号，现在弄出这样的设计，倒是可以适当的调整，很不错。”

　　杨澜已经在脑海里把凹形外壳的三维图演化，得出来的结果非常的满意，同时也有问题：“如果前屏照我们之前的设计，是要进行一些调整的，就是上方的扬声器，当时，那些都没有问题，问题还是在卡糟部份，因为你的四条边也是凹形的，这给制作艺术带来极大的麻烦。”

　　“另外，也是最重要的问题，如果按照这个设计，我们的制作成本会大大的增高，特别是模具出来以后，加工抛光磨平制形的部份，恐怕费用不小。”杨澜苦不堪言，能压缩成本，他就不断的压缩，可搞出这个设计来，满意是满意，却要增加成本。

　　“后续的加工完全可以交给CS那边，他们有条件来完成这个事情。”

　　唐浩不以为意，颇有些郑重：“我们力求做到最后，加工成本是要增加，也是从我们的嘴里让出部份利润，但我们做的是精品，而不是充满很多缺陷的残次品。”

　　他在华深北里，就是精品主打！

　　如今创立KT手机品牌，他同样要走精品的路线。

　　只是，这条路并不好走，因为他知道，这里面牵扯极大。

　　……


第292章 M8模版

　　别以为打着国产操作系统，国产手机的名头你就吃香的。

　　要是你的定价太贵，人家照样不买你的账，所以，在定价方面，还是要慎重的考虑，并且不能超过某个界限，比如说四千块，这绝对是一个不能越过的价格，毕竟现在国产还不如大品牌的手机。

　　唐浩也没有奢望去跟那些大品牌手机相比，人家爱疯手机可以一出来就给定一个5288，到后来爱疯6出来的时候，大屏的还定一个6288，且还是最低配置的，如果你想要买32G以前的，还要加钱，远远超过6288的界限。

　　人家照样可以卖很火，消费者现在已经有钱，可自己国产的，完全不同，超过四千块的定价，那无异于找死。

　　网络上的网众是怎么说的！

　　国产的品牌不是我们不买，而是质量太差！

　　这是前期的说法，到后期，人家的说法变了，在后面加多了一句：不是我们不买，而是质量太差，定价还跟人家持平！

　　汽车就是最好的例子，尽管也有低端的配置，低端的价格，可高端的配置价格，跟那些大品牌的汽车根本就没有什么两样，其质量惨不人睹，人家一辆汽车开个两三年，洗一洗跟全新的似的。

　　国产的汽车，开两三年，外壳残破不堪，老得跟人家开十年的汽车一样，都快赶上年审不过的汽车，这让人家怎么接受。

　　单论汽车品牌，虽然制作工艺存在着一定的差距，可也表明，在压缩成本上，那些制作商做到极限，定价也高，带来的结果就是那些制作商大把大把的把钱放进口袋里。

　　暴利，那才是巨大的暴利！

　　事实上，任何一个商人，都在为自己的利润努力，压缩成本是必然的一环，可你也不能压缩到极限。

　　KT手机走精品的路线，势必会增加成本，压缩利润，可唐浩愿意这么做，他就是要让出一部份利润，让消费者受益。

　　即便是这样，算下来，他的利润也非常的可观，起码，现在还没有真正的投产，却可以算出一个大概，一部手机下来的利润绝对会绝对千元以上，甚至更多，多到他不敢去算。

　　“可以压缩成本的地方尽量去做，但是，不能压缩到极限。”

　　唐浩已经表态，且这种表态很强硬：“质量，质量绝对要保证，就算是我少赚一部手机数百块，也不能以牺牲质量为代价。”

　　“放心，我知道深浅。”杨澜当年也是大部份网民中的一员，也攻击过国立品牌的质量问题，现在轮到他，深有体会网民消费者的心声。

　　“那就行，把事情安排下去吧。”

　　唐浩这是下逐客令的意思，实在是现在随着KT手机进入量产的前奏，有很多问题需要忙，也需要他来处理。

　　KT的第一款手机，以HTC M8为模版，可以这么说！

　　现在HTC这个品牌的手机也开始火爆起来，却远没有达到巅峰的地步，那是一个海岛公司品牌，可以说跟华国是同根生，如果硬要算起来，也是一个国产品牌，只是这个品牌的先期着实不怎么样。

　　二流的屏幕技术，二流的CPU配置，这让追求配置的消费者伤心，可人家还一点都不思进取，甚至还在操作系统的界面上下了大功夫，还一招不甚让人家安桌操作系统给阴了一把。

　　纵观安桌操作系统的后期，那个界面技术，就是从HTC手机自家开发的技术演变而来的，只是HTC手机自家不争气，开发出来后复杂化，在推广之上也做得不成功。

　　人家安桌操作系统简化，吸取精华部份，加以技术支持，改掉一些小东西，在推广上狠下力气，才有最后的成功。

　　别以为那些公司就是好人，他们腹黑着呢。

　　大公司怎么着，就不能盗用人家的创意么？

　　不，他们盗用人家的创意采用的方式霸道一些，你不让我如愿可以，我把你的公司挤垮，然后收购，你的东西不就变成我的东西了吗？

　　另外一点就在他们前景大好的情况下，公关部份狠下力气，宣传巨量的轰炸，那些没有冒着的公司创意自然没有被提及，结果显而易见，那些创意变成他们自家的创意，原先弄出来的创意公司，就没有他们什么事情。

　　唐浩不是要为自己辩解，他也不需要辩解，盗版也好，山寨也好，盗用创意也好，他都不在意，只要自己能取得成功，那么就没有什么好说的。

　　谁让他是一个重生者呢，以HTC M8为模版又如何，现在的HTC M8不是还没有面世么？HTC手机公司还在二流品牌里挣扎着，远没有把外观做到后世M8那个地步。

　　那么现在唐浩以HTC M8手机为模版，就不是盗用，而是创新，起码对现在而言就是如此。

　　当然，对于海岛的HTC手机公司，他还是想要说一声抱歉的！

　　“以后要是有机会，就补偿补偿一下人家吧。”唐浩只能在心里这般的想。

　　不过那些都不重要了，重要的是他此刻花钱如流水，量产在即，他也必须做好充足的储量准备，这需要大笔大笔的资金，还有采购设备上，也同样需要一笔巨大的资金，这全都是要他来提供的。

　　钱还没有捂热就飞走！

　　唐浩终于体会到这句话的真谛，之前他还想着能够积累一笔可观的资金，等到需要的时候可以拿出来应急，这下倒好，那些生产线的购买，远远超过他之前提供的资金，这下子公司的财务很快就要没钱。

　　其实，这也是没有办法的事情，原本按照杨澜的计划，是外包出去大部份的业务，那样可以减轻很大生产压力，可结果他这个老板大包大揽，外包出去的业务被砍掉很多，都自己生产，自然要增加预算采购设备，开销也就上升。

　　尽管是如此，外包的业务还有很多，这不，杨澜早早就列出一份清单，那些都是外包的业务，要交给他审核，等审核后才开始进行外包企业的挑选。

　　企业的挑选，也只在唐浩一句话而以，且他已经有了打算，并且很快就付出行动。

　　……


第293章 外包业务分配

　　“你们那边的情况怎么样？”唐浩直言不讳的发问。

　　“我那边已经差不多了。”

　　李世杰自信一笑，面对着一众老朋友，甚是得意：“在半个月家，我的厂房就盖好，有心想要进行下一步，可你不给我们一些提示，我也没有办法做些准备工作。”

　　“你的速度倒是很快。”唐浩有些无奈，摇头说道。

　　“谁让我是李老哥的真正老乡呢，他怎么可拖我的工期。”李世杰更显得意。

　　李民众，一个很普通的名字，可这一次，他在唐浩等人的圈子里却是大红大紫，原因也非常的简单，那就是他的公司现在忙个不停，别人家的工程队，建筑公司是巴不得接多一些业务，他倒好，把业务不断往外推。

　　这不是在作做，而是他实在是腾不出手来接别人的业务，单凭唐浩等人的业务，他就接个不停，这边的业务还是不能推的那种，这段时间以来，他的建筑工程队都不知道是第几次招人，结果人还是远远不够。

　　每一次招人都是几百人几百人的招，算上一些离职的，还在不断的招人中，硬是人手不够，腾不出手来接别人的业务。

　　李世杰，李有道，张许，唐武涛，唐劲松，唐德！

　　这就六个人了，每一个人一座厂房，大小不等，就他们六个人的工程，就足够做上好久，问题是这六个人还很过份的要求同时开工，速度还要快，保持质量的前提下，你是多要点钱还是什么，随便你来。

　　他们就是着急，也是有钱，预算搞个一两千万连眼睛都不眨一下就拿出卡刷，或是开支票的，总之，他们这些看上去年轻得可怕的人，个个都是土豪富翁，唯一的要求就是你把我的厂房盖起来。

　　数百平米到上千平米的厂房不等，这不是巨大的工程，可也不是小工程，一单做下来能赚不少人，更何况人家还大方。可你要在三两个月内就把一切搞定，就有些强人所难。

　　最后只能扩大人手，这样保证同时开工的时候，也能够保证在预定的日期完成工程。

　　最后一个大单就是唐浩，超级大的厂房，是率先开建的，现在已经进入尾声，可以适当的调派一些人手去别人，可依旧还需要很多人，人家唐浩可是说了，生产线什么的，会在半个月之内抵达S市，也就是说，那厂房必须在半个月弄好。

　　另外还有两处，比如说唐浩的别墅，也正在装修，可是分出十几人具在赶工的。

　　如此大量的业务，还需要去外接么？自己的公司都是一扩再扩才能够满足，再去接外单，那就是自己找罪受，严重一点的还会违约。

　　“我的也差不多了。”张许笑了笑，他可是买了一大块地，工程比较大，慢一点可以理解。

　　“我的正在装修，半个月也可以完成。”李有道还是那个样子，不淡不冷。

　　“我的今天就完工了。”唐劲松倒是很满意，说话的时候，脸上都快笑抽筋。

　　“我三天前就弄好了。”唐武涛也笑着表示。

　　“我还差一个星期。”唐德这回也是大出血，把老本全都拿出来，投入进去，弄了一块不小的地。

　　“看来，大家都差不多了。”

　　唐浩有些感慨，这些人可真是个个有当老板的潜质，他们一整天就呆在华深北里，看上去什么都不管，只顾着条柜上那点事情，甚至有些时候连条柜的事情都不管，全有家人或是请来的那些小弟小妹在管，整天瞎转悠，不声不响却是把事情给做出来，着实让人佩服：“既然这样，那我就不多说了，我已经列出了清单，你们想要做什么自己挑吧。”

　　未了，顿了顿，他突然板起了脸，道：“大家都是好朋友，但我不是要说一句，生意归生意，交情也归交情，但在生意的前提下，别影响到友谊，因为我列出来的这些业务来外包，有些利润高，有些利润低，是不相同的，大家还是选择合适的业务做，别看着利润高就争那样，到时候谁的脸上都不好看。”

　　“这点你就放心吧。”

　　张许代表站出来表态，在其他五人的脸上扫过，全都是笑容，他才接着说道：“我们可是没少商量过这事，大家也都有底子，分配得差不多了，缺的就是你把清单列出来，然后我们按照之前商量的来分配。”

　　事实上，唐浩不说，他们也都清楚，利润各自不相同，也各有各的分别，或许这项外包的业务利润低点，可量多一些，也有一些利润高些，量则少，分摊下来，其实还是很平均的。

　　最后就是他们的思想是一致的，不管利润高低，大家有钱赚就行，紧跟着唐浩的脚步，他们就不相信，以唐浩的为人处事，会那么的不公平，将来要是那个利润少一些，肯定会得到其他业务的补尝，还是别伤了友谊，到时候真的不好看。

　　“你们有商量过就好办多，我能说少些废话。”

　　唐浩爽朗一笑，往茶桌上丢下一份清单，笑着说道：“下面是清单，你们自己挑自己分配，然后就开始准备生产吧。”

　　没有一个人去动那份清单，他们之前就有商量，等下再慢慢分配也不迟，他们更加关心的还是唐浩的事情。

　　“差不多了？”李世杰兴趣不小。

　　唰的一下！

　　所有人都把视线集中到唐浩的身上，见后者点了点头，大家的脸上都写满笑容，那是高兴。

　　朋友有如此的成就，他们为之高兴！

　　要说眼红，肯定有，可他们已经习惯，想想唐浩的赚钱速度吧，尽管没有说明，但他们很清楚，那赚钱速度很恐怖。

　　不然怎么可能几亿几亿的砸下去，搞出一个COS操作系统，再几亿几亿的砸下去，弄出一个手机品牌来，这都是砸钱出来的结果，而那些钱从何而来，就是从爱疯4的支架和界板后壳等山寨盗版配件来的。

　　“不会太差吧？”张许似乎很关心这个问题。

　　“是啊，国产国产，我怎么听着有些全身发冷。”李世杰很不适时宜的插嘴。

　　“滚。”

　　唐浩大怒。

　　……


第294章 没什么不可能

　　“滚！”

　　唐浩气愤得很，他也知道这是老友在开玩笑，也由不得老友怀疑，当下说道：“我用这么短时间之内就弄出来，看上去很夸张，可大家不知道这是什么地方吗？”

　　“华深北啊。”唐德没头没脑的说道。

　　“对，这儿就是华深北。”

　　唐浩点了点头，笑意更浓，张口就道：“这是一个充满奇迹的地方。”

　　实际上，他用不到两的时候，打造出一个COS操作系统来，那是因为他前世的记者原因，知道杨澜这个人的存在，统领着一只强有力的团体，不可能就变成了可能。

　　别小看民间人士，所谓的高手在民间，说的就是这些人，他们性格与别人不同，甚至他们可以是文化水平并不怎么样，后期靠自学，也可以变成一个高手。

　　看看美利坚国那些人吧，他们是有读大学并没有错，可他们大学读没一年两就离开校园，之后跑出来创业，刚开始靠的正是他们的自学知识打出一片天地，这其中有很多很多的例子。

　　华国这样的例子更多，看看那些巨富，他们的知识不平高吗？

　　以亚洲首富，也是唐浩等人的老乡，那可是一个连小学都没有读完的牛人，他凭什么打下那么大一片产业，靠的并不是知识，而是聪明智慧。

　　天才，这个世界上一点都不缺，更何况还是在华深北里，这里的高手太多太大。

　　“是啊，华深北本来就是一个充满奇迹的地方，不然谁能在这么短时间里，就积累了数千亿近亿的财富呢。”李世杰的有些感慨，他们说的正是自己这些人。

　　“但是，我还是感觉弄出一个COS操作系统来有些不真实啊。”

　　李有道也出声，他可是正经的大学生，尽管学的不是电子方面的专业，更不是计算机编程的专业，还是知道一个操作系统的完成真的不是那么容易，反倒是硬件方面，他没有太大的吃惊：“我们的山寨技术可是高超得不行，看看在S市里，有多少家的手机制作商吧，或者说是小作坊，那可是数不胜数。”

　　这绝对是事实，在S市里，隐藏着的手机小作坊真的很多很多，他们这些小作坟制造出来的手机有散向市场的，也就是那些高仿机，也不贴品牌，就那么散出来，而后你可以买回去，自己贴个品牌，这个品牌可以是你自己注册的，而后通过网络卖出去。

　　所谓的无贴牌指的就是这样，只是他们毕竟是小作坊，制作出来的手机能好到那里去，都是高仿，仿得其形，没有仿得真正的核心，起码在硬件上，就相差不是一万八千里。

　　在前世，唐浩还知道一位朋友，通过网购，买一个平板电脑，还是品牌的平板电脑，上面的详细参数是有4G的内存，16G的硬盘，结果买回来，内存只有512MB，硬盘也只有8G。

　　这是何等的神板！

　　这也充分的显示，网购行业存在着极大的欺诈性，同时，反面的说明，华国的山寨盗版真的很高。

　　没错，买回来的内存是512MB，硬盘也只有8G，可你拆出来的话，就会发现，那些硬件都是他们自己生产出来的，很粗糙。只是不会影响到平板电脑的正常运行，还可以让你用一段时间。

　　电子业的迅速发展，所带来的结果就是技术不再是难题，真正的技术难题在于突破，比如说CPU，现在人家一说就是双核四核，在这个时候，难题是在八核，再接着更高，而当四核流行之后，双核就不再是难题，人家早就破解出来技术，并且再以改进，仿造出来。

　　S市里大能人多着去，他们完全有能力做到这些。

　　不说其他的，东凑西拼，也能够拼出一部可能让你正常使用的手机来，更别说是生产低配置的硬件，更加不是问题。

　　唐浩所开发的是主统配置没错，但并不高，在2011年这个年份，正是双核流行之时，四核刚刚冒头，也只是市场里在瞎吹而以，真正的天下还是双核。

　　如此情形，双核的硬件技术都不是什么秘密，想要开发生产出来一点难题都没有，而他是自主研究，但市场上的其他双核技术，是有很大的参考性的，这也导致他可以这么快速的研究成功。

　　这才是根本原因。

　　李有道之所以相信在硬件上容易，就是他知道S市的情况。

　　“仿造技术和破解技术，我们太强了。”

　　唐浩略有些感慨，还打出比方：“爱疯4出来这么久，充电器一直都有人在破解，试图找出充电器头芯片的秘密，这么多个月来都还同有破解出来，那么我可以肯定，一旦技术被破解，被破突，速度还是很快的，下一代，再下下一代，恐怕时间就不会那么久了。”

　　绝对吹牛，而是事实，他也是有理由和根据的。

　　爱疯4的充电器芯片是很难破解，再跳过一代，也就是爱疯4S那一代，是不需要破解的，跟爱疯4是相同的，两者可以共同充电器。可到了爱疯4，才发布多久，就被破解。

　　唐浩记得，好像是发布一个月后，山寨盗版的爱疯5充电器就出现在市场里了吧。

　　这都是那些大能之人所为啊，破解技术之强大，之强悍，让人吃惊，可爱疯公司拿他们一点办法都没有，你的技术是强悍，我们的破解技术同时强悍，只要不被你抓到，你就拿我没办法。

　　由此可以见得，人家在进步，山寨盗版市场的人也在进步，也变向的表明，在S市华深北里，就没有什么不可能的事情，有的奇迹，有的是你不相信的事情。

　　可那些，都是真实存在的，更何况，唐浩砸进去了以亿为单位的巨额资金，在S市，在华深北里，要是还搞不出一点名堂来，还真有些对不起他重生者的名号。

　　“哎，那些强人，咱们比不了。”李世杰有感所发。

　　“耗子，赶紧弄出来吧，听说爱疯手机快要发布新一代了，你早点弄出来，市场里还是有很多人支持你的，单凭这个市场，就能卖出不少部手机。”张许笑着说道。

　　闻言，唐浩一愣，随即好像想到些什么。

　　……


第295章 铺开渠道

　　华深北市场！

　　这可不是一个能小觑的市场，就说他们这些在做手机生意的群体，他们只要人手一部手机，绝对是一个很不错的市场。

　　如今爱疯手机大热，几乎所有人都一人一部爱疯4手机，细细统计下来，单他们这个圈子内，就有上万部爱疯手机。

　　很夸张的一个数字，却是真实的存在。甚至在唐浩等人看来，上万部爱疯手机还是一个保守的数字，整个华深北有多少人，恐怕有数十几万人吧，从事这个行业的人员更是十几万，他们有超过九成的人使用爱疯手机。

　　不同的是，那是一个大整体，有一大部份人不是做手机行业，而是做电脑方面相关的行业，他们也跟随着潮流，使用爱疯手机。

　　不过已经不重要，重要的是，以唐浩现在在华深北，在山寨盗版手机配件这个行业的地位，他推出的手机，会有很大一部份人会购买，全当是友情支持也行，或是为支持国产也行，总能卖出去数千部手机吧。

　　然而，唐浩万万没有想到的是，当KT手机开售过一段时间后，走在大街上，随处可以见人们拿着KT手机，那个时候他才知道，原来已经超越了友情支持的范畴。

　　“放心吧，咱们这些人还是讲义气的，最多就是我拉下脸，让那些员工也跟着买你的手机就行了。”李世杰有很大的开玩笑成份。

　　“滚。”

　　唐浩翻了一个白眼，没好气的喝了一声，转向其他人，都是笑脸：“我对我的手机是有自信的，单卖COS操作系统和外形，就能卖下很多部。”

　　COS操作系统是一个新鲜的操作系统，也是一个国产操作系统！

　　全金属后壳，线条漂亮至极，又是一大卖点！

　　单这两点，再有企鹅集团的全面合作，就不愁有冷场的情况出现，销售肯定会有，且还不会低，能否破历史就看KT手机的实力了。

　　“大伙们都在等着呢，真想第一时间看看到底是什么样的。”张许兴趣很浓的样子。

　　“很快就会有一部份样机出来了，到时候先拿来给你们看看吧。”唐浩到底还是年轻，在这个年龄段，怎么可能没有炫耀显摆的心思。

　　“得瑟！”李世杰一点都不留情。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　轰笑声不断。

　　笑过之后，大家静下来，所有人的脸色转为郑重，全因李世杰张了张嘴，大伙都知道他要说话，全都看向他，他也没有让大家等太久，张口就道：“上次的事情，是我管教不严了，不过我已经打算开始清理了。”

　　静，寂静一片，谁都没有出声。

　　“早就应该这样了。”唐浩沉默了好大一会，冷冷的说道。

　　“真的，老杰，不是老大哥说你，有些事，有些人，你就不能给好脸色看。”

　　张许颇有摆老前辈老资格的意思，严肃中不泛侃笑，最后才是凝重：“表面看上去只是小事，几个小孩子在玩闹，可要是闹大，影响很大的，那就不是你们那边的事情，而是我们整个集体的事情。”

　　“如果是我，早就动手了，一群不知死活，赚了同个钱就自以为天下老子第一，我就是看不爽。”李有道冷冷酷酷，说这么重在的话，说明他是真的很生气。

　　“哎！”

　　李世杰长长的叹了一口气，他深知自己的缺点，就是太讲人情关系，也硬不下心来，经过这件事情之后，他方才发现，有些事情讲人情关系未必是一件好事，会害了大家。

　　有利有弊！

　　讲人情关系是CS地区人的传统，尊重传统并没有错，也正是讲人情关系，颇有义意，才让他的人脉那么广，跟谁都说得来。

　　弊端也很明显，像这一次就是最好的证明，闹腾起来，看上去是一件小事，可闹大闹久，就是在拖大家的后腿，严重的话，还会让他们这个好不容易组成并且发展为巨无霸的团体崩溃。

　　“杰哥就是这样的人，大家理解一下他吧。”

　　唐浩站出来打了一个圆场，话题很沉闷，也搞得气氛很尴尬，他干脆转移话题：“这几天内，我的充电器就会上市。”

　　“爱疯4的？”唐武涛突然好像活了过来。

　　“对，已经在产量了。”

　　唐浩有些失望，也有一些无奈：“第一批货不会太好，做工上有些问题，但也跟正版原装的持平，不过我已经让家里那边重新开模调整，第二批货可以超越第一批货，也就是说，会比原装正版的还要好。”

　　“这……”张许张了张嘴，满脸不可思议。

　　“厉害。”

　　李有道由衷的夸奖，虽然他之前有说过，盗版山寨行业发展很迅速，甚至超越原装正版，却也深知其中的艰难，眨眼之间，这位老友就真做到，可想一杨，人家连COS操作系统和品牌手机都弄出来，还有什么不可能的事情。

　　“我看大家做翻新也可以配上充电器嘛，这又是一门生意。”李世杰的经济头脑绝对不差，很快就意识到商机。

　　做翻新手机行业的，就没有一家提供充电器的，你来拿翻新的手机，配套自己解决去，市场里也有人专门卖这些配套的。

　　“老规矩。”张许也意识到这里面的商机。

　　“放心吧，大家都是老友了，我亏待不了大家。”

　　唐浩淡然一笑，他之所以说出来，也有让大家带上配套的意思：“让利是难免的，而且我让的利不会少，这样吧，先期，我一个配套让利五块，大家能散出去多少货就散出去多少吧。”

　　“让这么多？”李有道有些吃惊。

　　“老弟，大伙几个都知道，你能赚钱，但交情归交情，生意归生意，我们赚，你也要赚，我们要求其实都不高，你吃肉，我们喝汤就行，大家讲究的是细水长流。”张许很真诚的代表大家的心思。

　　细水长流才是王道！

　　赚一笔就收场，那不是他们想要的，也不符合商场的规则。

　　只有细水长流，才能够赚得更多。

　　“放心吧，利润还算很高。”

　　唐浩一笑，他知道大家的好意，泼出去的水，岂有收回的道理，更何况，这还是无奈之举。

　　……


第296章 统一定价

　　华深北看上去很混乱，特别是每一个电子大厦里，都极为混乱！

　　实则不然，从整体上来看，各自经营各自的行业，也有混杂，更有复杂经营相同的行业。

　　有一点则极为有规则，比如就充电器行业，在潮深电子大厦的周遭，没有一幢电子大厦是经营充电器的，唯有在后方穿过一条长长的街道，一幢古老有些历史的大楼才是充电器的市场。

　　此充电器市场非彼其他的充电器电子市场，其中，各式各类的充电器都有，市场的主流就两种，一种是安卓操作系统手机的充电器，一种是爱疯手机的充电器，再有的话就是各自山寨盗版玩花样的奇怪充电器。

　　各自电子大厦并没有限制经营的行业，之所以没有人胡乱的经营，除了不是那些需要某项配件配套的人不会来其他市场拿他们所要的之外，再有就是形成一条规则。

　　你想要卖充电器，去后方没有名字的电子大厦里。

　　你要买充电器，也去那儿，没有人会钻进做翻新手机和其他配件的电子大厦里购买，尽管那我也有人卖，却是零售，价格一向很贵。

　　潮深电子大厦里，也有人在零售爱疯手机和安卓操作系统手机的充电器，生意很不错，可无法与那些做批发的电子市场里相比，出货量很小。

　　批发！

　　唐浩已经形成一条生产线，生产出来的量极大，做的就是批发，不可能是零售，不然没有必要那般折腾。

　　去那幅古老有些历史的电子大市里拿下一个铺面，完全没有必要，不是他没钱，而是那儿一租就是三五年，租金也不少，而他经营充电器，恐怕也不会做太久，去租下完全就是浪费表情。

　　批发中的批发！

　　这是他的想法，他让利给李世杰等人，他们可以在做零售的同时，也把名声打出去，紧接着他们多一项生意，那就是批发充电器。

　　批发跟批发中的批发完全是两回事。

　　前者是二级供应商，批发中的批发则是一级供应商，要是再加上唐浩自己生产的，就是顶级的供应商。

　　顶级的供应商去租一个铺面，着实有些浪费。

　　因地制宜，他干脆不去租，直接就在潮深电子大厦里做，只是起步的这一会，要是没有一个渠道把货散出去，打响名头，生意不会那么好做。

　　要是货散得快，自然而然要找多些人，李世杰张许李有道等人就是最好的人选。

　　“现在市场上一个原装正版的爱疯4充电器是60块左右，你打算出多少钱？”唐武涛很敏感，也做过这样的事情，当时做支架的时候，他就插了一脚，定价方面更是提供参考。

　　“60块是零售价，我们要是零售的话，可以跟人家同样，可批发的话，肯定是要让利的。”

　　唐浩思考了一下，道：“我给诸位50块，然后大家批发的时候，可以定55块，让那些批发商去定些，他们是一个56还是57，或是更低，随便他们。”

　　一个爱疯4手机充电器，净赚1块，是一个恐怖的数字。

　　那些人虽然是做批发，也有其他小的批发商来跟他们拿充电器的，而那些小批发商一拿就是数万数十万个充电器，更小的话，一次性也是拿数千个，量多，一个赚一块，也是暴利。

　　“我看可以。”张许点了点头，他没有意见。

　　“看来，我们又有大生意可以做了。”李有道对充电器的市场不是很了解，也不妨碍到他知道，量肯定不会少。

　　“做，做他娘的，我早就看批发充电器的那些人很不爽了。”

　　李世杰跟其他两位做翻新手机的不同，他自翻自销，全都摆到网购团队那儿去卖，挂的又是全新爱疯手机，是需要配套，其中充电器就是其中之一，也要特制跟爱疯手机同样的包装，早被那些批发充电器的人气个半死，如今火气可不小：“他娘的，我一天跟他们拿数千个充电器，他们还嫌少，硬是一毛钱也不给我降。”

　　“哈哈！”唐武涛哈哈大笑，他不知听过多少次抱怨了。

　　“哈哈！”

　　所有人都哈哈大笑，实在是李世杰这个失态的样子并不多见。

　　“德哥，还有劲松，你们两个是做屏的，看上去好像与充电器挂不上勾，不过我还是那句话，你们拿一些回去，如果有人来问，也可以供给他们。”

　　唐浩自然不会忘记同村的人，淡然的表示：“跟大家一样，50块一个。”

　　“行。”唐德没有意见，做什么生意不是做，有生意就做。

　　“利润这么高，不做才是傻子呢。”唐劲松更加直接。

　　“好。”

　　唐浩喝了一声，大事已经商量完毕，渠道算是铺开，他却不得不说句：“大家了解我性格的，就那个样子，价格不能变，谁变谁出局，要变也是统一变。”

　　斗价打价格战的事情，在华深北可不少见，相反，很多见。

　　在唐浩还处于这个电子市场最低层的事情，别说是唐家村的人跟别人斗价格战，就是自己村里的人，他们照样打起价格战。

　　人心总是难以琢磨的，现在看上去大家一团和气，背底里，会不会做出一些事情来，他不敢肯定，故而，有些许虽然很难听，却要搬出来说一下。

　　“这话就不用说了，大家都懂的。”张许颇有一幅领头大哥的样子表示，从形态上也是在告诉大家，谁敢背后搞小动作，他会出手，再好的关系也没面给。

　　团结不是嘴上喊几句就行的，还要有实际行动才行。

　　价格就是其中一项，跟外人可以斗价格，把人家拖垮，对自己人，不能这么来。

　　整个爱疯手机翻新的手机，大到收机翻新，小到各种配件的价格，他们都很有默契的统一，给出一个标准，然后就照着标准来。

　　要降价的时候，也是大家一起商量着来。

　　可以说，他们这个团体，就是团结，价格都一样，你爱谁爱去，你要去跟别人拿，可以，去了还是一样，就是这个价。

　　唐浩的崛起，给这个市场带来的影响绝对巨大，他统治了市场，也变向的说明，他们这个团体也是在统治整个华深北爱疯手机翻新市场，那些整天想要降价的人，还真拿他们没有办法，除非你生意不做，不赚钱了。

　　……


第297章 踩人

　　“正事谈完，时间也不早，你们这些土豪是不是请我吃个饭。”唐浩嬉笑说道。

　　“……”

　　沉默，在这个时候，沉默是金为妙！

　　张许上一次的教训摆在那儿，那简直就是血一般的教训，谁敢装大款，等待他们的就是被放血，狠狠的宰一刀。

　　看看，唐倩影双眸放亮，足以让他们明白，那不是一个什么好信号。

　　再看看唐浩这边足有七个小女生在看条柜，其中有两个是唐浩的堂妹，还有一个则是唐浩的亲大嫂，这关系，你好意思说只请唐浩不请那些小女生么？

　　土匪！

　　用这个词语来形容他们这个团体里的人一点都不足为过，请了唐浩等人还不算完，保证步需要多久，开口说请客的人就会收到顺便也给我那边打包几个快餐。

　　当然是打包给他们自个的员工吃，而你请客，好意思分开给钱么？就算你厚着脸皮开口，人家土匪脾性一发挥，你还得乖乖的给钱，不然等着在公共场合丢人吧。

　　考虑到种种，没有一个人开口。

　　“老板，你们这儿有爱疯手机的支架？”一个声音打破了众人的沉默。

　　唐浩闻言，刚开始并没有在意，每天都要人来拿支架，也都是老客户，问出有没有支架拿，就表明是一个新客户，这种事情也没少见过，都不足以让他感到奇怪，引起他注意的是这个声音很熟悉。

　　就是熟悉，他好像在那儿听过，只不过他坐的位置背对着潮深电子大厦的大门，而来人发话正是在大门的方向，他不得不转过头来看一眼，这一看更让他愣住。

　　陈扬！

　　不是他又是谁，话说，这个陈扬，唐浩也只见过一面而以，那一次，他还狠狠的打人家的脸，全因人家踩到他的头上，他愤起反击。

　　陈银华！

　　本来以为这个人的身影被他永远的封印在脑海里的深处，从再一次踏上CS市后回来，就不会解封，初恋变成了云烟。

　　不料在过不久的今天，那个身影再一次浮现在他的脑海里。

　　陈扬正是陈银华现任的男朋友，也是上一次开着一辆卡罗拉的嚣张男，怎以不在CS市，跑到S市来了，好像还做手机支架生意一样。

　　“是你，你怎么会在这里？”陈扬也发现了唐浩，对这个人，他的印象很深刻，开着一辆上千万的迈巴赫，那是他永远都无法达到的。

　　他的身世也不弱，起码也是一个中产阶级的家庭，在家里还是独子，含着金钥匙出生，长那么大就没有被喝诉过一句，渐渐养成一幅嚣张自大的性格。

　　或许是因为上一次让唐浩打击得太惨，一个开着家里的车，一个开着自己赚钱买来的超级豪华，两者之间没有可比性。在随后的时间里，他以为那件事情可以忘记，可时间越久，他越发深刻。

　　最后从家里拿了一笔钱，自己创业，更是在经朋友的介绍，知道爱疯手机现在很火爆，翻新生意很好做，能赚大钱，但他还算有点脑子，并没有着急，先在市场里混了一个多月，最后摸清楚了情况，才决定开始生意，一步步来，先从最小的压支架生意开始。

　　想要压支架，就必须要有支架，他不能自己生产，怎么办？只能找人家拿，而现在市场里，市场早就被唐浩统治，只能找他拿，除非他想要做二流市场的支架生意，或许可以去跟别人拿。

　　刚开始的时候，他还以为自己是不是搞错了，怎么可能是同一个唐浩，这个世界上，同名同姓的人太多太多，可现在见到，方才发现，那压根儿就不是两个人，而是同一个人。

　　“我怎么就不能这里？”

　　唐浩冷一笑，他根本出身，对眼前这个人可是有很深的印象，嚣张自大，狂傲，无非就是仗着父辈有点资产，就不可一世，不料是井底之蛙，就没有发现，这个世界上，比他们家有钱的大把大把：“S市是你家的么？”

　　“你……”陈扬怒极，倒还没有到失控的地步。

　　“我还告诉你，这是我的条柜。”唐浩好像感觉上一次打击还不够，想再来一下狠的。

　　他绝对不是善辈，对曾经想要踩自己的人，不会那么客气。

　　也不排除他内心隐隐作痛，男人不都是这样么？吃着碗里的，想着锅里的，好吧，他的初恋结束了，可看到初恋跟别的男人在一起，他心里那一关还是过不去，更加对眼前这个人生出恶感。

　　双层叠加的结果自然是他同样很生气，很不屑。

　　“你的，你的……这怎么可能？”陈扬呆住了，也知道，他还没有开始的生意要腰折了。

　　“老弟，这人认识？”张许之前一幅看好戏的心态，现在同样也是看好戏的心态，却是站出来发问。

　　“认识，怎么可能不认识。”

　　唐浩冷笑连连，道：“我从来到S市之后，让人踩过，嘲讽过，暗骂过，可从生意做起来之后就没有人敢踩我，可这位陈大少是例外，踩了我一次。”

　　这下子，可是把仇恨值拉到顶点！

　　不管是张许还是李世杰，或是李有道，他们都把焦点聚在陈扬的身上。更别说是唐家村里的几个人，唐浩现在可以他们唐家村的招牌，你丫的踩到他们唐家村里的人，这还得了？

　　“不知死活的东西。”张许冷着脸，很少见他这么生气过。

　　“我看你，还是打道回府吧，你的生意做不成的。”唐德更加狠辣霸道，直接就表态，要赶绝人家。

　　在S市做生意不是不可以，可你不能在华深北里面做有关于爱疯手机的生意，那无异于找死。

　　看看这些人，在华深北的爱疯手机市场里，都是跺跺脚震三震的人物，他们发句话，你的生意别想做。

　　后面还有一个爱疯手机翻新市场的主导者，你还指望做这方面的生意，幼稚之极。

　　“小子，我记住你了。”李有道还是那个样，惜字如金。

　　陈扬傻眼了，他再一次见到唐浩，本就掀起巨大的愤怒，如今无缘无故被人这般说，傻愣在原来。

　　下一刻，他似乎是抽风，让人大跌眼镜。

　　……


第298章 封杀

　　“这么说来，你是不想做我的生意了？”陈扬好像并没有把张许他们的威胁放在心上，直接就找上唐浩。

　　“对，我就是不想做你的生意。”

　　唐浩不知道陈扬抽了什么风，他丝毫不惧，冷笑连连：“不但不想做你的生意，你在华深北也别想做爱疯手机相关的生意，连四星手机你也别指望能做上。”

　　爱疯手机的配件市场让他统治，四星手机的市场他不敢说统治，影响力放在那儿，四星手机有几款爆红的机型，其中当属I9000最火，最火的机型，翻新的生意自然好做，其他机型的生意，没有多少人经营。

　　“好，很好。”

　　陈扬也冷笑，在条柜里面有好多个人，他只认识唐浩，也明白，唐浩不简单，能够把生意做那么大，可他陈大少是何许人，最多不跟唐浩拿支架就可以，S市这么大，还找不到拿货的人吗？当下说道：“你会后悔的。”

　　“后悔？”

　　唐浩仿若见到这个世界上最好笑的笑话一样，他不是没有胆量，心胸也自问还算一般般，可看到陈大少好像没有丝毫悔改之意，还越发的嚣张：“不，我永远都不会后悔，后悔只会是你。”

　　“你等着吧。”

　　陈扬也被气得不轻，他很想软下气来，不跟人起冲突，可在他的眼里，唐浩这是在侮辱，这让他如何能不气：“有你求我的时候。”

　　“哈哈！”

　　这下子，所有人都笑了，至于笑什么，大家心里都清楚。

　　“我说唐老板，这是那儿找来的活宝？”

　　一个老客户也凑了过来，朗朗上口，一点收住声调的意思都没有。

　　“这那里是活宝啊，是白痴吧。”

　　“我想这小子大概还没有睡醒，哈哈……威胁唐老板，这是找死。”

　　“HN帮的人都成为历史，还跟唐老板做对，不是自己找死吗？”

　　“哈哈！”

　　潮深大厦已经不再是以前那般冷清，除开刚刚开业那几天有些冷清之外，之后都是火爆一片，现在开业这么久，早就可以和中型的电子大厦那样，人流很多，眼下正是那些条柜老板要去吃饭之时，跑下来见到这一幕，都过来凑热闹。

　　“闭嘴！”

　　陈扬是真的疯了，他感觉自己今天就像是一只猴子，之前的发怒似乎是在耍猴戏一般。以他的脾性，怎能怨下一口气，更加坚定决心：“不用多久，我会把你搞垮的。”

　　“没劲。”

　　唐德摇了摇头，侃笑的样子很欠揍：“真不是男人，要是我，早就扑上去一拳挥去了。”

　　“我说德哥，咱们不带这么暴力的。”唐武涛也好笑的跟着调侃。

　　这可是一群嚣张起来没边的主，被人那么侮辱自家村里的招牌，如何能忍得住。也就是唐浩在场，如若不然，早就冲出去把陈扬干翻在地。

　　平常一大群子去KTV的时候，跟人家起冲突，都是群涌而上，来一场群欧，过份一点还自找冲突，引起事端，最后打上一场，也就是对自己人很祥，从来不动粗。

　　“行啦，一个小屁孩，跟他计较什么。”

　　唐浩不知道多久没有受别人威胁过，还是那种在经营爱疯手机配件生意的人威胁，他从发身后就再没有过，心里是气上加气：“你可以滚了，你的生意我不做，求我都不做。”

　　“好，好得很。”陈扬气忍的差点没内伤。

　　“我一向很好。”

　　唐浩自问斗嘴皮不怕任何人，眼睛好像能看穿人群一样，见到大厦的保安过来，笑着说道：“林哥，这人来捣乱的。”

　　狠，什么叫狠，这才叫狠。

　　踩人也不至于这么狠吧，这是把人的脸皮扯下来狠狠的踩上几脚，之后再安上去扇上一巴掌再让人把你赶出去。

　　放在别人，或许还没有达到这个程序，可在陈大少的心里，就是这样，含着金钥匙长大，何时让人这么过，都是他打别人的脸踩人，从未如此对待过呢。

　　“唐老弟，抱歉，兄弟们来晚啦。”林队长可是被经理叮嘱过，千万不要招惹那个平时看上去很和气，见到他还会派烟的年轻人的，这他们这些保安都没有怎么着，怎么容许别人在他们地盘上乱来。

　　后面跟着的两个保安，他们是林队长的手下，队长的话都那么说，他们要是还不懂怎么做，就不用混了。

　　“林哥，小猫小狗总有那么几只的。”

　　唐浩一点罢休的意思都没有，嘴像机关枪一样，踩人要踩到底，这不，他更是发狠：“陈扬，我还就告诉你了，你别想在这里混下去。”

　　“放开我。”

　　陈扬试图挣扎开两个保安的手，不料最后还是没有那么大的力气，最终只能放弃，可他的嘴还能开口：“想封杀我吗？”

　　“你还真没有说错，就是封杀你。”唐浩冷笑连连。

　　这下有好戏看了！

　　在华深北里，人是很热闹，乐子也不少，像今天这样乐子的却是不多，很多人都见过唐浩发威，不过那些都是生意上的冲突，暗战或是用商场的手段来击溃对手，这一次赤果果的踩人，还放出话，可以想象，接下来市场的人会是什么反应。

　　陈扬的生意是真的不用做了！

　　所有人都是这么觉得的，人家唐浩连黑名单都敢弄出来，封杀一个人算什么。

　　还是一个刚刚进场不知深浅的新人，封杀太容易了。

　　人们甚至可以想象到，接下来张许唐德他们放话，其实也不用放话，唐浩开口，他们这些唐浩的好友，自然会跟着做。

　　张许，李有道是市场里最大的翻新手机商。

　　唐劲松，唐德，这两人是做爆屏做到顶端的存在，当然，是除开唐浩的情况下，不然毫无悬疑，第一是属于唐浩的。

　　以前一天就能产一千个屏，现在一天产三千个屏，这是何等的牛13！

　　再看看唐德和唐劲松他们，现在一天做一千五百个屏也没有问题，赶的话，做个两千多个也可以。

　　你做支架生意，不跟那些做屏的打好关系，这纯属是找死。

　　很不巧，做屏做到顶端的为数不多几个人全在这儿，还放狠话，真是在找死。

　　……


第299章 无药可救

　　唐浩自问自己的心胸没有那么开阔，也不是善辈，或许刚开始的时候，陈扬见到他不给支架直接离开，就不会有接下来的事情发生，还说不做生意，那口气高高在上，让其火一下就爆发出来。

　　上次在CS市的时候就闹出矛盾，这下又碰，在他的硬话之下，还威胁都用上，这还得了，他唐某人在华深北，可是有头有脸的人物，也就是他保持着低调，不把真正的身份公布出去，如若不然，整个IT界都震动。

　　COS操作系统的全权拥有者！

　　如此高大的身份，任谁都无法小观，公布出去，他甚至会成为很多人的偶像！

　　不过那些都不重要，重要的是唐浩说出封杀，就要封杀到底，要是让陈扬还冒头，他唐老板还有脸面么？

　　话又说回来了，既然他说出要封杀陈扬，也不用再接下来动作，有人会替他动手，也有人会照着他的意思来做。

　　支架，界板，后壳！

　　单这三样的供应商身份，足以让人很多人照着他的意思来做，不然再列出一份黑名单，他们还怎么赚钱。

　　再者，现场那么多人，陈扬是如果嚣张的，很快就传遍整个市场，无人不知，人家怎么可能跟他做生意。

　　地位不同，别人看待的角度也不同。

　　唐浩的地位高，他嚣张一点人们会感觉到是必须的，也是应该的。

　　陈扬嚣张，没有一丁点实力，你嚣张就是自大，惹人讨厌。

　　却说陈扬被保安架出潮深电子大厦，生意得不行，绕过了马路，骂骂咧咧的，来到天地电子大厦，哪儿可是唐浩的发家之地，他直接上二楼，在一个位置还算不错的条柜里停下。

　　现在的天地电子大厦已经不同以往，用没落来形容一点都不足为过。小猫两三只，在高峰期的时候，也不会人挤人的现象出现，只会是那么一些人不需要避开经过，可见生意是如何一落千丈。

　　这是唐浩造成的结果，也是天地电子大厦幕后老板自大的，没事刷什么存在感，惹恼了唐浩，现在租金一降再降，依旧没有多少人来问津，着实让人眼球掉一地，也变向的称托了唐浩的影响力。

　　“怎么了？”一个跟陈扬同样年轻的人看着老友脸色并不好看，反正也没有什么生意，停下手中的活，笑着问道。

　　“那个唐浩我认识。”

　　陈扬咬牙切齿，差点都没有用吼说出来，低沉的声音之中，带着浓浓的愤怒：“以前在老家那边的时候就侮辱我一顿，这一次一而再，再而三的侮辱我。”

　　“什么？”

　　金柯大吃一惊，长脚椅差点没有坐稳，站起来双眸快要冒火。一顿了顿的发问：“你没有跟唐老板起冲突吧？”

　　“怎么没有？”

　　陈扬暗含着愤怒，也许是走过马路这段时间，让他有充分的时间冷却一下大脑，倒不至于那般的愤怒，气压抑在心里，抄起金柯喝过的饮料就一饮而尽：“真晦气。”

　　“你真跟他起冲突了？”金柯有些不敢相信，在震以为的同时也深感愤怒。

　　“他让保安把我架出来，你说我跟他起冲突了没有？”陈扬到现在还没有意识到自己究竟惹了多大的祸，更没有去想过为老友带来多大的麻烦。

　　是啊，他陈大少，怎么可能会为老友考虑，怎么会去想那些多余的事情，他只为自己着想，以自己为中心。

　　“草……”

　　金柯一个很斯文的人，直接一句粗口吼出，不理会隔壁条柜人的不解，大声的吼道：“陈扬，你跟你怎么说的，好好的跟唐老板搞好关系，唐老板也不是不好说话的人，只要你收起那狂傲的脾气，人家什么都不会说，你要多少支架就拿多少，你倒是好啊，大少爷的脾气犯了，神经病也犯了吧。”

　　他没有理由不生气，早早就告诫这位老友收起脾气，这里是S市不是CS市，就算是CS市，他陈大少也只是一个小人物而以，有很多人可以一只手指就掐死陈大少，怎么来到更加强大，藏龙卧虎无数的S市还自以为是一号人物。

　　得罪了唐浩，生意直接不用做了。

　　紧接着就是他，要是让唐浩知道陈大少跟他是朋友，并且还是由他来介绍的，他等同于间接得罪唐浩，那可是大事件。

　　上一次黑名单的时候，他人在华深北，做的是平板电脑的生意，后来转成做爱疯手机压支架生意，生意很不错，却是知道黑名单的事情，万一黑名单重启，他被列入在内，后果是如何他一清二楚。

　　想及于此，他整颗心都凉了！

　　现在天地电子大厦是人流剧减，生意比以前差了无数倍，可多多少少还是有些生意的，他正想着能够多赚些，积累一些资本，然后搬到潮深电子大厦那儿去，赚更多的钱，不料……

　　“他有什么了不起的，哼！”

　　陈扬的气还没有顺，听闻老友如此剧烈的表现，他也回味过来，那剧烈的表现完完全全就是害怕嘛，摆了摆手，不以为意：“不就是支架么？还怕没有吗？难道华深北这么大，就只有他一个人卖支架么？”

　　“是，华深北这么大，不止一个人卖支架，可我也告诉你，整个华深北里，所有人只认唐老板做的支架，别人的支架不吃香。”

　　金柯在努力压着愤怒，如果不是还心存一丁点理智，他会挥拳砸出去：“陈扬，草你二大爷的，我还就告诉你了，那些做屏的老板，只会找用唐老板支架的人压。”

　　“还有，你给我滚，从现在开始，我不认识你，我也跟你没有任何关系。”金柯已经决定，跟眼前这个人划清界限。

　　人可以愚蠢，可蠢到无药可救就不再是蠢。

　　他金柯自认不是什么聪明人，也不是弱智，却跟一个愚蠢到无可救药的人相交，这是不是也在说他也是跟着愚蠢。

　　唐浩的影响力有多大，他一清二楚，在友情跟生意之间，他果断的选择了生意，很现实的选择。

　　然而，很多事情，未必是表面看上去那么简单的。

　　……


第300章 后果很严重

　　金柯并没有想象中的那么绝情，一世两兄弟，对陈扬，他还是很真心的去交往，可这一次不同，这段时间以为，他是尽心尽力的去帮助，把这位好友拉进这个行业里，就想着能帮就帮。

　　结果呢，人家去了一趟，并没有听从他的劝告，还是原来那个狂傲的样子，回来之后才摆那帽臭样子，好像天下老子第一，这种人在华深北里，注定是要吃亏的，且还是吃大亏。

　　恨铁不成钢啊！

　　这是原因之一，第二个原因才是陈大少的举动，会把他连累，害得有可能连这摊子的生意都没办法继续做下去，这是断他的财路，断他的事业，放在谁的身上，都忍不了。

　　谁的钱都不是大风吹来的，陈大少家里是颇有小资，他金柯呢，穷苦家庭出身，好不容易在华深北打拼了这么多年，才有今天这个光景，要是一下子被打回原形，多年的努力就全泡汤了。

　　也就是陈扬，并没有为好友考虑，以自己为中心，根本就没有去想自己的行为会不会害到朋友，所以，当金柯发火的时候，他还没有放在心上，更是气上心头：“好，姓金的，你有种，咱们恩断义绝。”

　　“滚吧。”

　　金柯已经无力去再说什么，坐在那儿喘着粗气，他是真的生气到不想说些什么。

　　陈扬不带一点痕迹的走了，走得很绝别，好像跟一个多年的好友断绝交系并没有什么一样，心里甚至还在骂金柯，骂他为了一个外人站在自己这一边，这不是吃里趴外吗？

　　自私自利的人就是如此！

　　且陈扬根本就不去反思，他还咬紧牙关，要跟唐浩一斗到底，在市场里呆了一个多月，有金柯的帮忙，很快就容入到这个市场的氛围当中，谁有支架卖人，了也一清二楚，并且早在前天就费了大本钱在一楼拿下一个位置不错的条柜。

　　现在的天地电子大厦的生意不同以往那么火爆，条柜的租金很便宜，也是相比于别的电子大厦而以，在一楼，位置好些的条柜，租金还是不便宜的，一个一米二的条柜八千块，陈扬一口气拿下了三个条柜连在一起，签约一年。

　　一个月一签的话，不需要压金，也不需要预交款，签约一年则不同，是要预交款的，最少是先交三个月，而一个月是八千块，预交三个月就是两万四，还有超过三万的转让费，以及一些乱七八糟的东西，单拿下条柜，他就花费了六万出头。

　　更让人无语的还是他信心满满，以为生意可以做到大红大火，一下子就买了两台点胶机和三台爱疯4的压支架机。

　　现在的机器设备也在降价，可一台也要一万三左右，点胶机便宜一些，只用一万左右，单这五台机器，就花了差不多六万，还有之前的投资，已经砸下了十几万。

　　十几万的投资，哪怕是他家是中资家庭，拿出来容易，可要更多，就会有压力了，这也是家里比较支持他出来外面打拼才拿出来，不然还真要考虑一下。

　　陈大少根本就没有去考虑，假如他的生意做不起来，他要亏本多少，这十几万砸下去，血本无归，没有一点收回将成为定局。

　　别以为你的条柜可以再转让，机器也可以转卖，当你要结束的时候，的确是可以这么做，可到那个时候，人家一知道你的情况，就会使劲的压价，回收不会几个钱。

　　在高消费的华深北里，每一天睁开眼睛都需要钱，你连续亏损上十天半个月，或许可以咬牙坚持着，可时间一久，当开销这一项，就是一大笔数字。

　　找人拿支架，一个也不贵，只有10块而以，毕竟无法与唐浩所产的支架相比，质量存在着问题，能卖到10块已经不错，也有很大的利润空间。

　　陈扬不知道是赌气还是什么，一次性就拿了1万个支架和1千个界板，高高兴兴的返回条柜里，静等生意上门。

　　刚刚起步，就这么大手笔，还真是少见，可人家就是要这么做，你拿他没有办法。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　无人问津，这就是结果，连一个人上门都没有，好吧，这是因为他没有人脉的原因，可市场里来来回回那么多人，今天又是开张，怎么说也有人拿上一两个来压着讨个好彩头。

　　倒是有人关注陈大少的条柜，可更多的还是幸灾乐祸的笑，还有指指点点。

　　“你还不知道吧？这位可是大人物，连唐老板都得罪。”其中一个人低笑一声，压根儿就没有去注意声调，朗朗上口，嗓门很大。

　　“不会吧，他不知死活么？”一旁的人很吃惊。

　　“你不相信？”

　　“开玩笑，唐老板是谁，市场谁不知道他，怎么可能。”

　　“所以说他不开眼啊。”

　　那人笑声连连，道：“这事我亲眼所见，我刚去唐老板那儿拿支架记单，本想着回来，结果在大门那儿看了一会，整个过程全都看到。”

　　“靠，他在找死。”

　　另外一人又感觉到不可思议：“不对啊，他怎么有支架，你看，摆在那儿，还有界板。”

　　“不是唐老板的，找别人拿的。”

　　“噗嗤！”

　　另外一个直接就笑喷了，他太清楚会是一个什么样的结果了，只要是跟张许李有道他们有生意来往的，唯一的要求，也是不需要说的要求，那就是所有的配件都要是唐浩的，支架，界板都要，别人的支架和界板，因为尺寸的原因，翻新起来有用裂缝，不合格，人家张许等人不要。

　　而在整个市场里，有多少人是做张许等人生意的，超过八成以上，试问还有谁敢拿屏去给陈扬压。

　　你做出来的屏找陈扬压支架，结果拿去潮深电子大厦给张许要有道等人，等待他们的就是被打回来重压，一次可以，两次也可以，没有问题，可要是第三次拿那些不合格的屏幕去，人家就要说你是故意的，直接就断了你的生意。

　　市场里太多太多人在做屏幕的生意，要是断了与张许的合作，那无异于找死。

　　可以想象，陈扬的生意是一个什么样的结果。

　　……


第301章 生意上门

　　华深北的八卦之风一向都很严重，传播的速度更不用多说，速度那个快，都可以说是急速了！

　　陈扬跟唐浩有冲突！

　　陈扬的支架不是唐浩的！

　　就这两条消息，很快就被人传了出去，结果显而易见，没有人找陈扬压支架。

　　市场里也不是没有人做其他人生意的，不然那些支架做得不怎么样的怎么可能卖得出去，还能占据一成多的数量，自然也有人做普通的翻新，可毕竟那些人还太少了一点，之前也固定下来，找谁压支架形成一种关系，断然不会重新再找其他人压支架。

　　一天下来，陈扬一单生意都没有做成！

　　一个星期后，陈扬还是一单生意都没有做成！

　　原本信心满满的，可结果让他心凉，把那股刚刚起来的信心打击得灰飞烟灭。

　　此刻，他认识到，生意不是那么好做的，也认识到，得罪唐浩，似乎跟整个市场里的人作对一样，方才醒悟过来，人家唐浩在这里的影响力有多大。

　　其实，他之前就听说过唐浩是如何了得如何厉害，在这个市场里有多大的影响力，不同的是，他是听好友金柯口述，并没有完全放在心上，到今天，他才发现，原来影响力真的那么大。

　　一个星期下来，一单生意都没有做成，这代表着什么，他一清二楚，如果再继续这么下去，他们很惨很惨。

　　支架可以退货，如果是质量问题是可以退的，毕竟不是正规的，有时候生产出来会有一些不一致，把控不好也会出现问题，可你要是压断，那是没办法退回的。

　　拿了1万个支架，1千个界板，又砸进去了十几万，加上之前的十几万，还有这一个星期下来的开销，已经堪堪突破三十万，换言之，他从家里拿出来的钱，后期又让家里拿多一些钱，已经告竭。

　　在这个时候，他要是有生意做，还可以再撑下去，要是没有生意做，他只能灰溜溜的离开。

　　“爸……爸，我……”陈扬颇有些哀求的意思。

　　“回来吧。”

　　电话那头的陈父板着脸，儿子出门在外，还是去做生意，他怎么可能不关注，S市发生的事情，他已经清清楚楚，在这个时候，他很果断：“你不适合做生意的。”

　　“爸，再给我一个机会，再给……”

　　“你开业一个星期了，连一单生意都没有做，你让我如何给你机会。”

　　陈父也是恨铁不成钢，更加悲愤自己这些年来庞坏了儿子，怎么养成这幅性格，别说是出去独立做生意，恐怕以后他老去，接手自家的工厂都会让其败坏：“三天，我给你三天的时间收尾，然后回来吧。”

　　嘟嘟嘟！

　　电话剩下挂断的声音，陈扬傻愣在当场。

　　自大的代价，狂傲惹的祸！

　　这就是陈扬为自己的行为吃下的恶果！

　　在三天之后，收拾收拾回家，转让条柜和转卖那五台机器，收入的不到五万块，这一次亏了超过二十五万，这是一笔他无法承受的巨额，也是把他们家里超过六分之一的资产败掉。

　　没有人知道，陈扬有没有去反思自己，也没有人知道陈扬最后有没有跟陈银华走到一起，消失在人们的视野当中，成为华深北的一个传奇人物，背负的是骂名，事情也让人当成是谈资而以。

　　对于这件事情，唐浩没有受到任何的影响，他也不会去关注这件事情，他早在几天就开始忙，忙着新品上市的事情。

　　第一批爱疯4充电器没有悬念的在数天前运达S市，被他摆上条柜开售。

　　摆在条柜里的当然是零销，也是样品，可以给那些要大批量的人展示，也是吸引有需要的客户眼球。

　　十五万个！

　　只在不到一个小时之间，就被人拿走，自然是他身边的朋友，他们一人来个数千几万个，十五万个充电器可以说是僧多粥少，还不够瓜分呢。

　　第二批在昨天低达，这批还是原来的模具，因为时间太紧的原因，调整后的新模具还没有弄到工厂里，只能暂时生产着。

　　马力全开的情况下，第二批产量足足提升了一倍，是三十万个。

　　这三十万个充电器除了一部份放在仓库里外，剩下的全在条柜里，原封不动，装成五个小箱子，一个箱子就有一万个充电器。

　　“充电器？”

　　一个大腹肥肠的中年人眼神很好，远远的就发现条柜上的充电器，他本来就是瞎逛，呆在自己的铺面里也没啥事，能出来找找乐子瞎逛，也是这里人的传统。怀着好奇跟期待来到条柜，拿出自己的爱疯4手机，问道：“能不能让我试下。”

　　“可以。”

　　唐薇虽然与唐然定亲，名义上已经算是唐然的妻子，可她却没有因为身份的变化而改变，完完全全就把自己当成是一名打工看条柜的，没有踞傲，生意该怎么做还怎么做，从条柜下方拿了一个充电器上来，再拉出一个排除线：“你自己试下吧。”

　　胖中年人点了点头，并没有开声，很快就把充电器接好，之后眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，他想要看看能不能充电，这是第一步，第二步则是让其充最少十五分钟，看能充百分之多少的电量。

　　“这是原装的。”唐薇脸不红心不跳的说。

　　就是原装的，起码，在市场里就是这样说的，也只有对着行内的人才会说是山寨盗版的。而眼前这个大腹都像怀孕七个月的中年人，鬼知道是行内人还是行外人呢，自然是按照平时来。

　　“我说小妹，骗我不知道么？”

　　胖中年人笑了笑，他也懂市场的规矩，自己做生意的时候不也这么说过么，他更加在意的是价格：“这一个多少钱？”

　　“60一个！”唐薇并没有被人家的话所惑，还是按照定价来报。

　　“多呢？”胖中年人依旧发问。

　　“要多少？”唐薇感觉好像遇到一个大主顾，倒也没有激动，很平淡，毕竟再大的生意她也做过，在这儿呆久，还真没有什么让她惊讶的。

　　胖中年人伸出手掌在半空摇了摇头，特别是那五只手掌，特别的显眼。

　　“那没有办法，还是60一个。”

　　“小妹，你大概还没有理解我的意思吧？”

　　胖中年人笑出声来，语不出惊不休！

　　……


第302章 砍价还价

　　“你大概还不理解我的意思！”

　　胖中年人举在半空的手掌没有收起来，笑容依旧：“我说的是五万。”

　　“啊！”

　　唐薇吓了一跳，并非她没有做过大单的生意，而是刚开始还以为胖中年人只要五个，眨眼之间人家报出五万这个数字，天地之别，令她一时之间有些接受不过来。

　　就在交谈中，时间已经不知不觉过去有十分钟之间，胖中年人并没有放弃时不时的盯着手机，同屏幕保护进入到待机状态后，他就切屏，把屏幕打开，原本就有百分之三十的电量，这下子已经到了百分之三十六，也就是说，在十分钟的时间里，充电量是百分之六！

　　看上去充电很慢的样子，实则不然，这是一个让人感到震撼的数字，起码在他这个专做充电器的人来说，跟急速充电没有什么分别。

　　充电也有很多种模式的，其中有急速充电，还有平缓充电，再到最后的缓慢充电！

　　超过百分之三十的电量，操作系统会很智能的转入到平缓充电之中，而在十分钟的时间里，充电器百分之六，那已经是巅峰数字。

　　据他自己的测试，真正的原装正版充电器，在百分之三十充电时，十分钟也只能充电百分之八而以，而人家山寨盗版的充电器，能够充电百分之六，在山寨盗版市场里，就是巅峰。

　　“小叔！”

　　五万的数量是一个大数字，唐薇不敢做主，要是别的什么，比如说支架，她还能继续做，充电器还是头一回，还搞不清楚其听优惠折扣多少，干脆转向一边，柔声说道：“小叔，这位老板要五万个充电器。”

　　显然，她已经进入自己的角色，尽管有些尴尬，从小浩哥或是哥改喊为小叔，关系变化所铸，也意味着她已经把唐浩当成是她们的自家人，或是她就是唐浩家的人。

　　定亲还没有真正成为亲家，可在唐浩的家乡里，定亲就是亲家，称呼方面也会在定亲那一刻开始就改变，当然，也有人在后来悔婚的，不是很多而以。

　　“五万？”

　　唐浩这段时间那儿都没有去，早上睡到很晚，之后上去顶层的办公室里看看有没有需要签名的文件，看一看情况，处理完事务后，他就会下来一楼的条柜里，表面看上去是在喝茶，实则是在坐镇，新品上市，不能大意：“这位老板贵姓。”

　　唐薇闪到一边去，忙其他的事情，小叔子插手生意，她不介入。

　　“免贵姓赵！”

　　胖中年人文皱皱的，很客气：“唐老板的大名，我可是早有耳闻。”

　　“虚名，虚名而以。”

　　唐浩又不是不会文皱皱，哪怕他的文化水平不高，说几句还是没有问题的。之后称呼改变，以示亲热：“赵哥里面请，咱们边喝茶边谈。”

　　“好。”

　　赵老胖，没错，人家就是那么叫他的，他也不以为意，还以胖不荣，只见他默默的计算一下时间，已经来到将近十五分钟，看了一下电量，已经充电了百分之十，来到百分之四十，也就是说，在这十五分钟的时间里，充电量是百分之十，那么之前的十分钟百分之六可以推翻，应该是百分之六后面加一位小数点，拨掉充电器，他心里已经有底，一边说道：“唐老弟可真是到处给人惊喜啊。”

　　“赵哥这是讽刺我么？”唐浩故装生气，笑脸全都是笑意。

　　“哎！”

　　赵老胖或许是心生感触吧，低叹一口气，道：“从支架再到界板，再到土豪金后屏，之后又是固体胶，现在还充电器，唐老弟你这是想把我们的饭碗都砸了啦。”

　　“哈哈！”

　　唐浩豪爽的哈哈大笑，他知道这是开玩笑，泡了一喝茶，静等赵老胖入座后，方才说道：“我也就是糊口饭吃而以，赚点小钱，跟你老哥没法比。”

　　“唐老弟又谦虚了。”赵老胖也不客气，喝了一杯茶。

　　“客气，客气。”

　　唐浩连连说道，交际方面，他已经进步了很多，也能在客套里跟谈生意之中快速切换，这不，他很快就言归正转：“赵老哥感觉怎么我，我那充电器？”

　　“我就是做充电器批发的，市场里不是我做得最大，比我大的多着去，但我的量也不少，做这一行也有好多年的时间，在鉴定方面还是没有问题的。”

　　赵老胖先是一通废话，实则是在把自己的经营方面和情况讲述一下，再竖起大拇指：“不得不说，你老弟的充电器，市场里没有，到现在也还没有人能做到这个地步，只是，在质量方面，我还无法给出答案。”

　　“赵老歌你既然听说过我的名字，就应该知道我的名声，走的是精品路线，质量我可以给你拍胸口保证。”唐浩提高声调，并不吹嘘自己，实话实说，故而，他一点也不脸红。

　　“我信得过你。”

　　赵老胖沉思了片刻，道：“老弟能给我什么价格？”

　　“如果老哥一次性要5万个的话，那就我给你57吧。”唐浩一脸沉疼，表达着忍痛割利的事实。

　　“老弟，你可一点都不实在哦。”赵老胖笑着脸都快抽筋，眼睛从来都没有离开过唐浩的脸，试图看出一些什么别样的表情。

　　唐浩是何许人，早就练得一幅铁脸铜皮，脸上的话表情都可以拿奥斯卡小金人，岂会被人看穿，还是沉疼的表情：“赵老哥，这是实在价了，你不知道，我为了破解这小东西，可是投入了很多，总要给我让点利吧。”

　　“还有，我的东西可以直追原装正版，以假乱真没有人能看出来，找出问题来，就是以原装正版自居，制作的工艺和成本自然不多说，你老哥是这方面的专业，大概知道不小，给57一个的价格，已经是我的底线了。”唐浩脸不红心不跳的睁着眼睛说瞎话，那个顺溜，找不到一丝一毫的破绽。

　　“这方面我门清，所以，老弟你也不用骗我。”

　　赵老胖可是谈判的对方，自然要为自己多争取利益，无需多说的打击：“充电器也就那么一回来，一个电路板，一些小电线，外面包层皮就搞定。”

　　“芯片呢，那才是关键。”唐浩呛了一句。

　　是啊，充电器至关重要的还是芯片，特别是爱疯手机，那块芯片最重要。

　　……


第303章 抬价的原故

　　“……”赵老胖哑口无言，他之前的话一点没错，却无法否认一个事实，一个充电器的心脏核心部位是那块芯片，没有那块芯片，一切都是白搭，这也正是爱疯手机充电器与安桌操作系统手机操作系统的巨大分别。

　　如果给两种手机的操作系统做一个评级，那么爱疯手机的充电器是困难级别的，而安桌操作系统的手机充电器则是简单级别。

　　两种级别，自然是两种价格，也表明仿造起来的困难，再扯上去就是仿造的成本。

　　“53块，如果你给我53块，我一个性给你拿的货不低于5万个。”赵老胖没有办法，只能以量来压价。

　　“赵老哥，我的制造成本就48块，算上运输还有一些乱七八糟的，最少要49块吧，给我让利六七块钱总是要的吧，你不能砍价砍这狠吧？”唐浩哭丧着脸。

　　不得不说，那脸部的表情真假难辨，看不出真假。

　　赵老胖也一时之间摸不清唐浩的低气，干脆也不开价：“这样，你开价，但别是57，我知道这还不是你的底线，咱们实在一点，我也是带着诚意来跟你谈生意的，不是来瞎扯。”

　　“我再让一块钱给你，再多就不行了。”唐浩思考了好大一会，好像是在做一个很重要的决定，道。

　　“55块，一次性拿货不低于10万个！”赵老胖这是豁出去了，他也感觉快到底线了，干脆就开出这样的价格，最后符带上条件。

　　“……”唐浩没有吱声，似乎是在思考，又似乎是在做着重要的决定，最后摇了摇头，道：“我之前虽然没有做过充电器的生意，可我知道你们都是做批发的，零售的几乎没有，甚至还做批发中的批发。”

　　G市也是一个巨大的电子市场，那儿面对着国外市场，不同于S市的电子市场是面向国内世界，但有一样是G市没有的，那就是充电器，在那边并没有人做，所以，国外的那些市场想要弄到仿造的充电器，就必须来S市拿。

　　当然了，如果国外的那些客户每一个都派一个代表来拿货，那岂不是开销很大，故而，那些公司也学很精，人不来，却通过网络采购，这给淘金网所属的集团旗下另一家网站赚个盆体满钵。

　　速卖通！

　　那是一个面向全世界的网购网站，做的不是零售，尽管零售也有做，可也只有在寄产品的时候才会做，其他的都是做批发，要知道，国际快递的费用可一点都不少，你买一个，付国际快递费能把你付到吐血。

　　爱疯手机的山寨盗版充电器，只能在S市采购，足以想象，量到底有多大，有些小批发都来S市拿充电器，一些中型的批发亦是如此，一次性采购上三五万个，十来万个不是什么大生意。

　　“15万！”

　　赵老胖又不是老实之辈，在做生意方面，他精得很，之前也没有报出底线，现在则是底线：“15万是最多的，我那是小生意，量再大一些，我就吃不下。”

　　“好，15万给你。”唐浩倒是痛快。

　　本来，他要批发给人就是55块，也只有给周围的朋友才是50块，其他人想要拿50块，你做梦去吧。

　　之前的所做所为，为的就是不让底线让人家探清，其实，低于55块，生意还是可以做的，比如说量大的话，给个53块，他都愿意接下单。

　　而在这之前，他必须争取利润的最大化，能够报多一些钱就报多一些钱，有可能刚才谈着谈着，赵老胖就报出一个56也不一定。

　　这可是第一个批发商来拿充电器，给他什么价格，以后别的批发商来拿充电器，就必须按照这个价格来，不然他嘴里的所谓统一定价就有些儿戏，也要严重的影响到张许他们的生意。

　　守住55块，这是底线！

　　以后的话会降价，但如果碰到一些更大的批发商，在量大又确保对方能保密的情况下，他可能再让一点利，只是并不多而以。

　　“我打电话让人来拉货。”赵老胖很心急，碰到好东西，他巴不得第一时间摆上去，多做几笔生意。

　　“小叔，现在只有五万个。”唐薇不知何时注意到这边，报了一个数字。

　　“这样吧，我这儿有五万个你先拉走，再过一个小时，你留个地址给我，我让人送多十万个上去。”唐浩还是很讲究速度的。

　　“痛快！”

　　赵老胖还怕五万个不够，因为他已经决定回去之后马上给客户打电话，让人知道他有批发可以假乱真的充电器，恐怕五万个的量还真顶不住几个人折腾，现在倒好，一个小时再送十万个来，量可以顶住，他也就痛快起来：“钱我打给你，不过下一批就要押一批还一批钱了。”

　　“爽快！”

　　唐浩感觉这个赵老胖还不错，是值得相交的那种，当下喊道：“大嫂，给开张单，就写赵老哥。”

　　未了，说完，他转向赵老胖，又道：“老哥，给留个电话呗。”

　　“别写赵老哥，写赵老胖吧，市场人都这么叫我。”

　　赵老胖还真不以外号为耻，反以为荣，随之后找了一张纸和笔，唰唰的写下他铺面的地址和手机号码，调笑道：“怎么这小姑娘你喊大嫂？”

　　“我哥的媳妇，不喊大嫂喊什么？”唐浩没好气的回一句。

　　“噢！”

　　赵老胖也不是那种正经人，当然，他也不猥琐，笑着说道：“你哥好福气。”

　　“……”唐浩白眼直翻，这是什么人啊，什么世道。

　　“哈哈！”

　　赵老胖哈哈大笑，自揭家丑：“老弟，老哥我也是有福气之人，我娶我老婆的时候，她才十八岁，哈哈！”

　　“靠，老牛吃嫩草。”

　　“吃个屁的嫩草，别看我长一身胖肉，我今天也才三十岁……怎么？不信？”赵老胖还站起来比划一下，想要表达他身手敏捷。

　　“怎么看你都不像三十岁，四十岁都有了。”

　　“靠，能不能别这么直接。”

　　“哈哈！”

　　……


第304章 暴利再现

　　一次性拿15万个爱疯手机充电器，很恐怖的存在！

　　一个爱疯4充电器是55块，最后的付款就是825万！

　　对于那些做批发充电器的人而言，一次性拿出825万来，还真不是什么大事，别看他们卖充电器的时候一个几块几块的卖，甚至是安桌操作系统手机的那些数据线，他们都可以卖到一条一块钱，赚上几分钱而以。

　　谁让他们量大，量大就是王道，就有利润所在。

　　批发生意就是量大，量大的结果就是你需要有足够的后备资金，假如你没有足够的流动资金，最好是别做，不做能把你逼死。

　　赵老胖也不是不会算数，只一心算，他拿走15个爱疯4的充电器，一个55块，很快就给出答案，而之后提出第一批会货到付款，就表明他的流运资金有那么多，失信于人，胡乱瞎吹不是他的风格。

　　唐浩的前世听说过一个批发充电器的人，他做得较为大型，不仅仅是批发，还生产，可以说是自产自销，可后来工厂被人家给查了，铺面也被封，且还是傍晚的时候被封，而在第二天一早，他照常经营做生意。

　　人被抓，铺面被封，第二天还能继续做生意，这是何等的牛逼，可牛逼的背后却是钱在开路，据知情人说，在那位老板被抓之后，他的老婆第一时间取出五百万现金，而后就那么带着去，往那一砸，人出来，五百万现金消失不见，一切继续。

　　大晚上的，银行早就关门，能取出五百万现金来，不得不说非常厉害，也很夸张，据说，在他们铺面里帮忙，还有在他工厂里上班的员工集体出动，拿着数以百计的银行卡到处找提款机取钱。

　　还说当时不知道因为限额有多少张卡取到最后取不出来钱，有一些密码太多给混杂，输错密码被吃卡。

　　可惜，很少有人见到那种场面，要是见到，肯定会很壮观。

　　可以想象一下，数以百计的人呆在提款机的面前，一张卡一张卡的换，然后输密码，紧接着就是进入账户，取款，再输入提款机一次性能取的最大额取出来钱，最后才交给后面的人把现金装到袋子里去。

　　恐怕这个世界上最疯狂的当属他们一家了吧。

　　这也充分的表明，那些做充电器的大老板很有钱，流动资金巨大，要知道，人家可不收支票，那样大大的增大风险，还是现金比较实在一点，摸得着看得见。

　　而事实上也是如此，那些是真正的大老板，其中赵老胖就是一员，在一个多小时之后，唐四叔开车把剩下的十万个充电器送至后，并没有离去的赵老胖打了一通电话，时间不慢，唐淑静就收到银行账户有一笔825万的款项进账。

　　“老弟，合作愉快！”赵老胖很客气。

　　“合作愉快！”唐浩也很客气高兴。

　　“有空我请你吃饭，今天就不行，我去打电话联系客户，有这种要吧以假乱真的充电器，那些客户估计要疯了，去帮忙看着，改天，改天我找你。”赵老胖这时是争分夺秒，想要尽快的把钱赚回来。

　　然而，他万万没有想到的是，本以为15万个充电器可以顶上一阵子，一天或是两天，甚至是更长的时间，不料一天都顶不住，到傍晚的时候被清扫一空，可惜时间不早，他也只能忍着客户的骚扰电话，表示第二天肯定有货。

　　新品上市就是如此，你能找到，做成一单生意，那赚钱的时候就像印钞票似的，华深北就一直有这样的风格。

　　更别说是爱疯4的充电器，还加上以假乱真四个字，那更是能让人抢疯。

　　正版！

　　对，人家就直接叫卖是正版，或是正品，要是不嫌罗嗦的，就加上原装正版或是原装正品，价格方面自然是好商量。

　　抢得先机，就能赚更多的钱，赵老胖这一批15万个拉回去，他也不要多，3块钱的利润就可以，就是45万的巨额财富，或许先期的投入大一些，可能短时间内赚这么多的钱，他也心满意足。

　　反观唐浩，他坐在那儿傻笑，脸部都快笑抽筋，这笔生意对赵老胖而言有大赚头，对他更是暴利，已经不能用大赚头来形容，那简直跟抢钱没有什么分别。

　　一个充电器的成本才几个钱。

　　满打满算，加更电路板是从S市这边的工厂出厂，而后再运到家里去注塑组装，可这中间的运输费可以忽略不计，别忘记，他家本身就有车队在家乡与S市往返，送完支架界板下来后，再顺便跑一趟工厂，把电路板拉回去，反正空着车也是回去，拉点电路板回去也一样，最多就是耗多些油罢了。

　　至于说他品中的芯片难制造，一点都不难，不过是合成金属，只要知道套路，加以破解，再找一些金属代替，一种相似度很高的合成金属出现，过程有些复杂，成本一点都不高。

　　唐然仔细算过，从电路板再到最后的组装好，一个爱疯4的充电器，生产成本不到八块，这还是先期的成本，往后随着量大，成本压缩，最多可以压缩到三块钱左右，这完全是市场的需求量绝定的。

　　以千万为单位的数量，对压缩成本可是有巨大的作用，那么从八块压缩到三块也就不夸张。

　　以现在八块的成本价来计算，55块批量放出去，中间就有47块的利润，15万个就是705万，不是暴利又是什么。

　　来来回回才多长的时间，也就是在他的条柜里只放了五万个充电，要是15万个的存量，根本就不需要那么麻烦，直接让赵老胖叫过来的人拉走，那么从谈再到交易结束，恐怕时间不会超过一个小时吧。

　　不到一个小时的时间，就能够赚到705万，这不是抢钱又是什么？

　　做那些邪恶的生意都没有这般的赚钱速度吧，更别说做邪恶的生意还有风险，做充电器，还是能以假乱假的充电器，就算是让人来查，不专业的还查不出来，保险得很。

　　总之，电子行业的暴利再一次显现！

　　而唐浩在赚了这么大一笔钱后，似乎对充电器方面上了心，仔细钻研，还真让他想到有关于充电器的另一条暴利商机。

　　……


第305章 无线充电器

　　无线充电器！

　　唐浩从充电器里想到了这个新品，这是绝对真真正正的新品，而不是那种仿造山寨盗版的新品，是可以成立一个品牌，然后申请专利公开拿出去卖，并且还大摇大摆的东西。

　　还在记得在他还没有重生的时候，也就是前世，那可是2014年的年度，无线充电器在华国的国内才刚刚冒头没有多久，而在国外，是早一些冒头，可现在才是2011年，还有三年的时间呢。

　　国外一冒头，华国这边隔一段时间之后就会出现，那么也就是说，国外最多是在2013年的中后段才出现无线充电器的，他完全就可以做出来嘛。

　　无线充电器其实非常的简单，那个板子也就是一块电路板而以，只要知道其原理，唐然就可以调计出来，难的地方在于里面的一块感应片。

　　爱疯手机是到第五代，还是S机型的时候才可以支持无线充电器，也就是说，只有爱疯5S才有内置无线充电器芯片，在5S之下是没有内置的，甚至是有一些版本都没有内置，比如说非洲版的就没有内置。

　　唐浩也记不太清楚，他是记得有一些国家的版本没有内置，但那些都不重要，重要的是连5和5C都没有内置无线充电器感应芯片，也就代表着国外的无线充电技术是等到很晚才出现的。

　　你没有内置无线充电器感应芯片，没有问题，我可以弄出感应芯片来，然后把机子拆开，再安装上去，最后实现感应，达到充电目的。

　　很不巧，唐浩记忆无数，就有无线充电器感应芯片的技术，也是一块电路板，不同于一般的电路板，而是那种像塑料片的电路板，再与外面的充电器感应板相对应，来完成充电。

　　无线充电，又称感应充电，还有很多很多的叫法，而在很久很久以前，这套技术就被人研究出来，并且也申请了专利，但20年的专利期早以过去，假如唐浩要做无线充电器的话，完全可以不需要顾忌到专利这方面。

　　他还可以申请很多方面的专利，比如说电路板设计的专利，还有创意、原理等一些其他方面的专利。

　　把手机放置到一个板上，就可以完成充电，这是多么新鲜的事情，还能全用户带来诸多的方便，比如说你在上班，电话很多的那一种，可手机恰巧没电，在这个时候，你插一条线接连到手机来，很别扭。

　　无线充电器就可以解决这个问题，你把手机放到充电器板上面就可以充电，电话来了，你拿起来接听，等挂断之后，再放上去，又可以充电了。

　　正如唐浩之前对KT手机的创意那样，重在实用，新鲜是无法保住成果的，当你新鲜的功能被玩厌，且在没有实用性的情况下，久而久之，只会被用户抛序幕，要即新鲜，又实用，那才是王道。

　　提笔，唰唰的画着东西！

　　还有一些文字，唐浩完全沉迷在其中，整个人处于一种很奇特的状态。

　　首先是感应芯片的电路，他其实也只会这种而以，至于充电器板的电路，他当时没有拆过，只知道运行的原理，并不知道电路是长什么样的，不过他有理由相信，只要知道感应芯片的电路，外面充电器板的电路是可以弄出来的。

　　互相挥应的电路，肯定有其中的共同之处，要不然就逆推思维发动，以唐然之能，是可以设计出来的。且在前世的时候，唐然也为一个朋友设计过无线充电器板的电路，还设计模具。

　　现在已经不在前世，但前世可以弄出来的东西，这一次想来也是可以的。

　　时间一点一滴的流逝，足足一个半小时逝去，在这一个半小时的时间里，唐浩不理会外界，就沉醉在其中。

　　一个小小的电路，别以为就那么容易，要是专业人士，你提供个思路给他们，他们都需要一定的时间才能完成，更别提他这个半桶水，任由着有前世的记忆，做起来也不容易。

　　“太丑了点吧？”

　　唐浩摇头苦笑，看着纸上电路设计图，怎么觉得有些不堪入目，弯弯曲曲，连幼稚园小孩子写的字都比他画得漂亮，捂脸不好意思去看，最后还是放弃重画一份：“反正能够看懂就可以了。”

　　其实，他以前也画过电路图，不同的是，他那时手头上有工具，最少也有一个尺之类的，此刻什么工具都没有，画出来弯弯曲曲情有可愿。

　　画好电路图，接下来就变得简单多，把原理写上去，还有一些自己的思想，形成一个创意，这样就搞定了。

　　“表达能力好像下降了。”

　　唐浩再一次摇头苦笑，他想要尽可能把原理讲述的更加明白一些，那样哥哥唐然可以省很多的力气去理解，可想来想去，还是有些东西表达不清楚。

　　很复杂的运行原理，起码让他来表达就感觉很复杂，倒是找一个专业人士来说，三言两语就能够搞定。

　　就是这样，半桶不的弱势显现出来，讲述一个原理，足足用了超过三千个字，让人看都感觉到无语。

　　不过真算是表达清楚，这让他松一口气，他弄出无线充电器，绝非玩玩而以，而是想要成立一个品牌，在手机行业上扎根，不，是电子行业里扎根，并发扬光大。

　　一切搞定，接下来就是给哥哥唐然时间，想来就能够弄出来。

　　毕竟还有很长的时间才出现无线充电器，他倒是不着急，因为是手写的原因，想要把纸张送到哥哥的手里，只有两种方式，一种是面对面亲手交予，一种就是快递。

　　快递可没有想象中的那么安全，中途出现意外，丢的话还可以，要是让一个懂行的人得到，那损失可就巨大。

　　最终，他还是选择有时间自己回家送去，或是哥哥有下来S市，要么就是有要吧信得过的人回家，才让人带回去。

　　现在，那些稿纸，安安静静的躺到保险柜里，那无疑是安全的。

　　而就在唐浩把稿纸放进保险柜里，本想着能够好好的休息一会，让大脑停歇一下，一通电话打电话，他大脑想要停歇，是完全没有机会了。

　　……


第306章 爱疯平板电脑

　　要论电话，唐浩的电话可是不少，不同的是，以前会很多，很多客户需要拿支架界板的时候，人又没空到条柜来，就打一通电话报单，而后就是送货。可随着唐淑静这个大堂妹接盘整摊生意之后，所有的电话都转到唐淑静的手机上，已经没有客户打他的电话。

　　唐浩乐得清闲，也只有那么几个很重要的客户会打电话跟他联系而以，久而久之，他的电话虽然也很多，可也不会太多，有时候一整天也就接上那么一两通电话，且这一两通电话之中，是客户的还都没有。

　　“你好，秦关长！”

　　唐浩看了来电显示，吓了一跳，紧接着脸上写满笑容，时间已经过去好几个月，自从上一次那单在潘婷婷的介绍之下完成后，他与海关的秦关长就没有联系，不料这一次再一次联系上，可真是一件好事：“听说秦关长升职了，本想好好庆贺一下，可惜你刚升职，太忙就没有打扰你。”

　　从原来的秦副关长再到现在的秦关长，叫法没有太大的分别，可职位却是实实在在的，多一个字和少一个字的分别巨大。

　　“谢谢啦！”

　　秦关长很真诚的感谢，他跟唐浩的交易虽然见得了光，也是在规则允许的范围之内，如果硬要查的话，是经得起调查的，因为他们之间没有私底交易，更没有金钱来往，最后交易完的钱也是进入到海关的账户里，不是他一个人所得，而是整个海关受益。

　　为何说整个海关受益，因为那笔钱不是个人或是一部份人分到，而是整个海关的钱，毕竟处理私货，也是有相关规定的，只要按照相关的规定来，就没有什么不经得起查的。

　　当然了，他与唐浩的交易肯定是私底下的，严格来说，是违反一些正当的规定，也不算是触犯法律，确切的说就是打着擦边球。

　　一个愿打，一个愿挨！

　　平常处理私货，都是低价，可人家唐浩出高价，为海关谋利，也是他这个关长需要做的事情，那么打打擦边球也没有什么不可。如果往大的说，还是为海关创收呢。

　　“秦关长这回有什么好招待没有？”唐浩知道肯定有东西要处理，却没有明着说。

　　“最近海关很忙。”

　　秦关长先是没头没脑的说了一句，之后才接着说道：“爱疯的机不少，四星手机也不少，可另外还有一批爱疯平板电脑，不知道你有没有兴趣？”

　　“有兴趣，太有兴趣了。”

　　唐浩大喜，上一次处理了一批爱疯4，他赚了不少钱，或许没有他卖充电器赚得多，可总是钱，多少都要赚，更何况一笔数十万上百万，那也是大钱，当下没有犹豫说道：“秦关长，你也是知道的，市场的情况就那样，现在的爱疯手机已经跌得厉害，毕竟人家爱疯公司已经快要推出下一代的手机，价格恐怕不会很高。”

　　这是事实，爱疯4已经推出快一年的时间，正品行货现在还没有调价，依旧是5288，且还是最低置配的，如果是高配置的，价格还会再加。水货市场则完全不同，跌价不少，以前可以卖到四千出头的水货爱疯4，现在连三千五都不到。

　　翻新的爱疯4已经跌至三千三千多，水货卖三千五都有些卖不动，要是再换一下屏幕什么的，恐怕还得再优惠一百块钱左右，最多能卖到三千四百块左右。

　　“这个我清楚，这样吧，这次不压坏。”秦关长似乎想要冒险一次，把打擦边球的范围扩大。

　　“我出一千五吧！”唐浩很痛快的报价。

　　“成交。”

　　秦关长直接答应，顿了顿，加多一句：“不过也要做做样子，有一小部份压掉后壳吧。”

　　“可以。”唐浩也答应。

　　这一小部份是多少，可以是一部，也可以是三部，绝对不会超过十部，这样他损失得去，更何况，人家换后壳都换，压坏后壳，再换成土豪金后壳就行，价格不会有一丁点的下降，反之还可以再收高一百块。

　　“四星手机是I9000，上一次到现在，数量有不少。”春关长提及四星手机，他也想要卖一个高价。

　　“四星的机水货在市场上并不火爆，价格不会太高，且零件也不值钱，最多就是屏幕值钱而以。”唐浩几个月前对I9000倒是很有兴趣，可当时并没有列入到清单中，这一次时间过去几个月，价可已经跌得厉害，他失去兴趣。

　　“我们这边总要处理掉的。”秦关长显然是想唐浩接手。

　　“八百吧。”唐浩又不是傻子，他已经听出来，要是他不接手，恐怕生意就要黄掉，考虑到四星I9000的屏幕现在市场里没有一点跌价的意思，接下来也不会亏本，还能小赚一把。

　　“那行。”

　　秦关长也是思考了一会，有心想要涨涨价，最后还是放弃，却是加多了一句：“我只能保证屏幕不会受到损伤。”

　　“我出八百就是要买屏的，其他真没有什么作用。”唐浩也就如实说，变向的表明，他接手不会有什么赚头。

　　“嗯。”

　　秦关长可是人精一般的人物，岂能听不出来，他在S市，又怎么可能不知道电子市场的情况，就算是不知道，打个电话打听一下就全然清楚，唐浩的报价达到他的心里价位，也就干脆一点：“接下来就是爱疯平板电脑了。”

　　这才是重中之中！

　　爱疯手机做得不错，大卖特卖，特别是在爱疯4出来之后，把火爆推至巅峰，随之后推出的平板电脑也大受欢迎，价格当样居高不下，这一代的平板电脑自然也不错，随着大潮诞生。

　　“几G的？”唐浩也郑重许多。

　　“全都是8G的。”秦关长多多少少有些失望，8G的容量还真不是很大，在爱疯的电子产品里，这个配置真心不高。

　　要知道，爱疯手机一直是不能外置内存卡的，完全封闭起来，本机的容量有多少固然在那里，消费者无法自己扩展。

　　而一个平板电板，只有8G的容量，真让消费者有些无奈，也只有那些疯狂的果粉才会欢迎。

　　……


第307章 压价

　　唐浩几乎不用去问也知道秦关长口中的爱疯平板电脑是那个型号的，也只有一个爱疯平板电脑的名号，人们往往叫第一代，也就是家疯平板电脑一代，这款平板电脑是去年的时候推出，也就是2010年1月份发份。

　　如今已经是2011年5月份，推出的时间过去一年四个月左右，不同于手机的降价速度慢，平板电脑行货方面的降价也慢，甚至以爱疯公司的尿性，直接就不降价，一直到下一代推出之后再降价。

　　所有蛇有蛇路，鼠有鼠道吧！

　　不走水货，走行货，却不是华国版本，买一些其他版本的行货进来，通过正当渠道的，最后再过一下系统，改成华国语言版本的操作系统，就可以大大方方的挂上行货的名号，不知道有多少人这么做。

　　这跟水货没有什么分别，不同的是，人家是通过正当手段弄来的，不像水货走水不交关税进入市场。也正是如此，才有很多的降价，到目前为止，爱疯平板电脑已经跌价至3488，水货的话，在三千块左右。

　　“如果没有一点损坏的话，我可以报到两千六！”唐浩还是考虑了很久，最终给出这个价格。

　　“三千。”秦关长显得很坚决，也变向的表明，他是答应不压掉。

　　“秦关长，你不做生意真消费了。”

　　唐浩算是恭维了一句，可谈起生意来，他一点不留情，也没有顾忌到对方的身份：“两千六是我能出的最高价了，水货市场里也就卖三千，如果我三千跟你拿，就不赚一毛钱。”

　　“以你的做生意方式，可以卖到三千一。”

　　“怎么可能？就算可以卖到三千一，一百块的利润是不是太小了，秦关长，我是一个生意人，说过份一点就是唯利是图，没有利润，我是不会做的。”唐浩感觉自己已经尽可能的报高价了。

　　想想之前的交易吧，一部压坏后壳的爱疯4报到两千多，这是不可以思议的报价，放在别人的身上，七八百块，多的时候一千多块就拿出来，散到市场里去，能赚三四千块，而他拿了出来只赚几百块而以，这已经很厚道。

　　他前世还听说过一个大老板，从海关里拿了爱疯的平板电脑，只拿三十个，然后一转手，就赚了十万块，这是何等的暴利。

　　三十个赚十万块，一个三千块出头的利润，可见用什么样的价格拿出来。当然，他也可以肯定，那绝对是新品发布的时候，价格被人炒高，才会出现那种情况，如若不然，三千多块一个平板电脑的利润是不可能的。

　　一部新发布的爱疯手机，可以炒到一万多块两万多块，那就没有什么出奇的，最变态的就是在刚刚发布，供不应求的情况下，水货商不断的炒，把价格推至巅峰，他们从中谋取巨量的利润。

　　爱疯手机可以炒，平板电脑也不例外，反正有疯狂的果粉来买单，他们不害怕，只是随着那群疯狂的果粉冷静下来时，那群走水货商才亏得血本无归。

　　“两千六的话，后壳我要压坏才行。”秦关长说道。

　　“如果是那样的话，我就不要了。”唐浩一点犹豫都没有。

　　他没有生产平板电脑的相关配件，拿回一些压坏掉的干嘛，虽然市场里也有人在做，可以去跟人家买配件回来，但那不是他所想要的。

　　或许他还珍惜与海关的关系，可秦关长利用这点来威胁他，买卖不成关系也断绝，他也会毫不犹豫，没错，与海关合作是有利可图，也没有想象中的暴利，以他现在的赚钱速度，不要那一块收入也没什么了不起的。

　　秦关长的确在犹豫，犹豫要不要跟唐浩继续合作下去，他已经感觉到这个人的强硬，这让其很不爽，要知道，身居高位，跟一个小小的商人怎么可能没有占据心理优势，尽管他平时没有表现出来，可心里还是忍不住想要压唐浩一头。

　　这是常态！

　　然而，碰到唐浩，这一招在他身上不管用，随着COS操作系统出来，KT手机也很快就要面世，他已经不需要再去顾虑那么多，不是什么人都可以动他的。

　　也就是他没有走上前台，要是走上前台，影响力会突然急速上升。

　　不过话又说回来了，他要是走上前台，他也不能安然的坐在条柜里喝茶，恐怕早就躲得远远了吧。

　　“好吧，两千六就两千六吧。”秦关长最后还是收起那份狂傲，答应下报价。

　　“还像上次那样，现钱交易。”唐浩也豪爽。

　　“可以，明天早上十点过来拉走吧。”秦关长的语态发生变化，有些不爽。

　　“好。”

　　唐浩应了一声，见电话随之挂断，他也不爽起来，本以为这个秦关长还不错，不料却是这个样子，不过想想他也理解，以前是副的，现在把副字去掉，升职了，脾气见长了。

　　其实，他也是有持无恐，因为他很清楚这个世界的发展轨迹，知道大概在几个月后，海关就会出新的归定，也就是说，水化不允许私下处理，而是统一处理，处理的方式更是用拍卖的模式。

　　公开的拍卖，也方面的严格起来，让下面的人不可能搞小动作。

　　在那个时候，你要弄到那些不货，私下去弄几乎是不可能的事情，当然，一两个的数量还是可以，大量的话不可能。

　　而公开的拍卖是有好处的，会出具证明，也就是说，那不是水货，而是行货，是合法的。

　　而如果他想要得到那些电子产品，大可以去参加拍卖会，公开的进行拍卖，利润会有所压缩，但拍卖这种东西全凭本意，有利可图就跟人家竞争，无利可图可以在底线价的时候放弃嘛。

　　这也是他为什么感觉到秦关长的态度变化后也一丝不惧的重要原因。另外就是那份傲气，他唐浩堂堂一个重生者，可不是什么人都可以欺压的。

　　他从不招惹人，也不代表着他就怕事，别招惹到他，不然反击是很激烈的。

　　但他万万没有想到的是，第二天早上十点半的时候，甘梦正甜，却被电话吵醒。

　　……


第308章 巨大的数量

　　“哥，钱不够。”唐朝什么也不说，当电话接通之时，第一句话就是浓浓的无奈语气。

　　“怎么会不够？”

　　唐浩感觉不是他没有醒睡，而是堂弟还没有睡醒，在明晚的时候，他明明就给这个大堂弟一千万的支配权，并且还带去了支票本，到时候跟海关结账多少钱就开支票，完全不用那么麻烦。

　　“哥，是真的不够。”

　　唐朝满脸的无奈，他其实也被吓了一跳，不过已经把数量点完，马上就要付钱，不敢大意：“单爱疯4就有3500部，你之前的报价是1500没错吧？单这笔就是525万了。”

　　“是1500没错。”

　　唐浩此刻已经全无睡意，从被窝里爬了起来，好半响没有反应过来，等到反应过来之时，以为是自己听错了：“什么，怎么会有那么多，你确定是3500部？”

　　“对，我都点过好几遍了，是3500部，还有零散剩下3部，我没要，取个整数。”唐朝也就是在电话里，不然他都要拍着胸口进行保证了。

　　“那也才525万而以，还有四百多万呢，还不够吗？”唐浩一阵欣喜，量越多，他赚越多，3500部爱疯4，可以让他赚好几百万了。

　　“可是四星的也不少啊。”

　　唐朝苦丧一张脸，抱怨道：“也不知道海关这段时间是不是疯了，疯狂的查水货，结果有5500部四星手机，你一部给800，这又是440万，这两项就965万了。”

　　“……”唐浩差点没有被呛死，堂弟说的没错，海关是真的疯了，查水货也不用这么卖力吧，不然那些水货商怎么生存，而显然，这个数量绝对是狂查后的结果，不然数量不可能这么多，他都在心里暗暗为那群走水货商默哀三分钟。

　　其实，这都是秦关长上任后的结果，上任之后，他就喊出口号，就是打击走私，其实，这是每一任关长上任后的口号，都喊着打击走私，可这么彻底严格执行下去的，没有几任办到，他姓秦的关长就办到了。

　　短短才几个月的时间啊，这就查获了3500部爱疯4，还有5500部四星I9000，真是扫荡式的狂查。

　　“平板电脑呢？”唐浩好半天后，终于是反应过来，问道。

　　“1300台。”唐朝报出一个让人无语的数字。

　　“338万？”唐浩的心算还不错，直接就给出结果。

　　“对，就是338万。”

　　唐朝还是用计算机算的，并且每一笔都记录下来，这个时候正拿着记录下来的本子照科宣读：“最后的结果是1303万，秦关长说了，零头抹掉，1300万，你给我1000万，还差300万。”

　　“他还挺大方的。”

　　唐浩暗暗无语，之前的电话联系，让他感觉到很不好的瞄头，没想到现在连零头都抹掉，这是在向他示好吗？不过他也没有再想下去，只交代了一句：“我马上给你打300万过去，你直接开1300万的支票就可以了。”

　　“好，快一点，别到时候人家无法兑换，就要搞出问题来了。”唐朝跟相关的部门打交道，还是有些惧怕的。

　　“放心吧，马上就打过去。”

　　“好。”

　　接下来的事情变得简单，再给大堂妹打一通电话，直接打300万到那个支票的账户上，让唐朝可以开出1300万的支票。

　　唐浩的生意越做越大，而生意大了之后的结果就是银行账户无数，他到现在都不知道用身份证开了多少个账户，上一次他就一次性办理了十个账户，其中还有一个开通了支票业务。

　　原本了就有一个可以开支票的账户，可后来发觉，一个不够，之后就再办了一个，现在好倒，可以用上，让唐朝拿出去可以跟人家海关把生意给做了。

　　至于说开通网银的账户，那是多得不能再多，没有三十个也得有十几个，他自己也只掌握三个而以，其他的都在堂妹和堂弟的手里，由他们掌控，随着网络的普及，生意也做大，资金往来很巨大，不可能次次都现金交易。

　　而之前跟海关的交易是用现金的，那是因为第一次的原因，金额也不是否很多，这一次不同，金额太多，又是第二次，双方已经建立了彼此信任的关系，可以用支票交易。

　　交易不会有意外的完成，起码在十几分钟后，唐朝就打电话回来，表示那些手机和平板电脑已经装上了车子，他们的人也离开了海关，正在大道上急速行驶，那等同于交易没有问题。

　　在这个时候，唐浩才有心情去思考一些事情。

　　顾不得还没有刷牙，点燃一支烟，他有两个搞不懂的问题，其中之一个秦关长作买与昨天在电话里的表示不同，这么大方的抹掉三万块的零头，相比起整笔交易来，三万块不算什么，可相关部门办事有板有眼，怎么会抹掉零头？

　　其实，他全然不知给海关带来了什么，这么居大的数量，海关方面也不怕那些东西出不是了手，外面有大把大把的人要那些东西，可给出的价格着实让人不敢恭维，一部爱疯4，已经有人开价800块！

　　800块与1500块相比，这可是将近一倍的价格，而想想上一次，唐浩报的同样是高价，最后还交易完成，让海关里很多人都没话说。

　　上次都可以高价，这一次难道就不能高价吗？

　　假如800块一倍出手，秦关长受到的压力绝对不会小，下面的人恐怕会造反吧，开玩笑，那可是关系到他们的奖金分红的，你上次找人卖了高价，这一次也一定能找人卖高价，那么我们的收入就多了。

　　很简单很肤浅的道理，下面那么多人都看着你呢，你要是把事情办砸，结果可想而知，别以为刚刚上任，已经到达一号，可下面的人不服你，你也有麻烦的时候。

　　正是如此，秦关长后来想了想，还是感觉自己有点自己找气受了，跟一个商人置什么气，完全没有必要，现在还是他求人家，不是人家求他。

　　至于说唐浩思考的第二个问题更加简单，就是这次能赚多少钱？

　　……


第309章 恐怖的利润

　　数量越发的巨大，唐浩就越是欣喜，因为他能够赚更多的钱。

　　3500部爱疯4，从海关那儿拿回来是1500块，出手价则是3500块，这里面足足有两千的利润，这也怪人家秦关长没有了解清楚，毕竟水货手机跟水货翻新手机是有质的不同的。

　　没错，秦关长在S市是有人脉，也有关系，道途听说也能够打听到有关于手机的价格，可他打听到的绝对不是正品水货手机，而是水货翻新手机。

　　翻新手机本身就很便宜，在前面加一个水货进去，那更加的不同，要是有人不知道的，管你是不是水货翻新，都是一样价，可要是零售，且还是卖给那些知道的人，价格绝对会少上一些。

　　当然了，秦关系打听到的问题还是接近三千块一部的，只是他也考虑到，爱疯手一代就发布，还不知道是什么时候发布呢，说不定就在这几天发布也指不定，天天都有人曝料，谁也不确定。

　　要是在这几天发布，那么大一批爱疯4，拿回去一时之间也无法出手，在这个时候，唐浩会亏死，那以后还怎么跟他合作下去。

　　考虑到这一点，他才答应1500块这个报价。

　　然而，对唐浩而言，这些都不是障碍，因为他很清楚的知道，爱疯手机下一代，也就是爱疯4S，发布的日期还有几个月的时间，他压根就不怕突然来个曝跌价，所以，他是有多少量吃下多少，还能完美的消化掉。

　　1300以上的纯利润，3500部下来，可以赚多少钱？

　　这可是455万的纯利润啊，也就是说，唐浩即便是只拿下那3500部爱疯4，就可以赚455万。

　　一来一回，也就是转手之间的事情，前前后后不到几个小时的时间，他就可以把455万放进口袋里，这让人怎么相信。

　　要不就不说华深北是一个充满奇迹的地方，这个地方就是这样，你要是做到了一单生意，你后半辈子都不用愁，起码像唐浩这个，3500部爱疯4就赚455万，他拿着这笔钱回钱，娶个老婆，然后安安稳稳，不大开大销，可以保证一辈子无忧。

　　只是，他付出1300万的巨大财富，可不想只赚455万的，他还想要赚上更多。

　　5500部四星I9000，这个数量更加的恐怖，以800块的代价进入。

　　现在市场上一块四星I9000的屏都要六百多块，这还是爆屏加工完成的价格，如果是完好无损，且还是原装正版的，那么价格不会低于800块。

　　更别说秦关工还给他带来惊喜，说是要压坏一些后壳之类的，结果却是没有，只意思意思的拿出三五部一压坏后壳，其他的都完好无损，几乎可以说是忽略不计。

　　这里面大概有海关的工作人员偷懒的原因吧，5500部，每一部都压坏后壳，那是压到什么时候，开着车子压过去，整部手机都碎掉，又是只能压坏后壳，那样就只能一部一部来，慢慢的敲。

　　结果人家也敲烦了，干脆瞒着秦关系，不敲就那么装进箱子里，睁一只眼闭一只眼。

　　这里面有唐朝的烟草攻势在内，要知道，他刚到海关仓库之时，就散了一圈的烟，在大家点货之时，又散，总之，一进来就散烟，散到最后都散了不下一和要的烟，有工作人员多的因素，更多的还是他不停的散。

　　人家这么有礼貌，不看在面子上，也要看在烟的份上，这不，5500部四星I9000就只敲坏了三部而以，其他都好着。

　　四星I9000可以说是过时的手机，这个系列的一代手机已经出了那几个机型，是淘汰的型号，可旗舰机毕竟是旗舰机，市场的需求量还很大，尽管价格也降得厉害，一部水货的，只需要1300块而以。

　　1300块的出手价，人家可以散到1500左右，两百块的利润空间给那些专卖水货的销售商，也算是很不错的利润。

　　而唐浩则是800块入手，1300块成批出手，有500块的利润。

　　275万！

　　又是一个吓人的数字，这绝对是纯利润，也是要进入唐浩口袋里的钱。

　　海关的人绝对，也万万没有想到，他们一个偷懒，在烟草的攻势之下，给唐浩带来那么多钱，他本以为可以把屏拆下来卖掉，乱七八糟的一部赚几十块百来块的就可以，不要求太多，可人家不敲坏，他就能赚500块，他必须得感谢海关的工作人员。

　　730万！

　　两项加起来就纯赚730万。

　　在这个时候，唐浩都要自叹自己高明，这不是臭美，而是事实的存在，他当时就听人家说过从海关里弄出来水货，可以赚很多钱，而后他跟潘婷婷这位同学碰到，之后才有认识秦关长。

　　第一笔合作的时候，只有1000部爱疯4，那个时候他出的是高价，中间的利润也不少，可赚的绝对没有那么多。

　　现在数量剧增，中间的话利润空间被压缩了一些，可赚的钱绝对非常恐怖。

　　更何况，这一次还有平板电脑，1300台，也是一个很不错的数量，以2600入手，卖个3000块没有问题，甚至唐浩还知道，市场里水货的爱疯品牌平板电脑奇缺，他还可以吊一吊价格。

　　那些做水货的，可是靠这一行吃饭的，让他们去拿行货，他们拿不到，只能散水货，可水货市场就那么大，你拿不到货，还赚什么钱？

　　在这个时候，大部份的人都选择竞价，把价格抬高，宁愿牺牲自己的利润，也要拿到货，只要有货，总是能够赚到钱的。

　　3300块！

　　这个价格是唐浩感觉可以吊到的最高价，显然，他也能够办到，出手价3300块。

　　700块的利润空间，数量还是1300台，能给他带来91万的纯利润。

　　加之之前的两笔合一起的730万，那么他这一次所赚的钱就是821万！

　　几个小时之间，他就能够赚到821万，这绝对不是一般人能够办到的。

　　……


第310章 最终走向统治

　　“55块，不二价！”唐浩脸带笑容，那里像是在谈生意，倒有点像是在开玩笑。

　　“我说唐老板，你也够可以的了。”

　　“哥们，我也是没办法的事情，你也知道那芯片破解起来有多少费力，我是投入了多少人力物力，才破解出来的，加之那是合成金属，生产成本又高，这个价格我也赚不了多少钱。”

　　唐浩耸了耸肩，一脸无奈状：“赵老胖你应该很熟悉，他跟我拿的就是55块，不信你去打听一下，我这边做生意一向如此，能少则少，不能少就表明是我的底线价，再少大家都有意见。”

　　“赵老胖就不用说，我们熟悉得很，也正是看他跟你拿充电器，我才冲过来的。”

　　一个跟赵老胖差不多年龄的中年人，不同于赵老胖的大肠肥肚，他瘦很多，好像一阵风就能把他吹倒一样，可为人却是极为精明：“他一次性跟你拿的应该不会超过10万个吧，我不同啊，我一次性能30万个最少，而且我还能保证，一个星期最少拿两次，也就是说，我一个星期最少要跟你拿60万个，这样的数量，难道你就不能让多几分利么？”

　　“这个是真的没有办法。”

　　唐浩摇了摇头，数量让他吃惊，也正如他所说的那样，价格已经是最底线，说出去的话，泼出去的水，他不能自己打自己的脸，说道：“55块的批发价，我能赚到的也就是一块钱不到，真的没办法再少了。”

　　“哎！”

　　瘦中年无奈的叹了一口气，他充电器的生意做很大，甚至是通过一些手段直接做外贸，量非常大，以往的时候，跟人家谈生意都是用数量来压价，这回碰到唐浩，说什么都不减，他自己也没办法：“那好吧，我先拿10万个试一下吧。”

　　“我现在就可以直接拿给你。”唐浩一笑，大手一指，那儿放着十个箱子，不是充电器又会是什么。

　　“看来，你的备货很充足。”

　　瘦中年人也是一笑，他也很非常，条柜里面绝对不止10万个充电器，而是更多，他甚至都要怀疑，是不是再有10万个充电器放在他看不到的地方：“不得不说，你唐老板果真大手笔……你等下，我打电话走人来拉走，钱也顺便打过来给你。”

　　“你爽快，我也爽快，抽空请你吃饭。”唐浩还是很高兴的，这下又出货10万个充电器，又有不少钱进口袋里。

　　“你要是能给我让一点点利，我请你吃饭，吃什么便宜你。”

　　“还是我请吧。”

　　“你啊，哎……”

　　充电器很火爆，跟其他的新品一样，每天的出货量都很大，这多亏了赵老胖的宣布，人家看到他的生意火爆，就先搞清楚情况，紧接着才去问赵老胖，得出来的结果就是充电器跟唐浩拿的，那些人自然就一涌而上。

　　做充电器的人同样很多，赵老胖深知自己有几斤几两重，他自知无法一个人统治整个市场，也知道唐浩不允许他一个人吃独食，迟早是要散出去，干脆就卖唐浩一个人情，帮忙宣布。

　　这其实也是没办法的事情，如果能够一个人吃独食，谁都愿意去做。

　　大概能吃独食的也只有唐浩一个人了吧。

　　看看那个瘦中年人吧，他在市场里做充电器，规模不敢说最大，排进前三还是没有问题的，还有自己的工厂，在铺面里批发的充电器，都是自己生产出来的，还有很多人是向他拿货的，可以说自己形成了一条产业链。

　　结果他还不是要找唐浩拿货，这样只能说明，他还没有把爱疯4的充电器破解出来，那么其他人呢，当然也还没有破解出来，这样也只能向别人拿货，不然在重压之下，自己的生意都不用做了。

　　以假乱真的地步，不是谁人都能办到的！

　　以假乱真的山寨盗版充电器带来的影响也是巨大的，有这样的充电器，你不仅仅可以赚更多的钱，消费者也非常喜欢，那么你之前那些质量很一般，充电速度慢的充电器市场就会被大大的压缩，挤到角落里，到最后只有那么一小块份额。

　　迫于无奈，你只能先找别人拿货，再等着自己能够破解出来，最后再慢慢的吞噬别人占据的份额。

　　唐浩何尝不知道那些人的打算，从他打算进入充电器市场之时就想到这些，那些大的批发商，都有自己的工厂，不然不可能有那么大的量，有那么便宜的批发价，所以，他同时也很清楚，那些会找他拿货，全都是迫于无奈。

　　难道他就不怕有人拿着你的充电器再去破解吗？那样的话，破解出来的机率高出很多。

　　他是一点都不怕，因为他搞了小动作，在合成金属这一块里，可是动了一些手脚，加入一些无用的元素，增加破解难度，很容易就把那些想要破解他的芯片之人带进死胡同里。

　　打算破解他的充电器芯片，还不如去破解爱疯手机的原装正版芯片来得更加容易，毕竟很多人都破解了很长一段时间，已经有底子。

　　如果是这样，唐浩也不怕，因为他弄出来的芯片绝对是山寨盗版类的巅峰所在，没有一个人能够做得比他的还要完美，这都是前世后期的巅峰之作，想要超越，凭那些人还做不到，起码现在而言，他们无法做到。

　　再者，也是最重要的一个原因，第三批充电器马上就要抵达，是新开的模具，做工和外形生产出来，都足以超越原装正版，凭借着这点，就可以让他立足市场，慢慢的吞噬份额。

　　抢占先机，为的不就是抢占份额吗？

　　一旦把份额占尽，只要自己不搞出天怒人怨的事情来，就立于不败之地，也像做支架和界板那样，最终走向统治市场。

　　送走了瘦中年人，他满心的得意，紧接着又头疼起来：“钱还没有捂热，眼看着就要花出去，真的很心疼啊。”

　　10万个充电器，可以让他赚很多钱，可眼下又有一个要花钱的地方，且还是要花不少钱，让其很头疼，更重要的还是这件事情非常麻烦。

　　……


第311章 大摆宴席

　　乔迁之喜，需好好的请一顿！

　　如今家里有钱，怎么说也得好好的长长面子，虽对唐浩个人而言没有什么，请在S市的一众好友好好摆几桌就可以，不料父亲和母亲都爱面子，非要整得请遍好友亲戚，让他不得不好好置办一下。

　　五星级酒店，他也能够摆上十几二十桌，费用更不是问题，可他不想去那儿摆，全因没有必要，亲戚们下来，好吃好喝自然要，也没有必要浪费，别以为上了五星就很牛的样子，去那儿吃东西可未必就高档。

　　S市这边的好友自然不用多说，他们什么好东西没有吃过，五星级酒店想去就想，没有什么了不起的，反倒是家乡那边来的亲戚好友，你必须招待好他。以往的时候，吃酒席吃到饿肚子的事情又不是没有发生过。

　　唐浩可不想让亲戚说下来S市吃个酒席，结果搞得饿肚子，那不是给父母涨脸，而是丢了自己的脸，所以，他挑了一家四星级的酒店，面积宽敞，东西同样很贵，可一桌十二个菜很丰盛。

　　也幸好有一众好友帮忙，分担一些工作，像订酒席之类的，就有人帮忙，挑菜也是一众人一起商量，反倒是他这个主人悠闲的做着生意，好像没有事情要做一样。

　　实则不然，别看他整天呆在条柜里做生意，大脑里可一点都没有停歇下来，首先是请人方面，这要好好的思量一下，你要么不请，要请的话就要考虑全面，当限定在某个范围之内时，你就要把这个范围里的人一起请。

　　像李民众，钱谦，还有市场里的所有客户，都必须请，一个也不能漏掉，不管是大客户还是小客户，都必须请。

　　这一次是大办特办，而不是一个小范围之内的请，面面惧到是必须的，而单请这些人放请帖就有他受的，还想去操劳别的事情，那只会搞得一团糟。

　　家里自有父母安排，再者，有哥哥唐然在，相信可以安排妥当，这样大大的减少他的工作量，倒是少了一分压力。

　　“酒店那边已经搞定了。”唐武涛是最卖力的一个，也是分担工作最多的，他不仅仅是要参与到安排酒席的事情，还要跟酒店协调好，订房间给那些从家乡下来的人住，还要帮忙发请帖，比唐浩这个主人还忙。

　　“哎！”

　　唐浩叹了一口气，他是真的很头疼，钱是没少赚，可这一次大办酒席，花费可不少，更重要的还是头疼，太多太多事情要忙活：“请帖我也差不多弄好了，这是名单，你帮我看看有没有请漏的吧。”

　　他的朋友，他的关系，唐武涛根本都知道，不用担心太多。

　　唐武涛也没有推脱的意思，拿去名单过目了一下，方才说道：“大厦的管理层，我觉得最好还是发一张为好。”

　　“我请了大厦的老板。”唐浩好像不想把管理层考虑进去。

　　“发一张吧，他们愿意来就来。”

　　唐武涛还是感觉不妥，道：“老板是老板，管理层是管理层，同样请吧。”

　　“那行。”

　　唐浩点了点头，算是同意，还加多了一句：“干脆连保安队也请了吧，发个总帖，请整个保安队，最后他们是派一个代表还是整队都来也行，管理高层也是这样，发个总帖。”

　　“这样好，谁也没有偏心，至于他们是怎么安排的就看他们了。”唐武涛也表赞同。

　　“那就这样，把名单定下来，之后就把请帖发出去了。”唐浩大松了一口气，全面准备就绪。

　　请帖散出去很快，不到一个下午的时间就发完，主要还是大部份的请帖都是通过条柜散出去的，那些客户来拿支架时，一起把请帖带走，有一些不用拿支架的，则有唐武涛等人跑腿。

　　兄弟的喜事，自然要尽心尽力办好，最后不仅仅是唐武涛加入到发请帖的行列当中，连同唐德唐劲松等人都加入进来，他们整天无所世事，爱去那里就去那里，帮忙发下请帖也不会影响到生意。

　　倒是唐浩自己要跑东跑西，像李民众，钱谦这类的大老板，他要亲自过去，那样才有诚意，也不是说身份有别，他就拿有色眼镜看人，来个分级，而是他必须出马，人家大老板，是有点踞傲的。

　　“一定到，我就算是再忙也到。”李民众大手一挥，那个豪气。

　　唐浩的别墅就是他旗下的工程队去改建装修的，家乡的传统习俗他也清楚，人家乔迁之喜搬入新居，大摆酒席，他无论如何都要表示表示。更为重要的还是与唐浩相交，带来的生意天翻地覆，不管是从私人感情还是从生意场上，他都应该去。

　　“李哥，那咱们可就说好了，后天下午三点，你必须到，不到你就完蛋了。”唐浩笑哈哈的说道。

　　“都说肯定到啦。”李民众这段时间可是幸福并痛苦着，幸福是生意火红，痛苦则是整天不着家，太忙了。

　　“那就这么说定了，我还要跑几处地方，就先走了。”

　　“行，你赶紧忙去吧。”

　　“那行，后天见。”

　　……

　　发完李民众的，再跑一趟钱谦所在的其中一家上市公司总部，也在S市里，可去了之后被告知钱谦不在，他只能把请帖交给公司里的人，而后离开，最后才是跑企鹅集团，请马化滕。

　　人家都老弟老哥的叫，你不发请帖这不是看不起人么？

　　请吧，人家要来就来，不来他也没有什么好说的，不过考虑到马化滕的身份，还有在S市的影响力，不来完全可以理解，开什么玩笑，马总出门，引发的关注力可是很强的。

　　好好的一顿酒席，可别被媒体记者给捣乱了。不过请帖要送到，这是肯定的，只是人依旧没有见到，因为马化滕人并不在S市，似乎是去参加什么会议了，最后也只能反请帖交给其秘书转交，唐浩则离开。

　　几个重要的人物都发了请帖，最后才是转回潮深电子大厦，管理层的经理，还有保安队的，都要他请自去发，发完之后才是静等着时间来临。

　　……


第312章 预热

　　请帖发完，并非完事，别墅那边已经请人打扫好，整理干净，可空荡荡，完全就不像是一个新家，他还需要跑各个家具市场，为新家购置家具，有一些甚至还要请人做，比如说固定在墙壁上的酒柜，还有厨房里的一个箱箱柜柜，市场里买不到合适的尺寸，只能请人来做。

　　幸运家里那边的事情不用他头疼，足足请了六十多个亲朋好友，亲好之类的，几乎全都是唐父的友人，跟他无关，因为跟他有关系的，唐浩都自己请，用不着父亲，且包大巴把人载下来也都安排好，根本不需要他操那份心。

　　其实，早在数天前，别墅就彻底装修完毕，一些需要订做的箱箱柜柜也都开始在做，这么几天过去，也做得七七八八，已经有一些在装上去，可以说别墅的完整接近尾声。

　　这个时候，尽管没有他什么事情，有空的时候，他还是会过去瞧一瞧，看一看的，那些绝对都是高挡品，让人弄坏了怎么办？

　　一千多万的别墅都买了，装修也好几百万，总不能配一些低挡次的东西吧，再者，有钱之后，总要好好享受一番，所以，能用最好的，唐浩肯定用最好的，也算是对得起自己。

　　这不是暴发户的心态，而是单纯的想要自己享受而以。

　　其实，那些暴发户也没有错的，他们有钱之后，好好享受一番那里有错，唯一错的就是他们有几个钱之后太过高调，惹得出一些事情来，什么包个二奶，牵个小三之类的，还在公共场合嚣张，结果给人一个不好的印象。

　　唐浩绝对算是暴发户，与别人所不同的是，他低调，赚钱高调，至于说自己要住的地方，弄好一点并没错，那不是炫耀，好吧，虽然有点想要炫耀的意思。

　　一天的时间眨眼逝去，在傍晚的时候，两辆大巴进入S市境内，并且很快就开往酒店里，不是一般的热闹。

　　远离城市，长期呆在家乡里，很多人都没有见过世面，而S市的繁华无需多言，高楼大厦林立，有很多人活了大半辈子，都还没有见过那么高的大楼，还没有见过八车道道路塞满了汽车。

　　到处都是好奇，到处都是奇怪，完全就是林姥姥进城。

　　唐武涛出面接持，协同唐然，把亲朋好友都安排住进了酒店，有些一人一个房间，那是单间房，有些则是两个人住在一起，是双人房。

　　四星级的酒店有大有小，可一下子来了六十多个人，加之酒店原本就被人预订了房间，自然不可能抽出那么多的房间来。结果显而易见，只能如此安排，也幸运早就知道下来人的名单，才没有出现意外的安排好。

　　其实，这种事情在他们家乡那边也不是没有出现过，有一些有钱人结婚什么的，都会包车去把家乡里的亲戚接下来吃个酒席什么的，有意想要炫耀一番，也是想要好好热闹一下。

　　到了晚上七点多，唐浩来到酒店的餐厅，他毕竟是主人，亲戚来了，全都是他的长辈，不能不露面，加之晚上的用餐也是在酒店里吃的，他无论如何也要敬长辈们的酒。

　　少不了一阵夸奖，谁人都知道，他们家就数他这个小儿子最有出息，让是因为他，他们家才发达，发家得不清不楚。

　　“在你小的时候，我就知道你小子将来有出息，果不其然。”一个长辈笑着说道。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，样子很傻，他一点都不受用，却不得不强撑着连忙回应，全因这个长辈他也认识，以前的时候，没少说他坏话，骂他没出息，现在说出这般伪心虚伪的话来，还真是一个天翻地覆大逆转：“来，叔，我敬你一杯。”

　　“好。”长辈笑呵呵的举起杯，碰一下很豪爽的一口闷下。

　　唐浩摇头苦笑，他自然是豪爽，也跟着一口闷，只是今天实在是喝了不少，且还都是白酒，胃里一阵翻腾，很是难受，也只能强撑着，找了一个空闲，来到哥哥的身旁，低声说一句：“上面我开了个豪华套房，你先让妈上去休息。”

　　餐厅内气氛很热烈，大家吃吃喝喝很高兴，可唐母的情况却不允许这般折腾，身体要紧，之前坐车已经很疲累，还是先去休息为妙。

　　“你悠着点。”

　　唐然没有喝酒，他也喝不了多少酒，保持着清醒，倒也理解弟弟，转头就去扶着唐母亲上楼而去。

　　悠着点？

　　那么多的长辈，怎么可能悠着点，也就是有唐武涛一在旁帮忙挡酒，如若不然，恐怕他早早就倒下，要知道刚才每一桌敬一杯，就最少有半斤下肚，中间还参合了一些长辈单独找他喝的，喝到这个时间，已经不下一斤白酒。

　　这一世不比前世，前世他后期条柜转掉，给人家打工，整天就宅在加工厂里，偶尔有搞几杯小酒也是啤酒，白酒很少喝，这一世他就经常喝酒，也就是最近一段时间喝得较少，但酒量绝对是练出来了。

　　在这种情况下，勉勉强强还能撑住。

　　“就当是明天的预热吧。”

　　唐浩喃喃自语，别看今天这个场面很热闹的样子，长辈们也挺能喝的，可相比起明天的酒席，恐怕是大巫见小巫，要知道，是他乔迁新居，你猜市场里的那些客户会放过他么？

　　他甚至在想，明天是不是搞点古怪，比如说找几瓶酒先注水进去，那样可以喝少点酒，当然，也不能全都注水，不然一闻就让人闻不出来，那结果可是大大的不妙。

　　不知道有多少人因为注水，结果被人整倒，还是小心为妙。

　　不过酒始终还是要喝的，陪着长辈偶尔来几杯，招呼着大家吃菜，气氛融融洽洽，很不错的样子。

　　当在，那些长辈们可不敢看轻唐浩，有倚老卖老的，也不敢把架子摆太高。

　　有钱人说话硬气，也有人说有了钱就是人，没钱人就是鬼！

　　这话很现实，也是事实，起码在唐浩的家乡那边，你没钱，始终让人看不起，有钱则不同，没有人敢看不起你。

　　当然，也有例外的，朋友之间有很大的不同，除开一些势利的之外，还是有很大一部份不管你有钱没钱的。

　　……


第313章 参观别墅

　　“妈，你小心一点，还没有整理好，有些乱。”

　　唐浩一边扶着母亲，细心的说着：“都说等清扫好才来看，反正有的是时间，你偏偏要来。”

　　此刻，他带着父母还有小叔一家来到新的别墅里，刚刚进入小区看不出什么，可到了中央的别墅群，父母和小叔一家都被吓了一跳，他们可是从来都没有见过别墅，其豪华程度不言而喻。

　　更让人吃惊的是当他把车开进自家别墅的院落后，那双眼都快瞪了出来，那么大的一个院落空空如也，中间是别墅坐落的位置，不进去也知道别墅的豪华，放在以前，他们别说是看这种别墅，恐怕连要进入小区都有些困难吧。

　　“不碍事。”唐母摆了摆手，她此刻有的全都是自豪，这么大一间房子，是自家的，是属于小儿子的，望子成龙，现在儿子真的成龙了。

　　“小浩，这别墅价格不菲吧？”小叔开声，他见过大世面，有见识，一看就知道别墅不一般，那些家具更没得说。

　　“不值钱，不值钱。”唐浩那敢说实话，把父母吓坏了不说，恐怕会招来叨唠吧。

　　超过一千六百万的别墅的，这可不是一般人能够想象的，父母这些年来虽也知道儿子有钱，可一下子砸出一千六百多万买别墅，这不是败家是什么。

　　“呵呵！”

　　唐小叔显然也知道侄子的意思，只是轻轻一笑没有再追问下去，四处转了转，才接着说道：“面积还不错，很大。”

　　“加上外面的院子，有六百多平方吧。”

　　唐浩见到哥哥来接手扶着母亲，也就放开，开始介绍别墅：“外面的院子占地面积不小，不过也还可以了，内部有这样的面积我满足了。”

　　“的确，这么大的别墅，住十几个人一点问题都没有，大了反倒没有什么作用。”唐小婶接口，她知道大伯一家现在很有钱，可万万没有想到，大伯一家有钱到这种地步。

　　从吱言片语当中，她是知道大伯这个小儿子，也就是唐浩这个侄子赚钱很厉害，可她不清楚其中的暴利，以为一单上百万数十万，顶了天也就赚个几万块，最多赚十几万而以。

　　可现在看来，这么豪华的别墅都能买，时间又是短短的两年不到，那一单上百万数十万，恐怕不止赚几万块那么简单，还有家里的那个工厂，生产的那些小东西，应该很赚钱。

　　“我看以后把你妈和你爸都接下来这边住算了。”唐小叔也想哥哥嫂子能享受，提议道。

　　“还是算了。”

　　唐母摇了摇头，她很不愿意：“在家那边多好，左邻右舍的，都很熟悉，来这边，连找个人说话都没有，你又不是不知道，我是不会说普通话的，还是呆在家那边吧。”

　　“来这里干嘛，来凑热闹啊。”唐父板着脸，语气不是很好。

　　要说生气倒不至于，他听儿子提起过这别墅，好像花费了一千多万，也知道S市的消费很高，一千多万能买起大房子，可看过别墅之后，他大概能够猜到，这一千多万恐怕不是普通的一千多万，应该是一千多万近两千万了，这完完全全就是败家。

　　当然了，作为父亲，儿子能买起这么豪华的别墅，他老人家是深感满意的，真想把亲朋好友都带过来这边，让那些人看看，他儿子有多么厉害，让那些以前嘲笑他们家的人好好看看，打他们的脸。

　　“偶尔下来住几天吧，长住就不要了。”

　　唐浩也不同意，他也有不同意的理由：“这边的生活节奏太快，人流也多，时不时闹出个什么也不好，还是家里那边好，空气清鲜，对我妈的病有好处。”

　　假如可以，他是很愿意父母来这边的，可大城市的空气，真让人没话说，还是保险一点为好。

　　“时不时下来也不错。”

　　唐小叔之前提议倒是没有考虑太多，这下反应过来，也跟着点了点头，钻进房间里看了看，不断的点头：“很不错，布局很合理。”

　　“老弟，给我留个房间，我下来S市，就住这边了。”唐然别看他挺沉稳的一个人，看到这般豪华的别墅，也动心了。

　　“……”唐浩耸了耸肩，翻着白眼，那意思再明显不过，我能不给你留么？那么多的房间，够住很多人了。

　　众人一间房间一间房间的看，空空如也，其实也没有什么好看的，所有的家具已经订好，却要等其他的东西弄好之后才会搬进来，倒是看不出一些什么。

　　楼上倒是可能看到一些，因为楼上的根本就不需要加装什么东西，家具早就搬进来安置好，坐在柔软舒适的沙发上，令人陶醉。

　　全都是高挡货，一套沙发超过三十万，要是坐起来不舒服，就不价三十万了。

　　当然，这绝对不是最贵的，上百万的沙发都有，更别提只有三十万。

　　最贵的是放置在一楼的木制椅子，订购下来一套一百多万，全部红木，雕龙刻凤。

　　这也是遵照他们家乡的习俗，在一楼的大厅里，肯定是木制的家具，其他地方你是用沙发还是其他的随便，一楼肯定是要木制的。

　　红木家具一向很贵，而真红木跟假红木全然是两个价。

　　逛完二楼又上三楼，不过三楼倒没有什么好看的，全都是客房，同时也没有唐浩的份，因为一上三楼，唐然就挑了最大的卧室，直接宣布，那个房间是他的，好像生怕弟弟不给他房间住一样。

　　断断续续逛了足有一个多小时，众人才回到一楼，乱糟糟的大厅让众人没有再看下去的心思，加之时间也不早，便离开，赶去酒店里。

　　说是下午三点钟开席，那不过是客套的话而以，实际上开席的时间是五点钟准时，提前让人来是为了让大家好好聚一下。而像钱谦跟马化滕这类的大老板，他在请帖上写着就是五点整。

　　大老板有很多事情，他们的时间金贵着呢，假如他们要参加酒席的话，总不能提前让他们来呆多几个小时吧。

　　但是，即便是如此，唐浩也必须早一点赶到酒店，开始布置和准备迎接客人。

　　……


第314章 热闹非凡

　　唐浩之前不想大办特办是有道理的，只因父母不同意，决定大办，他也没有办支法，所谓的父母之命难违，最终才有了这一次的酒席，而结果就是他忙个不停，守在酒店的门口内，笑容满面的迎接来客。

　　心里有苦，有吐糟，可人家客人前来，他总不能苦着脸迎接吧，更何况，他是真心实意的请人家，很真诚的笑意必然，有抱怨的也是父母为了那点脸面搞这么大的阵仗而以。

　　“来了啊，欢迎，欢迎！”

　　唐浩再一次迎来一个客人，那是他生意上的客户，大手不停的握，拉着手叨唠几句，很是客气，最后才是拍了拍对方的肩膀，道：“里面先坐，里面先坐，马上就开始了。”

　　说马开始那些都是假话，不过是客气而以，他很清楚的知道，要开席可还有两个多小时呢。

　　而就算他不说实话，客人也是理解的，这么大的阵仗，总要等到人齐不是，人未齐不能开席，因为一旦开席了，再有客人赶来，那就尴尬了，谁人的面子都过不去，主人方是如此，客人一方亦是如此。

　　“唐总！”

　　大厦的保安队长代表整个保安队前面，他与唐浩握了握手，连声首道喜：“恭喜啦。”

　　他要是一个普通的保安队长也就算了，问题是他不是一个普通的保安队长，特种兵退役，身手强得很，更重要的他还被大厦的子公司老总看重，算是潮深电子大厦的高层，自然而然也知道唐浩还是唐氏科技公司的幕后老板。

　　假如只知道唐浩是一楼最大地点最好条柜的老板，叫一声唐老板不足为过，可得知是唐氏科技有限公司的幕后老板，就要按照正规的叫法来，应该叫唐总，而不是唐老板，虽然叫唐老板也没有错，可唐总好听一些。

　　“谢谢，太谢谢了，你能来我很高兴。”

　　唐浩笑容满面，故装生气：“怎么兄弟们没来，只有你一个人？”

　　“兄弟们都忙，你也是知道的，我那儿就两队人马，这个时间刚换班没有多久，抽不出时间来……不过兄弟们的心意我是带来了，还请别见怪才行。”

　　“客气，兄弟们都客气了。”唐浩知道所谓的心意是什么，无非就是红包，这个他会收下，礼节性的问题，不过随后是会反馈回去的。

　　办一次酒席，可不是为了收钱，能在四星级酒店里办酒席，更不缺钱，那些钱全不会全都收下，红包先收起来，之后每一个红包收取八十块，剩下的连带着四个桔子返还回去。

　　桔子，大吉大利之间！

　　这也是为什么很多人办喜事的时候，都会返还桔子的原因，大家都图个吉利，其中当属唐浩老家那边最为盛行。

　　一个个的客人到来，说了一些恭喜的话，随之后进入酒店内部。

　　他们的到来，也不是没有人带路，唐武涛等人就成为了带路的人选，他们也是一早就过来酒店，唐浩在外面迎客，他们在后边给客人们带路，并且为他们安排座位，有序的进行着。

　　“我说哥几个，你们可倒是整齐。”

　　唐浩有些无奈，眼看着时间已经来到三点半，李世杰等人才慢悠悠的到来，而且还是组团前来，二十几个人一起到达，其中就有李有道和张许以及ST帮的人，让引起他的不满：“酒席都快开始了，你们这是故意让我难堪么？”

　　“别介。”

　　张许一点都不留情面，直接拆穿：“谁不知道你通知三点，其实五点钟能开席就已经很不错了，我们这还是提前一个多小时到来的呢。”

　　“就是，你们那边的习惯跟我们上边的差不多，谁不知道啊。”李世杰也笑着说道。

　　“扯蛋。”

　　唐浩翻了一个白眼，被拆穿一点尴尬都没有，先是大手一挥，示意后边的人进先去：“大伙们，来了就不有客气，我也不会跟你们客气，有招呼不周的敬请原谅，大家随意就行，进去自己找座位吧。”

　　所有人都哈哈大笑，他唐浩是谁，那可是整个市场里最顶尖的存在，拥有超然的地位，他们那儿敢摆谱，人家这也开口说招呼不周的地方请原谅，他们事后要是还挑事，就是他们的不对了。

　　这些人每个都有跟唐浩接触过，知道唐浩是一个什么样的人，平常之时，大家还是很随意的，这下更没有必要做什么姿态，随意就好。

　　“我说，都准备差不多了吧？”李世杰张望了一下，只是大门看不到大厅的情况，他只能放弃。

　　“我们这边的，还有十几个人没到，其他的人都先到了。”

　　唐浩指了指大厅，嘴里的“这边人”也都清楚，正是他们在市场里做生意的人，随之后他才接着说：“还有几个大老板，估计他们没有那么快到。”

　　“大老板？”李有道有些古怪。

　　“我们大厦的老板，我也请了，也不知道来不来。”唐浩心里还是不那么靠谱的，人家是真正的大老板，之前也没有给他一个准信，来与不来真不太确定。

　　“看样子，你这次是真的大办了。”

　　李世杰有些叹息，上一次他乔迁之喜的时候，也有想过大办，最终还是没有大办起来，只请了三桌而以，全都是市场里关系较好的人，算是小宴：“早知道，我上次也办一场大的话算了。”

　　“我看不如这样，你再买个房子，然后想怎么办就怎么办，随便你来。”唐浩开玩笑的说道。

　　“扯蛋了吧。”李世杰轮着翻白眼，那眼神好像在说：你小子狗嘴吐不出象牙来。

　　“杰哥，这个完全可以考虑一下。”唐武涛也站出来凑热闹。

　　“你小子是不是要把下一次的脏款先借我，要是先借我，我就再买个，来个金屋藏娇什么的。”李世杰笑了起来，大家都在刷他，他也不是不经刷。

　　“要不要我去跟嫂子说一声，跟嫂子好好的讲述一下她不在S市的这边时间，你跟她妹妹，也是你小姨子发生的故事？”唐武涛这是要把事情扩大化。

　　所有人都忍着笑，全都盯着李世杰看，那场面很诡异。

　　……


第315章 人性本如此（上）

　　其实，所有人都清楚的知道，李世杰跟他小姨是没有一点关系的，只不过是一个姐夫跟一个小姨子的关系而以，姐夫关心一下小姨子一点都没错，只是在外界看来，并解读出来，就有点亲密而以。

　　李世杰就算是长多几张嘴也解释不亲，回想一下，的确，他们的相处有些亲密，加之女人那多心爱怀疑的性格，他完全有理由相信，一旦事情爆出去，他的老板不会相信他，反倒是相信外面的传言。

　　也正是如此，这才留下把柄，不过也是众人拿来开玩笑的而以，两夫妻之间的事情，可不能乱来，一个搞不好，害得人家家庭大战，那可不是一件好事。

　　客人越来越少，唐浩却一点进去里面的意思都没有，不是他不想面对里面的长辈和客人，而是还有客人没到，他万一前脚进去，后脚人家就赶到，那可就失礼了，反正也迎客那么久，再多呆一会也没有什么了不起的。

　　然而，对里面的客人来说，却是另一番的景象。

　　“这些人都是什么人啊？”唐浩的舅舅朱琦好奇的问道。

　　“我也不知道。”旁边的是唐浩的大舅，也是失琦的亲哥哥朱盛，他摇了摇头说道。

　　“看样了不是简单人。”

　　朱琦生活在乡下，以前的时候，跟姐姐家的关系一点都不好，可随着这两年来，姐姐家发大财，他就变得不同，时不时跑一趟，就是想要修复与姐姐家的关系，主定次也一样，接到邀请，马上就跟着下来S市，不料见到一大帮年轻人在那儿海侃：“这些人看上去都很年轻，还有一些是我们那边的人，可他们每一个人手指上都有好几个戒指，真不简单。”

　　戒指，且还是黄金的戒指。

　　或许在外面看来，黄金的首饰已经不流行，白金才是王道，却没有人知道，在他们的家乡里，你戴着个白金，人家会以为那是银的，是普通的饰品，黄金一眼看穿，才知道值多少钱。

　　年轻人是跟随潮流，可不是保持着家乡的传统，很多人都喜欢戴黄金戒指，而是一个还不小，现在黄金的金价高涨，中指戴着的黄金戒指没有20克也有十几克，个个超过万元的戒指，试问会简单吗？

　　“看他们穿戴都很随意普通，不像是有钱人，可我刚才看了一下，他们每个人包的红包都鼓鼓的，没有三千也得有一千多。”朱盛更加的简单，观察还很细微。

　　“这么年轻，就全有这么有钱，真是……”朱琦有些感慨，有钱人扎堆，这是他脑海里浮现的词语。

　　事实证明，来到这里的人，没有一个人简单的，别看他们年纪轻轻，二十多岁出头，只有为数不多的几个人是三十岁出头而以，小的更有18岁没到，可他们的身家资产就没有一个少于十万的。

　　要不然就不会说跟着唐浩有饭吃！

　　赚十万块，对他们而言太容易太容易，最慢也就是一个星期，保证能够赚上十万，只是他们都还年轻，根本就不知道钱有多么的宝贵，有钱之后，经常这里玩玩，那儿玩玩，吃就吃好的，喝也喝好的，开销极大。

　　不过也不是所有人都那样，哪怕是他们开销很大，还是知道存些钱的，故而，这些人之中，存款就没有少于十万的，还有将近十万块是做流动资金的，如果有需要，他们每一个人都能倾刻之间调出二十万甚至更多的钱来使用。

　　当然，这只是部份人而以，超过七成的人如果有必要，可以调出上百万的资金来，还有少部份人能够调用的流动资金高达上千万，像李世杰，像张许，像李有道，还有唐德等人，他们随随便便都能拿出数百万来，紧急的时候，还可以拿出上千万来。

　　“我听人家说，姐姐家的资产已经超过亿了。”朱德有些神秘的说道。

　　“我也听人家说过。”

　　朱琦有些叹息，出现裂痕的关系，想要修补上，那几乎是不可能的，就算是姐姐已经原谅他们，可又能怎么样呢，现在姐姐家做主的不是姐姐，更不是姐夫，也不是姐姐家那个稳重的大儿子，而是那个看上去笑容满面，实则很冷血的小儿子，这是他们无法跨越的一关。

　　“真不知道，以前最没出息的小子，怎么会发家发得这么不清不楚。”

　　朱德也很感慨，同时也有很多的猜测：“不知道是不是做些不干净的生意。”

　　“你最好别说这话，要是让他听到，可就……”

　　“我知道，这不，偷偷的说嘛！”朱德连忙压低声调，他可真的不敢乱说话。

　　唐浩的冷血，他是早有见识，借钱，一毛钱都别想。

　　然而，他们从来都没有想过，以前的时候，姐姐家穷之时，他们还算小有资产，却把姐姐拒于门外，还做出一些让人能指着后背破口大骂的事情来，那么他们也是不是冷血无情。

　　这种自私自利的人，永远都不会去回思自己之前做过的事情，只会一味的觉得自己都没有错，错全在别人的身上。

　　唐浩就是早早看破他这两个舅舅的真面目，才对他们不理不踩，要不是上一次他过年回家的时候，舅舅跑到他家来，他都忘记两个舅舅长什么模样了。

　　还记得当时，他都没有认出两个舅舅来，因为两个舅舅的形象在他的脑海里已经模糊，好像在他很小很小的时候见过一次之后，后来就不曾记得，至于说他的那些表哥表弟和表姐，那就别提了，个个都不认识，甚至在大街上遇到，有冲突的话，打起来都不知道彼此之间的关系。

　　这是何等的人情冷暖！

　　而造成这一切的，并非他们家的错，而是两个舅舅家的错。

　　如果说唐浩有错的话，那错的就是因为他们家之前没钱，两个舅舅看不起他们这穷人的姐姐一家。

　　人性本如此！

　　这一次要不是乔迁新家，必须有舅舅到场，他都不愿意请这两个舅舅来，只是，他们家现在还是父辈这一代做主，两个亲舅舅必须到场，不然就是让外界嘲笑。

　　不过不管两个舅舅是什么心态，还是在说些什么都不重要，重要的是这次酒席带来的影响远非如此。

　　……


第316章 人性本如此（下）

　　长年住在乡下，并不代表着就没有见识，看着个个都穿金戴银，岂会不知都是一些有钱人呢，且还是很年轻的有钱人，更有一些是唐家村的人，他们村的情况大家都一清二楚，那家的小子能赚多少钱更加清楚。

　　“怎么还不开席，我看人来的都差不多了。”唐安的父亲也到场，作为亲家，他也必须来。

　　“爸，你着什么急？”唐安一笑，他这个唐浩的大舅哥可是悠闲得很。

　　“我是不着急，可你看看其他人，他们好像很着急。”

　　“现在不是还早吗？”唐安无奈，其实，他是知道情况的。

　　“是早点，可等下吃完，估计也不早了。”

　　“人还没有到齐呢。”

　　唐安再一次无奈一笑，作为儿子，总不能很强硬的回答吧，还是细心的解释：“我听妹妹说，这一次唐浩那小子是大办，请来很多人，而这些先到的人，全都是跟他有生意来往的客户，不过，这些客户都是小生意的客户，后面还有更大的客户，不，应该说是大老板才对。”

　　“原来是这样。”

　　唐安的父亲点了点头，女儿嫁入唐家，同个村里的，知根知底，可具体的情况，他也不是很了解，只知道女婿的一家很有钱，也大体知道是做什么生意的，却不知，人家唐浩的生意远没有想象中的那么简单：“大老板，难道这些都不算大老板吗？我看他们好像挺有钱的样子。”

　　“这些人是挺有钱的，看看，唐德你是认识的，跟唐德在一起说话的人，就很有钱，你可别看他三十岁不到，好像很年轻，据说，他的身家过亿。”唐安多多少少还是认识一些人，像张许，他就认识，上一次还去他那儿买了一辆大奔S600，上百万的豪车。

　　“上亿？”

　　“对，就是上亿。”

　　唐安郑重的点了点头，又道：“我认识他，上次去我那儿买车，听武涛那小子说的，不过我也听说，他能有现在的身家，全都是靠唐浩的，要不是有唐浩，他估计赚不了这么多钱，最多也就是几千万而以。”

　　“唐浩这么厉害？”唐安的父亲小心思活络开。

　　“爸，我劝你别动歪心思。”

　　唐安这话有点不尊重父亲的意思，可他是何许人，见多了世面，很快就猜出一些什么，不由加重了几分口语：“爸，咱们家的情况算是一般，但是，我们一般就行了，千万别动歪心思，我也告诉你，小妹单纯得好，只要过得幸福，苦日子也照样过。”

　　未了，顿了顿，他觉得有必要下一道猛火：“还有，他们家发达，我那妹夫没有任何关系，全都是因为唐浩一个人，现在他们家有这样的光景，也都是唐浩一个人撑起来的，我那妹夫最多只是从旁协助而以，做主的还是唐浩，如果你动了歪心思，别搞得最后两头都收不了场。”

　　“我是你爸。”唐安的父亲有些生气。

　　“我知道你是我爸，但有些话我还是要说。”

　　唐安已经感觉到有些不好的瞄头，话题也开，干脆就继续说下去：“我想妹妹也不愿意看到那样的，而你这个做父亲的，应该为女儿好好着想一下，别搞得人家在他们家没法做人。”

　　“你再看看唐浩的两个舅舅吧，别以为是唐浩发达了就不近人情，你再看看他的这些朋友们，跟他关系好的，以前帮助过他的，全都发家了，可以看出，不是人家不近人情，而是仇视那些以前看不起他们家的人而以。”

　　唐安一点收嘴的意思都没有，继续说下去：“唐浩那小子从来都没有做对不起人的事情，只有人家对不起他而以，而一旦对不起他，搞些小动作招惹他生气，他绝对会不讲情面，这点我是了解的，所以，还是别动那些歪心眼，该怎么样还怎么样，我相信他是不会对不起咱们家的。”

　　“你……”

　　“别你你我了，我跟唐浩的关系好，我也帮理不帮亲，所以，收起那些小心思吧，我可不想看到两家反目。”唐安最后很郑重的说道。

　　其实，他也知道，父亲的本质不坏，可在大量金钱的面前，还是迷失了。

　　作为儿子，他有必要好好的告诫一下，不想弄到最后反目，这是事实，同时也知道，如果反目的话，不仅仅是害了他们一家，还有妹妹和妹夫一家，以良步行听脾气，彻底分割家产完全能做得出来。

　　这个家的家产可以说是唐浩一个人打拼下来的，跟唐然没有太大的关系，如果硬要分割的话，唐然还真得不到多少钱。再以唐然的性格，真走到那一步，恐怕也不愿意拿多少钱吧。

　　“……”唐安的父亲沉默了，他不得不否认，自己是有些迷失了，好好的亲家有可能因为他的一点贪念而搞是收不了场，所幸，儿子骂醒了他。

　　人性是复杂的，人性也可以是单纯的！

　　可对于来参加这次酒席的人而言，大部分还是单纯的，其中包括唐浩的那些客户，他们就是图个热闹，一大帮年轻人聚在一起，自然是有说有笑。

　　而那些从家乡下来的人，则是复杂多变，各种各样的小心思都有，静静的看着那帮年轻人在那儿大说特说，大笑特笑。

　　没有人敢小觑那群年轻人，因为他们都清楚的知道，这群人一点都不好惹，完全不是他们能够相比的。

　　更加好奇的还是唐浩为什么有这样的一大帮朋友，这点让他们想要一探究竟。

　　最后他们也大多数知道结果，都是唐浩的客户，也知道这群人年纪轻轻就有一大幅身家，更加不敢小瞧，甚至有一些人很礼貌的跑过来散烟，他们都客客气气的回个笑容。

　　长辈是需要尊重，可对这些年轻人而言，你要是摆高长辈的谱，他们就不鸟你，人家过来散烟，是看在唐浩的面子上，不然谁还鸟你。

　　这样一来，气氛就融洽了许多，并没有发生口角，倒是营造出祥和的场面，大家都高兴。

　　而在此时，酒店门口的唐浩也迎接来了一个有点重量级的客人。

　　……


第317章 宾客陆续而至

　　“唐总好！”

　　“刘经理来了，欢迎，欢迎！”

　　唐浩迎了上去，他也很平淡，哪怕眼前这个人是潮深电子大厦和经理，他也很平淡，跟对待其他的人没有什么分别，这是他的风格，也是他的性格，任你再怎么高大，再怎么有身份，他一样的对待你，当然，如果你不爽，大可以调头就走。

　　“你唐总摆酒席，我无论如何都得来。”刘经理哈哈大笑。

　　“客气，客气啦。”

　　唐浩知道对方是有心，也包括他的影响力可以撼动很多事情，但人家来总算是有心，他自然欢迎：“也有心了，实在是最近忙坏了，没有去你那儿坐一坐。”

　　“呵呵，理解，我理解的。”

　　刘经理还是感觉心情不错的，人家唐氏科技有限公司的幕后老板，潜力有多大一清二楚，能说出这样的话，本身就是对他的看重，哪怕话里有一些虚假的成份，他依旧受用。不过他很快就转移话题：“钱总之前有跟我通过电话，他有一个重要的会议要开，恐怕会晚一些过来。”

　　“他老人家倒是有心了。”

　　唐浩还是第一次听到这个准信，作为好几家上市公司的董事长，事务有很多，却能够抽出时间来参加他的酒席，本身就很不容易，不过不管怎么样，他都不应该在这个话题进行下去，做了一个请的手势：“刘经理里面请，先坐一会，等下喝多几杯。”

　　“好，唐总你忙。”

　　一个电子大厦的经理，那也是一个有头有脸的人物，加之实力之辈才行，不然那么混乱的一个市场，怎么可能管理得井然有序，只需要一琢磨，就可以得出一个结果，这个刘经理很不简单。

　　要是简单，也不可能在三十八岁之时就坐在这么高的位置，据说过一段时间，还会调到一家上市公司去工作，担任执行副总裁，可见他的能力。

　　潮深电子大厦的成功，是有多方面因素的，但刘经理清楚的知道，潮深电子大厦现在的成功，基于两个因素，其中一个是他的能力，管理很好。其二，也是最重要的一个，那就是唐浩。

　　要是没有唐浩的入驻，潮深大厦恐怕需要一段时间才会火爆起来，而在火爆之后会是一个什么情况，这是由市场决定的，不是他能够改变。

　　没错，一个市场能否火爆起来，并且保持下去，是需要市场来决定的，比如说你现在这幢电子大厦很火爆，可突然之间，别人家的电子大厦地理位置更好，也有更多的优惠，种种因素加一起，把大厦经营起来，会就打击到别的电子大厦。

　　这一关要是顶不住，那么你这个电子大厦就彻底完蛋了。

　　唐浩的实力无需多说，围绕在他身边的已经是一个大群体，很多人都会跟着他走，一旦他决定离开一幢电子大厦，那么对整幢电子大厦的影响是无比绝伦的。

　　天地电子大厦就是最好的例子，那是血一般的教训，看看吧，时间才过去几个月，生意一落千丈，正是因为当时唐浩的离开。

　　刘经理很清楚的意识到，潮深电子大厦的成功是建立在唐浩入驻的前提下的，对这样的人物，他是巴不得供起来，当成财神爷来拜，那里还敢得罪。

　　……

　　刘经理是一个重量级的人物，那么李民众更是一个重量级的人物，怎么说也是资产过亿的大老板，这还是他的公司还没有上市的原因，要是把公司搞上市融资，身家会爆涨。

　　他的到来增添了许多的欢乐，因为所有人都拿他开玩笑，而他也是一点架子都没有，甚至还穿着西装打领带，结果却是跟唐浩等人站在酒店门口毫无形象的抽烟，时不时大笑吵上几句嘴。

　　你说人家不顾形象也好，还是说人家人老心不老也好，总之，这样的相处，大家都很高兴，也很适应，这就足够了，无论你有多少钱，开心最重要，不然一切都是白搭。

　　人生就是这样，有时候不要去刻意追求什么，体验过程才是最重要的。

　　“得，李世杰那小子来了。”李民众看到从酒店里面走出来的李世杰，对这个老友，他也一点都不客气，不怕被听到，反倒是增加声调。

　　“老李，你老小子等到现在才来。”

　　李世杰更加没有客气，远远的打声招呼，要不是怕把人家的穿戴弄乱，他都想要冲上去给个熊抱：“好多天没见到你了，你老小子白净多了。”

　　“滚你丫的。”

　　李民众一喷，无奈之状毫不掩饰：“我天天在工地上跑，为的就是你们那些工程，生怕下面的人乱来，质量不过关，还白净，都晒得跟非洲出来的一样。”

　　“哈哈！”李世杰哈大笑，他之前的话是故意的。

　　“知道你有心了。”

　　唐浩对朋友，太客气的话说不出来，不过能让人明白他的意思就可以，顿了顿，才道：“等下介绍几个朋友给你认识，要是弄好了，你以后的人脉会广很多。”

　　“什么人？”李民众郑重起来。

　　“有一个是好几家上市公司的董事长，跟我们同样，算是老乡。”

　　唐浩指的是钱谦，可他的介绍还没有结束，又道：“还有一个也同样是我们的老乡，企鹅集团知道吧？”

　　“是他？”李民众是真的被吓得不轻，瞪大眼睛。

　　“就是他。”

　　唐浩点了点头，随后又道：“我的请帖是发了，至于他来不来，我就不太清楚了，有可能不来。”

　　“像他那种大老板，整天都忙，能来是给你面子，不来也是因为事务繁忙而以。”李民众倒是反劝起人来。

　　“我理解的。”

　　唐浩何尝不知道李民众是出自于什么心态的，并不是他站在马化滕那边，而是不想因为一些小事让他与马化滕生出一些什么不好的感觉来，那样对他没有好处，这也是李民众的好心。

　　“我知道你的为人方式，明白就行啦。”李民众大松了一口气，他是真看好唐浩，认为这是一个可以发展成为一方枭雄的人物，只是社会资历毕竟还有些浅薄。

　　“话就，我怎么感觉你最近到更年期了？”唐浩突然笑着说道。

　　“靠，我还年轻着呢。”

　　“你是还年轻，可罗嗦了。”

　　“丫的……”

　　……


第318章 10亿10%股份

　　下午五点！

　　钱谦到来，马化滕也到来！

　　两位最重要的人物到来，酒席终于可以开始，而在之前，早有人去通知酒店方，马上上菜。

　　主桌上很热门，除了钱谦马化滕两位之外，还有李民众，经过唐浩的介绍，三位算是认识，再接着就是唐父唐母以及唐浩和两位舅舅，八个人拼成一桌，这也是没办法的事情，如果可以，唐浩不愿意几位重量级的人物安排与两位舅舅一位。

　　“唐老弟，你生了一个了不起的儿子。”钱谦并没有倚老卖老的意思，而是真心实意的。

　　“钱老哥，我那小子还年轻。”唐父虽然很谦虚，可脸上的自豪却是难掩。

　　“正是因为年轻，我才说他了不起。”

　　钱谦一点都不像是在开玩笑，很是郑重：“在我二十多岁出头的时候，还不知道什么是商场，只懂得在学校里当一个书呆子，不，是连书呆子都当不成，跟我家的老爷子下地干农活，可现在呢，还不是这样了。”

　　未了，顿了顿，他是何许人，人精一般的人物：“而钱老哥你儿子不同，二十多岁，已经打下这幅身家，可是极为不易的，恐怕你还不知道他现在一天能赚多少钱，那一天赚的钱就是上千万的。”

　　“上千万？”唐父有些吃惊。

　　跟唐父一样吃惊的还是有马化滕，他本来就是一个沉稳安静的人，从坐下来开始，就一直被浓浓的乡情气氛包围，并没有把自己当成是大老板，而是当成一个普通的家乡人，尊重长辈，偶尔与长辈聊聊家乡的一些情况，可听到钱谦的话，他惊到了。

　　到达某个程度之后，认识的人自然也多起来，像钱谦，他就认识，十几家上市公司的老总，家身很丰厚，虽然无法跟他相比，可如果来一次金融海啸，他完全有理由相信，他很难抗过去，或许说抗过去了也要付出巨大的代价。

　　钱谦则完全不同，来一次金融海啸，依旧可以屹立不倒，这就是虚拟行业与实业的分别，互联网行业又是上市，严重被高估，虽然也是有实力作为基础，可还是无法与实力相比。

　　如果发生金融海啸，人家钱谦起码一幅电子大厦还不至于没办法收租金，或许会因为金融海啸的影响，生意严重下挫，条柜有一些直接不租，可还是有大部份的人会继续租条柜，这样他就有生金可收，收支就能够维持下去。

　　而互联网行业，很多都是建设在虚拟世界里的，不严格来讲，不算是实业的一种。

　　实力高低有些时候并不是全凭身家的，还有其他的一些地方，所以，对于钱谦这个人，他还是很尊重的，其中有同是CS地区人的原因，尊重长辈是传统。

　　然而，这样一个人，突然曝出唐浩一天赚上千万，这跟他收到的情报全然不同，不是说三四百万吗？怎么一下子就变成了上千万，且看样子还是保守估计，上千万也有多和少，一千多万也是上千万，两千万，三千万也是上千万。而一天能赚这么多的钱，真让人难以想象。

　　“那小子就是瞎捣鼓。”唐父感觉人家是在夸奖儿子，夸张化。

　　“不信你问问他。”

　　钱谦笑了笑，转头盯向唐浩，道：“小老弟，实话说吧，我可是大厦的老板，你的情况我可是知道不少的。”

　　“话说，我一天能赚的钱，也没有你们这些上市公司老板那样，只要股价涨那么一丁点，就是上亿上亿的计算。”

　　唐浩摇了摇头，满心的无奈，可看到那么多人盯向他，他知道，不说实许是不行的，当下也没有保留，说道：“正常的话，一天赚一千五百万左右吧，当然，如果加上一些其他的，一天两千多万的样子。”

　　这里面的其他是指不仅仅一个S市电子市场，还有远在隔壁城市的G市，那儿现在一天平均给他带来最少六百万的纯利润，这还是最少的，且还在不断的上涨。

　　“你小老弟是当我人老糊涂了吗？”

　　钱谦显然对这个答案不满意，道：“我可是否知道你前天在海关那儿弄了一批货，那批货最后能赚一千多万吧？”

　　“八百多万而以。”

　　唐浩耸了耸肩，除了无奈还是无奈：“现在还没有出手呢，一千三百万压在那儿，钱可是还没有进入口袋呢。”

　　“钱老哥，你怎么……”

　　“噢！”

　　钱谦一愣，随即反应过来，呵呵直笑：“咱们各交各的，我不在意这些虚礼，再者，跟你儿子老哥老弟的叫，我感觉我年轻十岁，这样很不错。”

　　“我说老弟，你可是够低调的。”马化滕笑呵呵的盯着唐浩，有太多的信息让他消化。

　　到他这种地位，想要赚钱真的不容易，可一个像唐浩这般混迹在电子市场里的人，一天赚两千多万，从海关弄一批货出来就能赚八百多万，这简直就是抢钱嘛，一入手再转手就能够做到，这世界还有这么容易赚的钱么？

　　“华深北，是一个充满奇迹的地方。”唐浩怎么可能不清楚人家的意思，也有理由相信，在他找上企鹅集团的那一刻，人家就对他来了一次起底，只是有一些事情是无法查到的。

　　“是啊，华深北的确充满奇迹，不然也不会有COS操作系统的出现。”马化滕一愣，旋即反应过来，他也是在S市多年，怎么可能不知道这里面的情况。

　　“小老弟，老哥还是那句话，如果有需要，你要几个亿，直接开口，我也不要多，30%的股份就行。”钱谦插口进来。

　　“别介。”

　　唐浩翻个白眼，没好气的说道：“你这个老家伙，占便宜的本事可不小。”

　　“10个亿，我只要10%的股份。”

　　马化腾更加大气，因为他了解COS操作系统的潜力：“我私人投资，不参与运营，只财务监管。”

　　“马老弟，怎么着，跟老哥玩斗价？”钱谦笑呵呵的，完全就是在开玩笑。

　　“话说两位，唐氏科技公司的股份，我是一个子都不会卖，你们还是省省吧，我全资。”

　　唐浩其实有一句话没说，那就是困难期已经被他撑过去了，接下来一路平淌，怎么可能便宜别人。

　　……


第319章 震翻全场

　　COS操作系统有多大的潜力，马化滕是一清二楚的，两家公司深度合作，很多数据他都有直观的了解，说句不客气的话，COS操作系统跟安桌操作系统比起来，一点都不差，双方各有优势劣势。

　　甚至隐隐之间，COS操作系统比安桌操作系统有更多的优势，比如说加入指纹操作系统，那可是一个非常强大的系统，可以给很多东西带来方便，保密方面目前而言，绝对是顶级的存在。

　　或许是因为COS操作系统的强大吧，让马化滕对唐浩这个人有更大的兴趣，一番调查下来，更让他吓了一跳，原来人家不仅仅是弄出一个COS操作系统，眼下连自己的品牌手机都要弄出来，这可真是一个巨大的惊喜。

　　了解更多，惊喜越多，惊讶更多！

　　“KT公司呢，还是那个价位，10个亿，10%的股份，不，8%就可以了。”马化滕笑着转移目标。

　　“不卖。”

　　唐浩那个气啊，果真是商人本质，看到有好处就往里钻，KT手机也马上快要出来，他同样撑过最困难的时期，在这个时候只需静等发布上市，就算他有心要卖些股份，也等到上市之后，公司的市值大涨之后，才能取得更多的好处。

　　“KT公司？”钱谦有些不解。

　　“钱老哥，他大概还不知道吧，这小子不仅仅是弄出COS操作系统，还早早就组建了研究室，研究开发手机的硬件，据可靠的消息显示，已经快要研制出来，我们国家的第一部真正意义上的国产手机马上就要面世了。”马化滕笑着解释。

　　“你还真给我惊讶不断啊。”钱谦在愣神了一会后，有些唏嘘。

　　“呵呵！”唐浩呵呵一笑，人家夸奖他，总让其心神大爽。

　　而坐在同桌的人，听到三人的交谈，可真被吓傻了。

　　张口就是10个亿，那得是多少钱啊。

　　再看看马化滕跟钱谦两人，怎么看都不像是骗子，更不像是演员，不是唐浩请来骗他们的，那么只能说明，人家是真有这个实力，至于说股份是什么，他们不懂，也不知道，只知道要是唐浩答应，就可以拿到10个亿。

　　那是他们一辈子，不，一百辈子都赚不到的钱，可人家张口就来，这真是把他们雷得够呛。

　　“唐老弟，你现在知道你儿子有多么的厉害了吧？”

　　钱谦笑呵呵的，他也是一个商人，也深知唐浩精明得很，现在这个时候想要插一脚，白得便宜，人家万万不可能把吃到嘴里的肉吐出来，干脆也就不说，转向闲聊：“你大概还不知道什么操作系统是什么东西，可手机你应该知道的，对，就是你手里用来打电话的这种，你家儿子马上就会生产出来，且还是我们华国第一款全自主完全国产的手机。”

　　“他能捣鼓出来这种东西？”唐父扬了扬手里的手机，是一部四星I9000，还是过年的时候，唐浩带回去给他的，就因为屏幕大，他老了，眼睛不好使，大屏能看得清里面的字体。

　　“唐老哥，所以我们才说他厉害啊。”马化滕也在一边帮腔。

　　“他的事情，我一向不管。”唐父也不是很了解，他就是想管也管不了。

　　“两位，别说了，菜都快凉了，吃吧。”

　　唐浩不得不站出来转移话题，聊着聊头，所有人都停下筷子在听着，这那里还有酒席的样子，全然就是商谈大会嘛，举杯，敬众人，一口闷下：“你们几位都是大老板，整天有无数的事务需要处理，我就一口闷，你们随意就行。”

　　“行。”

　　马化滕跟钱谦两人没有意见，都点了点头。

　　“我也干了，反正没有什么事情可做。”李民众痛快得很，之前没有插口的机会，好不容易有刷存在感的机会，自然要表现一下。

　　“别介，你明天还得去给我盯着。”

　　唐浩笑着玩笑道：“我可告诉你李哥，我的工厂很快就要用到，你别给我整出事，不然我跟你没完。”

　　“嘿嘿……”

　　李民众嘿嘿直笑，拍了拍胸口保证：“你放心吧，我一直盯着，到时候出事，你拿我是问就是。”

　　“生产手机的基地吧？”

　　钱谦好像抓住了什么，再一次惊讶：“这么说来，马上就要投产了？”

　　“快了吧。”

　　唐浩再一次苦笑，怎么话题绕着绕着，还是离不开生意上的事情。

　　“如果是，李老弟，你应该认真一些，工程不能出问题，不然可就影响到小老弟的计划了。”钱谦语心重长的说道。

　　“钱总，这话说的是，我也清楚，不敢一丝大意，一天呆在那儿的时间比呆在家里陪老板的时间还要多。”李民众半玩笑半认真的说道。

　　“哈哈！”

　　全场哈哈大笑。

　　吃吃喝喝，闲聊的闲聊，谈生意的谈生意，酒席好像有些变味。

　　不过随着唐浩提酒离开主桌，跑向别的桌子时，气氛就变得不同，特别是来到华深北里做生意的桌子时，那气氛异常的热烈，没得说，就一个字，喝，不断的喝。

　　总有无数的理由让人喝酒，也有无数的道理让你一口闷，甚至是连干三杯。

　　唐浩早就意料到会发生这样的事情，倒也是来者不惧。

　　他还怕什么，早早就在酒里动过手脚，兑换掉一半，也就是说，一大瓶白酒，只有一半是真正的酒，一半是水，倒是洋酒有些麻烦，不过他还用某个品牌的饮料兑出一办来。

　　所以，你是想要白的还是洋的，随便来，他就跟你干。

　　乔迁新居，那是大喜事，疯狂一把也没有什么不可。

　　当然了，兑换掉一半，酒味有些薄，可在这种气氛浓烈的场面里，还是没有人发现，倒是安然的度过，可即使是如此，三个小时的酒席，还是让他倒地，不醒人事，最后也不知道是谁把他抬到酒店的房间里，睡个昏天暗地。

　　当第二天的阳光照射在脸上时，悠悠转醒，酒后的后遗症弱于显现出来，剧烈的头疼，大脑像快要炸开一番，只是他不得不强大精神，因为有一件重要的事情要他去处理。

　　……


第320章 最后一轮测试

　　今天是一个重要的日子！

　　对唐浩而言就是如此，因为据前天传回来的消息，KT手机将进行最后一轮的测试，这一轮的测试如果没有出现问题，就意味着KT手机正式完成测试，接下来的一步就是开始进入生产程序，紧接着就是推上市场。

　　经过无数次的测试，其中有各种各样的测试，像待机状态下手机电池可以用多久，处于通话状态下电池可以用多久，以及屏幕的寿命，还有在打开诸多应用后CPU的发热状态等等。

　　这些都是测试中的一类，还有一些其他的测试，随之后测试出来后产生的数据，要是有问题的，再一起商量，有针对性的进行调整。

　　可以说，测试到达这个阶段，已经是十拿九稳的事情，就算是之前测试有问题，也都已经进行了调整，最后一轮的测试不过是做做样子，毕竟这么有意义的事情，还需要唐浩这个幕后的老板出现。

　　华国人最讲究的就是这类的习俗，总是经过测试，确定没有问题后，还要吊着最后一轮，目的就是让幕后的老板参加，然后再由幕后的老板宣布正式测试完毕，可以进入下一阶段的工作当中。

　　唐浩自然也很清楚的知道其中的习俗，之所以说有意义，完全就是因为辛苦了这么久，终于把KT手机弄出来，加之COS操作系统的推广工作虽遇到一些困难，但也算是正常，目前已经有大小的应用三万多个。

　　三万多个应该不算多，还算是很少，可这三万多个大大小小的应用全都据有实用性，是大部份消费者要用到的应用，那么三万多个应用，说句不客气的话，顶得上十万个应用。

　　别人的操作系统宣称有十万个应用，可那些应用没有多少个实用性，还有什么意义呢，还不如有几千个有实用性的应用来得强呢。

　　不能以数量来衡量是否成功！

　　唐浩当然很清楚知道这一次，所以，有三万多个应用，他感觉就足够了，推广成功又迈出了一步，接下来就是引入更多有实用性的应用，最后彻底发展状大起来，打造一个COS操作系统的强大应用平台。

　　凡事都要一步一步来，在应用已经走出推广成功第一步之后，KT手机上市，然后两边一起运营，强强联合，把事业做上巅峰，这一直都是他想做的事情，眼前这个进程已经来到重要的一步。

　　驱车前往郊外的研究室！

　　值得一提的是，收购了林雅诗之前的公司，组建了全新的KT公司，可原来在郊外的研究室并没有被注消掉，依旧存在，尽管大部份的研究工作都放在林雅诗原来研究室那儿，可原来郊外的研究室，还是占据很大的比重。

　　例如说所有的测试工作，就全放在郊外原来的研究室里，因为那儿有最先进的设备，单凭这一点，就足够把很重要的测试工作放在那儿。

　　已经不是第一次来到研究室，外面的保卫工作依旧严重，用戒备森严来形容都不足为过，为了这里的安全，唐浩可是特意拨下巨款，组建一个由全退伍特种兵的保卫队伍，守护安全。

　　保卫早就认识他，却依旧进行检查，其中就有特残的设备，例如说窃听器，还有一些其他的控制设备，经过扫描，没有发现异常之后才会被允许进入。

　　外界没有多少人知道唐浩是KT公司以及唐氏科技有限公司的幕后老板，想要查到也不那么容易，对他事先动手脚更是无从谈起，所以，检查防范这一关很顺利的通过，他被允许进入。

　　老板又怎么样，面对着研究室的威胁，唐浩宁愿被旗下的员工仔仔细细的检查一遍，也不愿意看到研究室成果遭窃的威胁出现。

　　杨澜，林雅诗全都到场，他们可是公司的重要人物。

　　“其实，也就是做做样子而以，让你刷刷存在感。”杨澜可一点都没有客气，毫不留情的揭穿。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并没有生气，还乐呵呵的，反击道：“以往的时候，都是你露面刷存在感，好不容易有这么一次机会，难道不应该轮到我吗？”

　　“……”林雅诗在一旁，有些错愕，从原来自己开公司再到最后变成打工，虽是得了一个亿的巨额财富，可身份的转弯还是让她有些别扭，然而，她有些想不到，一个打工仔怎么跟老板开起这样的玩笑，还有，老板一点生气的意思都没有，让她看到唐浩的另一面。

　　“如果你愿意，完全可以自己去刷存在感的，你大可以试试让媒体狂追的痛苦滋味。”杨澜是痛甘并快乐着。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，搞出这么大的动静，那些媒体就像闻到醒味的猫一般，作为唐氏科技公司的表面掌控者，怎么可能不受欢迎，他不得不感叹，自己还是很精明的，隐藏在幕后的好处淋漓尽致的体现出来。

　　“笑，笑个屁。”

　　杨澜一幅痛苦状，眉羽之间难掩疲惫之色，道：“测试完成之后，我强烈要求放假一个月。”

　　“只要你能找到个代替你处理事务的人，我就允许你放假。”唐浩笑呵呵的。

　　“带薪的那种。”杨澜一幅阴谋得逞的样子。

　　“想得美。”

　　唐浩没好气的说道：“放假还想拿薪子，门都没有，不扣你工资已经不错了。”

　　“虐待啊，这就是虐待。”

　　“等到今天才发现么？晚了。”

　　唐浩摆了摆手，从刚进来那一刻起，眼角一直在留意林雅诗，这个女神一般的人物，他也有好些日子没有想到，心中的爱幕之情此刻倾情爆发，浓浓的情意尽显，要不是保持着一定的刻制，恐怕就变成赤果果了吧，而冷美人似乎也没有改变，靖冷的样子让人退避三舍，看不到任何一丝的表情，他不得不把话题转到正题上：“林总，准备好了吗？”

　　“全都准备好了。”林雅诗连侧过头来都没有，视线盯着前方一部手机上，美眸终于有一抹波动。

　　“那就开始吧。”

　　虽知十拿九稳，可到真正开始的时候，还是忍不住有些紧张，唐浩在心里暗暗加了一句：“但愿不会有问题。”

　　……


第321章 电池是个硬伤

　　这最后一轮的测试，无非就是全面的测试，之前也经过几轮的测试，都没有发现问题，但测试这种东西，并不是说第一次没有问题，第二次也没有问题，第三次就不会出现问题的。

　　要不然，那些汽车制作商怎么会时不时的召回他们卖出去的车辆呢，难道是他们在推出市场之前就没有测试？

　　未必是如此，在还没有出厂前，肯定是做过很多次的测试，检验，结果都没有发现问题，可到了卖出去之后，消费者就发现了问题，这不，那些汽车制作商只能把车辆召回去。

　　所以说，尽管看上去是十拿九稳的事情，未必在这一次的测试当中，就不会出现问题，有可能还曝露出问题来。

　　“CPU温度正常……”

　　“系统运行正常……”

　　“屏幕显示正常……”

　　测试怎么可能没有专业的测试设备呢，其中，为了这个测试，还开发出了好多个监控软件，让手机接入到各种接口当中，然后链接到电脑中的监控软件中来，可以实用的监控到手机内部各大硬件软件的运转情况。

　　“随机打开应用！”林雅诗就是这次测试的负责人，她呆在唐浩旁边，遥控指挥着这一次测试工作。

　　以往的时候，她可是亲自出马，这一次本来也想亲自出马，可人家大老板来到现场，总不能抛下大老板不管不顾吧，最后只能让下面的人去做，她则是负责指挥。

　　“打开企鹅应用，查看CPU占有率……”

　　其中一个负责操控手机的工作人员打开了企鹅的聊天应用之后，就报出下一步的数据监控。

　　“正常！”

　　“切换成后台运行，CPU占有率……”

　　“CPU占有率下降！”

　　前台运行跟后台运行是两种模式，正如电脑的最大化和最小化一样，当你最大化的时候，运行的比例会增高，而最小化，是后台运行模式，肯定会下降，这是常识。

　　“试下后台运行，再次打开其他的运用。”林雅诗下令。

　　这一次的测试，绝对不仅仅是对手机硬件的测试，还有对操作系统的测试。

　　不管是KT手机还是COS操作系统，都是同属一家公司，要是其中一个有问题，其中一个没有问题，那不是唐浩想要的结果。

　　他要的结果是两者合为一体，这种合为一体有一个专业的名称，就叫兼容！

　　兼容很重要，如果兼容不好，结果可想而知，浪费手机的运行空间资源，也无法发挥出操作系统的强悍性能。

　　无论是那一点，兼容非常简单。

　　当然，不可能做到百分之百的兼容，百分之百的兼容只存在于理论中，实际上的达不到。

　　除非某一天真有人开发出完完全全智能的操作系统来，可以让操作系统自动的演化变异，那样还有可能达到百分之百的兼容。

　　很多人在软件与硬件当中，提到兼容性能的时候，都是说兼容性非常好，还真没有几个人敢说百分之百的兼容的。

　　百分之百的兼容，那可是两者发挥到极限，也就是说，你的硬件最大的极限，还有操作系统的极限，而这种极限显然是无法达到的，不是硬件影响到发挥，就是操作系统不够完美，影响到发挥。

　　总之，两者之间，总有一个出现问题，令其无法发挥到极限。

　　可别忘记了，一个硬件出现一丁点的小问题，例如说点锡的时候没有做到完美，都有可能影响到整个部件的性能，而那些硬件都是人做出来的，或者是人操控着机器做出来的，怎么可能做到百分之百的完美。

　　“正常！”

　　“各项数据正常！”

　　“再打开一个应用。”

　　林雅诗再一次发号施令：“切换后台运行，切屏。”

　　“占用率升高，切屏一点都不卡，内存空间还有百分之六十五。”

　　“手机的温度是多少？”林雅诗问道。

　　“15度！”

　　“打开手游，玩十分钟。”林雅诗还是很重视手机的温度的。

　　温度看上去很渺小，可非常重要，当应用高速运转，致使CPU也跟着高速运行，就会产生热度，紧接着整部手机的温度上升。

　　而COS操作系统有一个硬性标准，那就是温度不能超过27度，一旦超过这个度数，操作系统就会强制启动关机程序。

　　这可是硬性标准，而带来的后果也是非常严重的，比如说你运行一个极大的手游应用，玩了很长一段时间，手机温度不断的上升，在一起的时间之内，要是不能控制好散热，让温度高达27度，那样手机就关机。

　　出现这种情况，消费者只会把你的产品列入问题产品中的一员，那样是没有多少人会买你的产品的。

　　“之前的测试，在运用手游的时候，最大限度是多少？”唐浩好奇的问道。

　　“中间没有停歇，连续测试一个小时，温度是23.3度。”

　　林雅诗顿了顿，又补充道：“因为是采用金属后壳，就算是23.3度，也感觉到温度很高。”

　　“一个小时么？”

　　唐浩撇了撇嘴，他已经得到想要的答案，一个小时很久，也有疯狂的人连续玩一个小时的手游，但一个小时后23.3度，已经算是合格，因为他很清楚的知道，一旦把手机放置到地上，金属后壳就能够快速散热，哪怕你这个时候依旧在运转着手游，依旧可以散掉热量。

　　如此一来，你就算是再玩多半个小时的手游，也不怕关机的情况出现。

　　“我们的电池是一个问题，在待机的状态下，可以使用133个小时，可如果连续的通话和玩一些应用的话，电量消耗很快，正常的情况下，坚持不会超过30个小时，而连续一个小时的手游，耗电高达36%。”林雅诗显然对电池并不满意。

　　“智能手机就是如此。”

　　唐浩倒是没有觉得不行，有这样的数据，应该非常不错，不过不足的地方，他是不会放下的，当下说道：“在电池方面的研究，可以加大投入，随着更加大型的手游出现，电池的要求也越高。”

　　“电池的确是一个硬伤。”杨澜也表示赞同。

　　……


第322章 入网许可

　　“我们不可能每样都做到完美的。”

　　唐浩笑了笑，这话听上去有些像是在自己安慰自己，也是事实，电池硬伤也不是他们一家，这是所有智能手机制作商都没办法解决的事情，唯一能做的事情就是不断的改善，争取做到好一些。

　　其实，当电池做到感觉很好的事情，其他的部件也跟着升级，紧接着挑战配置的大型手游出现，在这个时候，人们又会发现，大型手游的耗电量太快，又要说电池有问题。

　　这不是电池的问题，而是手机行业的高速发展带来的后遗症，是人类没办法解决的事情，再者，如果电池做到完美，市场上的充电宝不就彻底退休了吗？

　　充电宝的市场巨大，甚至好多人出门在外，都会带着一个充电宝，怕的就是把手机玩着玩着玩没电，关机无法与亲朋好友联系，只能保持着电量，不让手机关机。

　　还有一些人则是生怕手机没电，没办法玩，故而带着充电宝。

　　充电宝市场巨大，所产生的利益自然不言而喻，在这种情况下，你电池做到完美，指不定那些充电宝制作商就会骂你，甚至过激一点的还会找你的麻烦。

　　当然了，也有一些手机的制作商把这个问题完好的解决，那就是电池是有问题没错，可他们也生产了充电宝，看你怎么着，他们就是要两方面赚钱，只是这种赚钱的方式不会摆到台面上来，在背地里暗暗的生产，那家生产充电宝的公司也从来不会跟他们生产手机注册的公司有任何的关系。

　　商人都精明着呢，也黑心着呢！

　　唐浩也是一个商人，他也不例外，钻空子赚钱，这是他作为一个商人的本能，随大流便是，不过在其他方面，他是尽可能做到最好，就算是黑心，也是一个有点良知的黑心商人吧。

　　经过一系列的测试，并没有发现问题，第一阶段算是完成。

　　“我们先去外边休息一会吧。”林雅诗提议道。

　　“好。”唐浩点了点头，没有意见，接下来可是一个小时的不间断运行，那他在里面呆着无事可做，他也感觉难受。

　　一行人来到研究室的外围，那儿有好几间办公室，其中还有一个小客厅，平常员工们累了，就会选择这里休息。

　　“应该是没有问题了。”

　　杨澜感觉很欣喜，他是负责COS操作系统的，COS操作系统就像是他的孩子一样，是在他的呵护中，爱护下长大的，他巴不得早一点完成COS操作系统出现在消费者手里的进程，而之前，缺的就是一个载体，如今载体KT手机已经出现，他更加着急：“给定个时间呗。”

　　“如果没有问题的话，下个月的月中吧。”

　　唐浩细算了一下，报出一个时间表。他何尝不想看到KT手机上市，只是之前时机还没有成熟，不过眼下时机是成熟，却离彻底推上市场有一定的距离：“我们的产能严重受限，所以，即便是定在下个月的月中，也要推出上市，我想应该要到七月份才可以铺货摆上货柜吧。”

　　“我们是不是忽视了一点，那就是审批程序。”林雅诗忍不住给众人泼一盆冷水。

　　这绝对不能忽视，因为国家的制度摆在那儿，也是所有国家的制度，任何一个电子产品，都要经过审批才可以上市的。而互联网载体的产品，更要多出一些审批的程序，其中工信部就是不能越过的一环。

　　入网许可！

　　可别小看了这个入网许可！

　　要是这一环无法通过的话，那也就代表着你的手机无法上市，因为许没许可代表着是否是行货水货，有许可是行货，没许可则是水货，而放在国内，那基本就是犯法与不犯法的介定。

　　“这个没有问题。”

　　杨澜一点都不在意，笑着说道：“之前市委那边就有透露过，虽然不明显，但我知道，他们在暗示我们，如果有需要的话，他们会全力的配合我们。”

　　所谓的配合，无非就是帮忙而以。

　　S市是他们的大本营，自然要经营好，而官方机构则把一个品牌看成他们的孩子，看成这座城市的名片卡，要是遇到什么难题，他们势必会全力的去帮忙，因为只有帮忙，让这个他们看作是自己孩子的产品上市，才能发挥出名片卡的最大影响力。

　　之前的COS操作系统是如此，市委那边不知道帮了多少忙，才让COS操作系统发挥出巨大的影响力，其中有很多很多复杂的程序环节需要打通，而这一程序环节想打通可不容易，审批速度极慢，也幸好人家市委帮忙，才加快了进程。

　　“把资料整理一下，尽快的通过审批吧。”

　　唐浩忽然一身冷汗，他之前有意识到这个问题，却没有放在心中，经林雅诗一说，他想直敢当年爱疯手机公司推出第六代的时候，为什么不能在华国的内陆上市，就是因为人家卡着他们的上网许可，才不得不推迟上市时间。

　　KT手机不能出现那种情况，要是出现，问题绝对巨大。

　　人家爱疯手机公司是全球上市，KT手机不同，只会在华国的国内上市。

　　华国可是有很多地方的，可国内代表着内陆，香江也是华国的领土，可国内或者说是内陆，都不包含香江。

　　换言之，这一次KT手机上市，在华国诸多城市当中，就不包括香江，当然了，人为了华国的领土，香江上市肯定会出现，而且不会很远，在先运营内陆上市之后，就会怪不停蹄的开发出繁体字的版本，紧接着在香江等城市上市。

　　用惯简体字的人，用繁体字没有任何障碍，只会感觉别扭而以，而用繁体字的，就用不了简字体，所以，拿着简字体版本去香江卖，肯定是卖不动的，还需要开发出繁体字的版本才行。

　　所幸，大家的习惯都一样，只需要把字体由简转繁即可，并非什么麻烦事，开发出来也不难，缺的仅仅是一点时间而以。

　　不过眼下，最为重要的还是各类的审批程序，只要搞定了，才能进行下一步的计划。

　　……


第323章 推广事项

　　唐浩是重生者没错，可重生者也不是万能的，不是什么都知道，也不是什么都会，例如说审批程序，非常复杂，有很多很多都需要取得相关部门的许可，具体有多少项他都不清楚。

　　所幸，下面有专门的人在负责这项事宜，倒是不用他去操心，他唯一知道的也就是入网许可，这对手机非常重要，故而，他特意提了一下。

　　“这一次KT手机，也要弄个发布会吧？”杨澜好奇的问道。

　　“肯定要弄。”

　　唐浩不是想学爱疯手机公司，每一个电子产品面世，都开发布会，久而久之，很多公司都学爱疯手公司，可这样的发布会对宣传起到的作用是无穷无尽的，当把所有人的目光都吸引到发布会上来时，就可以省下很多的宣传费，不过他更好奇的还是杨澜的打算：“怎么，支持上瘾，还想在发布会上露脸。”

　　“如果你同意让我上，我当然是没有意见。”杨澜一点尴尬都没有，被人道破心思，倒是很坦然的接受。

　　“你一个唐氏科技有限公司的招待总裁，去凑KT公司的事务干嘛？”

　　唐浩没好气的翻了一个白眼，他显然是不同意的，当下说道：“林总，发布会的事情由你来吧。”

　　林雅诗闻言，并没有吱声，她在考虑，考虑着是不是接下这项任务，最终好像是有了决断：“还是算了。”

　　“打出名声，不是很有帮助吗？”唐浩云里来，支里去的，没头没脑的说道。

　　“可……”

　　“就这么说定啦。”

　　唐浩难得对女神如此的强硬，且还是在这种事情上的强硬，还是第一次见到，毕竟这是公事，也是私事，最后就是公私不分，全因他知道林雅诗的情况，还记得当初那个诺言：“现在只过去三个多月而以，我应该算是完成了承诺了。”

　　“比较想象中的还要早。”林雅诗也忍不住叹息。

　　对唐浩这个人，她从一开始的接触感觉有趣之外，就没有其他的想法，可随着接触越来越多，特别是在她的公司与研究室合并后，她发现，原来这个小男生一般的男人很神奇。

　　对，用神奇来形容一点都不足为过，甚至还有一些还不够的意思，单一个硬件发展方向，里面没有涉及到任何技术的东西，只是浅谈想法，就让她受益很多。

　　硬件方面的研究，不仅仅是需要技术知识，还需要方向，只要有方向，你就可以围绕着这个方向来进行研究，这是无比重要的。而没有方向，就像是一只无头苍蝇一样，到处乱飞，终始找不到目标。

　　另外，也是最重要的一点，这个研究的方向是与市场贴进的，只要照碰上这个方向研究下去，研发出来的硬件贴合市场，市场的价值极高，也就不愁下一步的推广上市了。

　　这并不是鸡蛋与鸡谁先有的问题，而是一个明确的方向。

　　先有创意，再研究，就是这么简单，而唐浩当时罗列出来的方向就是创意，研究室里要做的就是围绕着进行研究。

　　能够通透的罗列出硬件的发展方向，就不再是一个常人，说他神奇还真有点不够。

　　“我们离成功还有不少路要走。”

　　唐浩并没有得意忘形，他始终记得，就算是把KT手机推上市，离成功也还远，在他眼中的成功，是全球各地都能看到KT手机的身影，成为名列前几的手机制作商：“目前只是第一步，第二步就是做好足够的技术储备，然后不断的走下去，当然了，我们把KT手机推上市场，我希望看到它成功，而不是看到它消失在历史的长河之中，最后沦为飞灰。”

　　“我想，那一幕是不可能出现的。”

　　杨澜自信满满，也罗列出了理由：“两个国产联合在一起，所谓的强强联合，就没有失败的道理。”

　　“我也相信能够取得成功。”林雅诗也自信满满，自信的来源是手机硬件各方面过硬。

　　“所以，接下来就要投入到推广的工作当中了。”

　　唐浩笑了笑，他何尝不自信，要是不自信，他也不会呆在这里，但自信不代表着盲目，还有工作要安排：“林总，那边的研究工作已经告一段落，我觉得你还是回公司的总部去上班吧，负责接下来的推广工作。”

　　“没有问题。”

　　林雅诗点了点头，也提出她的要求：“不过我只负责这一段时间，等过后，我还回研究室那边工作，总部你找个人来去管理吧。”

　　唐浩闻言耸了耸肩，很是无奈，去总部上班负责，就是做职业的经理人，可林雅诗提出来的要求，就是技术类的人，而不是管理人，这让他的计划落空，这么一个美女呆在研究室里，还是地下研究室，是不是有些浪费了？

　　“我很喜欢研究室的气围。”林雅诗补充多了一句。

　　“好吧。”

　　唐浩只能答应，随之后把这个事情抛之脑后，说他接下来的安排：“杨总，你那边给我派几个技术人员，我有用。”

　　“什么类型的？”杨澜问道。

　　“普通类型的就可以，无非就是网上的那些事情，我想普通类型的能够胜任。”唐浩笑着说道。

　　以前的准备，可不是没有目的准备，准备那么久，就是为了今天能够用到。

　　所谓的养兵千日，用在一时，这一时刻，正是用到之时。

　　大米手机的成功建立在那里？

　　有很多人都能说出两三项来。

　　而在唐浩的理解当中，大米手机之所以能够成功，来源是他们推广，正是因为推广的成功，才就成了大米时代，大米神话。

　　饥饿营销，还有各种各样的营销手段一起用上，利用网购行业的盛行，最后就有了销售神话。

　　取吸别人的经验，不正是唐浩这个重生者所应该做的事情吗？

　　以HTC M8为模版，不正是仿佛的一种吗？既然连HTC M8都模仿出来，模仿一下大米手机的营销方式又有何不可，更何况，他的营销经对不仅仅是模仿大米手机的营销方式，还加入多一些普通的营销模式。

　　……


第324章 网络营销

　　大米的营销方式归纳的话，只有一种，那就是网络饥饿营销，先是利用网络宣传，之后再打出限购的旗号，紧接着就来了，大量的消费者关注，然后就是抢购，最后自然而然，大卖。

　　想要完成这些步骤，可没有想象中的那么简单，首先是媒体的关注，有大利的曝光，才能够引起注意，之后就是在网络上的宣传，没有一定经验和影响力的人，想要在网络上铺开宣传，可不是那么容易办到的。

　　大米王朝的出现，其背后的老板绝对是有巨大功劳的，要不是对互联网的了解，也就没有大米时代的崛起，正是其老板在互联网行业有着颇深的地位和影响力，才能够完成网络营销。

　　那么KT手机呢？

　　有COS操作系统的预热，再有COS操作系统背后团队在网络上的影响力，做这些事情其实一点都不比大米手机差，再投入一笔巨大的广告费，想来不出多久，就会引爆吧。

　　唐浩就是这么想的，想要让KT手机打出名头，网络必须动用，如若不然，他也就不会等到现在才启动推广进程，如果是要在实体店销售，他早就应该铺开渠道，而不是等到现在。

　　“网络销售？”杨澜不傻，他很聪明，很快就从种种怪异的举动察觉到什么。

　　“对，也不对。”

　　唐浩点了点头，又摇了摇头，随后又道：“还有三大运营商。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我们国家有三大运营商，我们完全可以找他们合作嘛，让他们推出一个不错的套餐，想来这是一个双赢的计划，当然了，如果他们店大欺主，摆出一幅生吃我们的架势，我们也可以完全不理会他们。”

　　三大运营商的影响力巨大，特别是整个华国只有三张牌照的情况下，更是加大他们的影响力，让他们高高在上。

　　然而，当一个品牌达到某个程度的时候，他们的高高在上就会被瞬间打败，最后荡然无存。

　　看看爱疯手机公司吧，在推出第六代的时候，三大运营商简直快要去舔人家的屁股，在人家还没有召开发布会的时候，就早早开通订购渠道，这是要干嘛呢。

　　在唐浩看来，他就非常的不爽，怎么说作为三大运营商，在华国有着巨大的影响力，你不应该如此，毕竟人家是国外的品牌嘛，虽然是一个强大的品牌。再看看国内的品牌，到了后期，国内的品牌也不少吧，可也没见过他们像爱疯手机那样来劲。

　　好吧，虽然三大运营商也非常的支持国产，在他们的营业厅里，大部份都是国产的手机品牌，可力度上真的有些不给力。

　　再说到后来，不就闹出笑话了嘛，爱疯第六代没有很快得到入网许可，结果牛逼哄哄的为爱疯手机唱大戏彻底变成了笑话，遭到诸多的攻击和骂声。

　　人家爱疯手机公司到底给了他们什么好处，怎么在人家还没有登场，你就给人家搭好台，这不是舔人家的屁股又是什么。

　　KT手机全然不同，它只是一个全新的品牌，且还是国产品牌，还很幼嫩，相信以三大运营商高高在上的性格，霸道的手法，恐怕想要谈下来不太容易，这才有他的不想谈就不理他们的口号。

　　“这个比跟企鹅集团谈还困难。”杨澜得出最后结论。

　　“谈谈呗，要是能谈成最好，不能谈成我们也不强求。”林雅诗怎以说也是这方面的专业，从来都没有离开过网络，自然知道网络销售这方面做好，还是有巨大的潜力的。

　　另外，也是最重要的一点，KT手机的原形机已经出来，重新设计的条线绝对能让很多人一看就瞬间爱上，就连她都很喜欢这款手机外观的设计条线，再有一个国产的名头，还真不愁卖不出去。

　　原形机跟工程机有着很大的不同，原形机指的是定型下来的机子，而工程机则是半成品的机子，是需要经过最后的改动的，条线也很有粗糙，跟原形机完全没有可比性。

　　“这样吧，我派一个强力的团队过去吧，做到最好。”杨澜郑重起来。

　　“反正你能抽调什么人过来就抽调吧。”

　　唐浩倒是不太在意，反倒是另一方面值得去谈：“过段时间吧，我飞一趟，长这么大还没有出过G省呢，这一次好好出去外面看看，顺利跟淘金网的老总谈谈，看能不能在一些方面上达成一致。”

　　“前一段时间在应用方面上，我们有合作，他亲自飞过来签约，早知道就当时通知你跟他谈了。”杨澜苦笑一声，说道。

　　“那是人家跟我们合作，他飞过来是有诚意，而这一次是我们跟他们合作，说不好听一点就是求人家，要飞过去才有诚意。”唐浩可没有因为取得一点成就就飞上天，有一些礼节上的事情，还需要注意。

　　合作是共赢！

　　这是无需质疑的，可合作也有对等与不对等。

　　说白一点就是谁占据优势，对方就是在求人家，好比他跟企鹅集团合作一样，虽企鹅集团跟他合作是必须，也是双赢，可毕竟是弱势的一方，是在求着人家合作，你要是没有诚意，不在一些礼节上的细节动手脚，人家能把你一脚踢开。

　　尊重是互相的，你表达足够的诚意和礼节，人家也不会打你的笑脸。

　　“我看时间也差不多了，去那边看看吧。”林雅诗觉得该说的已经说了，没有什么好说的，眼看着时间也差不多，是时候去看看结果。

　　“行，去看看。”杨澜也赞成。

　　“但愿没有什么问题才好啊。”唐浩笑着说道。

　　“放心吧，不会有问题的，都不知道经过多少次测试了。”杨澜笑着宽慰。

　　“我们还有时间，要是有问题，最好是在这个时候出，我们有时间去心正。”

　　唐浩一点都不迷信，他更偏向于现实，如同他所说的那样，出问题了还有时间去改正，不出问题反倒有些担心，这跟他之前的心境完全相驳，之前就是想着别出问题，现在还巴不得出问题，不得不说一句，人性果真复杂。

　　……


第325章 郎情妾意
　“我们成功了！”

　　是的，他们成功了，一个小时的测试之后，并没有出现什么的问题，CPU的占有率正常，整机的温度也正常，并没有发现关机的状态，这表明，最后一轮的测试已经通过。

　　其实，唐浩非常的清楚，金属后壳的弊端在那儿，只是，他不得不弄出金属后壳，这不仅仅是因为美观，而是因为金属后壳更能发挥散热的功能，随着以后的手机发展大潮，如果没有良好的散热功能，是无法背负起手机的散热的。

　　现在的金属后壳是如此，但技术还远没有到成熟的地步，或许是永远都不会成熟，当满足一个要求之时，就会有提出更高的要求，那么就会不断的研究下去，并且不断的进行突破，最后就是一直循环下去。

　　不过话又说回来了，唐浩的出发点还是美观，金属后壳给任何人的感觉就是高端，大气，上挡次。

　　这是不用怀疑的事情，金属后壳给人家的观感就是如此。

　　很美丽的线条，很奈看的造形，这都给整部手机带来良好的观感。

　　“这部手机我拿回去。”

　　唐浩笑了笑，最后还让人欠揍的加多一句：“不过只有这部样机吧？”

　　“靠！”

　　杨澜直接就爆了一个粗口：“本来我还想收藏起来呢，没想到你……不行，不行，这部给我，你等下部吧。”

　　“你是老板还是我是老板？”唐浩直接质问。

　　“你是老板又怎么样？老板也不能这样吧？”杨澜也不爽。

　　“我是老板，所以，一切都要听我的。”唐浩霸道不讲理。

　　“……”杨澜直接不吱声，是啊，人家是老板，就得听他的，可他还是不甘，KT第一部手机，多么的纪念意义，他甚至都已经想好，拿回去之后，弄个玻璃盒子，然后把手机放进去，再抽真空，放个几十年，然后拿出来拍卖，想来，一定能够拍个巨额数字。

　　“我是KT公司的负责人，是不是也应该听听我的意见？”林雅诗忍不住插口。

　　“你有什么意见？”唐浩有些不解，在他的认识当中，林雅诗对收藏似乎没有什么大爱才对。

　　“我的意见就是我们费尽心力，一天没头没脑的在研究室里打拼，现在成功了，是不是应该好好的给大家办个庆功宴呢？”林雅诗倒是不提手机的事情，而是为她的那些手下争取好处。

　　“发奖金吧。”

　　唐浩一向都不小气，只是为了争夺第一部手机，方才没有去注意，而之前，他也就早早打算好，这下也算是顺势说出来：“奖励封顶十万吧，至于说什么人给多少，你自己去定，最后把账单拿给他就行，他签字，并且负责把划过去。”

　　口中的他，自然是杨澜，因为现在两家公司虽然是分了家，可财政却没有分开，KT公司的财政依旧挂靠在唐氏科技公司里面，不过随关KT手机公司上市，COS操作系统也跟着上市，两家公司的财务始终是要分开的。

　　财务的混乱会引起一些很不必要的麻烦，这不是唐浩愿意看到的，不管是财务还是事务，都要分开，这也是为了能够很好的管理公司，更是不要给下面的人有空子钻的原故。

　　这个世界本就不太平，职场更加不公平，有人的地方就有江湖，总会有一件事情出现。

　　别以为那些大公司大集团就和和气气的，其实，到处充满争斗，特别是一些控股公司，他们的股东无时不刻都在进行争斗，斗个你死我活的，如果批露出来，都可以让人大呼比电影大片还要好看。

　　而各项事务的分开管理，正是能够让争斗不再强烈的最重要举措，因为他也没办法保证杨澜跟未来KT公司的管权人能够和和气气的相处。

　　“另外，所有人放假三天，当然，是轮着来，不能集体放假，那样公司都不用运转了。”

　　唐浩又说出奖励的方式：“晚上我会在香格里拉酒店里订几桌，大家一起去那里好好庆祝一下。”

　　未了，他含情于双眸当中，柔柔的说道：“当然，你作为KT公司现在的负责人，必须到场。”

　　“我看呐，KT公司负责人到不到场没有关系的。”

　　杨澜这个时候明显为抢不到第一部手机感到不爽，毫不留情的揭露老板的意图：“主要还是咱们老板希望林总你去。”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”唐浩怒了。

　　“看吧，看吧，让我给说穿了吧。”杨澜一脸得意。

　　“我看你是欠揍。”唐浩差点没有张牙舞爪扑上去。

　　“来啊，来啊，你揍得过我吗？我一个左勾拳，右勾拳就能把你放倒。”杨澜还比划了两比，显示他很厉害的样子。

　　“虚架子。”唐浩翻了一个白眼，没好气的说道。

　　“噗嗤！”

　　林雅诗再也忍不住了，任由她是清冷冰山，可见到两个在外面高高在上，都颇有身份的人物，竟然在这里耍宝，还是忍不住好笑，至于说之前杨澜道破唐浩的意图让她感觉到脸红，也在两人的耍宝当中恢复过来，心里甚至还闪过一抹甜意。

　　所谓的司马昭之心，人尽皆知！

　　她又不是傻姑娘，尽管在感情方面，她就像是一张白纸，可唐浩的意图实在是太明显了，还有那种看上去很低劣的借口光明正大说出，着实让人感到有些此地无银三百两。

　　“我会去的。”林雅诗最终还是点了点头，或许是感觉这个答应像是答应某些人的求爱一样吧，感觉到脸红。

　　这绝对是一个好的开始！

　　难道不是吗？

　　只是一个普通的庆功宴邀请，林雅诗竟然能够联想到求爱去，这绝对是心虚的表现。

　　但不得不承认，唐浩很优秀，优秀到这个世界上没有多少个年轻人能够比得上，就算是那些老牌的成功人士，恐怕也没有多少人能够跟他取得的成就相比起吧。

　　二十岁出头，全靠自己打拼，赚取巨大的身家不说，还弄出COS操作系统，如今再一次弄出KT手机，这是多少人一辈子做不到的事情。

　　哪怕弄出一个来，也足以让很多人当成一辈子最骄傲的事情。

　　更何况，唐浩绝对不会原地踏地，他的路远远没有走完，给人类带来的惊喜也不会就此结束。

　　……


第326章 总体好评

　　“草……”

　　李世杰的表情极其夸张，单手拿着手机，一边朝着条柜外面走去，面对着快速围上来的人，连连躲开：“别抢，别抢，是我的，你们难道不知道所谓的先到先得吗？”

　　“扯蛋。”

　　唐德就像是一个土匪一般，也不讲理：“什么先到先得，见者有份懂么？”

　　“屁个见者有份，难道你还拆起零件么？”李世杰自然是不干了。

　　“都别抢，是我的，我早就预定了。”唐武涛也不干了，恨不得手速再快一些。

　　“嘿……我们哥们几个，我的岁数最大，你们是不是应该给点尊重。”张许就站在外围，一幅我很沉稳的样子。

　　“岁数大？岁数大还用这种手机干嘛，买部老人机啊。”李有道也跟着凑热闹。

　　“你丫的老人机，你才用老人机。”张许那个气，对这个损友，他是能贬就贬，绝不夸。

　　“我们哥们几个，你们这么抢来抢去，有考虑过我的感受么？”

　　唐浩一直就那么坐着，见场面热闹，不断的哄抢着第一部KT手机，那个气啊，他可是把老板的架子摆开，好不容易从杨澜那儿抢来的，脸都不要了，怎么可能让这帮损友给拿走：“我告诉你们，我是拿来给你们体验一下的，而不是拿来给你们抢的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“再者，我那研究室里只弄出这么一部，接下来还要测试，你们想拿走也没门。”

　　“屁。”

　　李世杰依旧没有放开手机，直接放进口袋里，道：“我就不相信只弄出来一部，就算是只弄出来一部，难道就不会弄出来第二部测试么？”

　　“是可以弄出来第二部，可发布的日期已经定下，就在下个月的中旬，眼下正是关键时期，不可能特意开动马力去生产第二部吧，那样可是要推迟一天的时间，会严重影响到计划。”唐浩完全就是睁着眼睛说瞎话，还说得脸不红心不跳。

　　此话一出，所有人都不抢了，第一部KT手机，是据有纪念意义没错，可有纪念意义也不能影响到人家的计划，谁人都清楚，一个步骤的影响，会拖慢整个计划，那损失绝对不是他们能够承受得起的。

　　抢是抢，争是争，也不能害得人家推迟计划，那样只有坏处没有好处。

　　这不，所有人都坐回去，一边品着茶，一边玩着手机，这下才有体验手机的样子，而且极为认真。

　　别忘记了，他们这些人个个都是玩手机的好手，对手机的了解不仅仅是操作系统，还有硬件方面，他们都是这方面的行家，好机坏机，在他们手里玩一圈就能给出一个具有权威的评价。

　　手机的好坏，可不是那些砖家叫兽就能给出答案的，还需要消费者的好评，而他们这些人就是消费者与权威人士的结合体，给出的评价是最中肯，也是最有参考价值的。

　　“外观顶尖！”李世杰给出评价。

　　“硬件一般。”唐德给出的评价。

　　“容易发热。”唐武涛也给出认为缺点的评价。

　　“电池不够奈用。”唐劲松有些郑重，也有一些婉惜。

　　“COS操作系统很不错，流畅。”李有道给出一个好评，他感觉很满意。

　　“整体而言，是一部好机。”张许给出一个全方面的评价。

　　有好评也有差评，但总体来说，所有人都感觉到满意。

　　可千万不要以为他们说的仅一句话，可缺点优点全有，也没有把朋友的面子放在里面，好就是好，差就是差，没有什么好说的。

　　倒是李有道给出一个相对而言很不错的评价，别以为一个流畅不算什么，可一个操作系统的流畅能说明很多问题，这里面有包括COS操作系统的好评，还有硬件的好评。

　　你的操作系统做得再好，再怎么完美，可配上一部配置极差的手机，让你还怎么流畅，那几乎是不可能的事情。

　　两者相辅相承，这才是最完美的组合，而这个COS操作系统运行流畅，就表明COS操作系统跟KT手机都做得不错。

　　单凭这个评价就可以确定，KT手机是合格的。

　　“一部手机不可能做到完美的。”唐浩笑了知，对好友们的评价，他还是接受的。

　　“是啊，要是完美，就没有手机的发展了。”

　　李世杰倒是回味过来，又道：“就连现在市场上火爆的爱疯手机，缺点还很多，电池，系统，等等，都存在着很多问题。”

　　不可否认，爱疯手机是很火爆，可一些缺点还是无法改变，比如说硬件方面，用多的人大多都知道，假如你用原配的操作系统，也就是比如说你用爱疯4那个自带的原配操作系统，问题会少一些，可如果你把系统升级，那么问题就来了，有时候能把你卡死。

　　最最最重要的还是爱疯4的信号不强烈，这是无法改变的事实，到了下一代，也就是爱疯4S，信号会增强，这是爱疯公司做出对缺点的弥补，可问题又来了，话筒有问题，讲电话的时候，对方听到你的声音都很小声。

　　这些都存在着问题，也变相的表明，一部手机不可能做到完美，总会存在着缺点，作为手机制作商，你唯一能做的就是让优点多一些，缺点小一些或是弱一些，那就可以被消费者接受。

　　“单凭外观，就是一个不错的卖点，这部手机可以大卖。”李有道从另外一个角度来评价。

　　KT手机的外观，绝对没有一个人敢说存在缺陷或是缺点，因为几乎是一体的金属后壳，中间没有一丁点的遗漏，这是技术上的突破，就算爱疯手机公司都做不到，哪怕到后世的爱疯第六代，也做不到。

　　爱疯第六代看上去是整个后壳全金属，可内行的人知道，那四方的白色线条不是画上去为美观的，而是在美观的同时掩盖不是一体金属后壳的事实。

　　金属后壳一体，也只有HTC M8做到，其他的手机都没有做到。

　　至于说四星手机公司，别开玩笑了，到后世，他们用的还是塑料后壳呢，哪里来的金属，金属跟他们就不沾边。

　　……


第327章 大额度奖金

　　“今晚香格里拉，有一个庆功宴，大家一起参加吧。”

　　唐浩发出邀请，实在是他想要让场面更热门一下，同时也有别的目的：“你们的工厂马上就要开工，而接下来，我会派人去你们工厂那边指导生产，今晚就让你们先跟他们接触一下，别到时候弄出什么来。”

　　“好。”

　　所有人都没有意见，全都点头答应。

　　代工也不能糊弄，不管是出自于公还是于自私，都不能乱来，不然即伤害了感情，也害了朋友。

　　KT手机他们是见过了，一部很棒的手机，他们做代工的，不能拆好友的台。

　　每一个零件，每一个部件，都关系好手机的命运，由不得他们胡来。

　　这可不是山寨盗版，就算是山寨盗版，他们都是尽量做好，不然后果怎么样，他们全都清楚，更何况还是正品手机，是一个品牌手机，以唐浩的性格，势必追求到最好，要是出现霞暇，那就是在给好友找麻烦。

　　事实上，唐浩正是追求完美，才让下面的技术人员去那些代工厂里指导的，怕的就是生产出来的零部件有问题。

　　零部件会影响到大局，也许个别不会影响太多，可不能大意，他不想他创立的品牌毁在大意上，所以，要是朋友的代工厂生产出来的零件有问题，他会毫不犹豫的退回去，到时候大家的脸上都不好，也让朋友的代工厂遭受损失。

　　你以为生产出来不合格的产品被退回时就不会有损失，要是可以修改的，那还好过一些，损失的是员工的工资，让员工加班赶工多做一些，这些都果付钱的，而要是不能返工，也就是说不能修改的，那就是整批货全部报销，最多也就是当成废品来卖。

　　正品跟废品的价格差别，所有人都清楚。

　　……

　　傍晚，香格里拉餐厅的大厅里！

　　热闹非凡，这里已经被唐浩包下，为此，还付出不菲的代价，不过所有人都很开心，也有期待，因为其中大部份的人都还没有见过老板。

　　是的，特别是林雅诗以前公司里的员工，他们可都是连老板的一面都没有见到，在公司里，也只流传着老板的传说，比如说很年轻，很帅气之类的，除此之外，一张照片都没有。

　　“据说，我们公司的老板很年轻？”一个女技术员，或许说她是技术宅女也不足为过，双眸放光，那儿有点宅女的风范，完完全全就是一个腐女，不，是思春的少女。

　　“是啊，还很年轻哦。”

　　另一个女生推了推眼镜，能被林雅诗看重招入公司的，又是女性，绝对拥有一技之长，在某方面的实力很强悍，只见她推了推眼镜，道：“还真是年少多金。”

　　“金龟婿哦。”思春少女加重语调说了一句。

　　“不过没有我们的份了。”

　　“为什么？”思春少女似乎有些不解。

　　“难道你不知道吗？咱们林总这冰山美女就被我们的新老板给融化了。”

　　“啊，还有这事？”思春少女吃惊。

　　“你等到现在才知道？”

　　“哎，看来，我们是没有机会了。”思春少女很失望。

　　技术宅女又如何，所谓的那家姑娘不思春，别看她们很宅，同样拥有暇想空间的，再者，现在网络那么发达，她们经常上网，在网上面，可以变成另外一种性格，一种很疯狂的性格，所以说，她们是宅，也只是某方面的宅而以，在网络的世界里，她们可一点都不宅。

　　腐女是怎么诞生的，就是网络诞生的，现实生活中，她们很宅，可一到网络上，就变成腐女，完完全全就是两个极端，着实让人想象不到。

　　不过那些都不重要了，重要的是老板大方，整体上来说，这些人之中，对新老板的好奇大过于惊喜。

　　比如说香格里拉，S市五星级酒店里排列顶尖的存在，就这样被包下个餐厅，然后大鱼大肉肯定少不了。

　　以他们的工资，绝对不低，一个月的工资下来可以在五星级级洒店里消费上几次，顶了天也不能超过三次，不然就变成月光一族。

　　可人家老板倒好，直接就豪气冲天的包下整个餐厅，就为了庆功，这绝对是大手笔。

　　“话说，我听财务部那边说，公司正给我们评级。”一个男生斯斯文文，有几许期待。

　　“评什么级？”旁边的一个男生好奇起来。

　　这一说一问，吸引了很多人的目光，说他们是男生不像，说他们是男人更加不像，因为他们的年龄都在25-28岁之间，平均起来绝对不会超过27岁，拥有一技之长，吃技术活，从某个角度上来讲，他们个个都是天才。

　　而正是因为他们是天才，比别人耐得住寂寞，要知道，他们这个年龄段，正是好动，对外界充满好奇的年龄，可他们却是呆在研究室里，做着各种各样枯燥无味的研究工作，不得不说，这让人很佩服。

　　“评贡献啦。”

　　之前开口的男生吊起大家的胃口，也没有吊太久，就跟着说道：“这个评贡献可不能小瞧，据说，有好几人等级，然后相对应的等级，有相对应的奖金。”

　　“奖励的额度是多少？”有人好奇的发问。

　　“十万到一万不等，好像是这样的。”

　　“这……这可是大手笔啊。”

　　事实证明，唐浩出手，肯定不凡。

　　十万到一万不等，即便是拿到一万奖金的人会有很多，可也别忘记了，数量上完全没有可比性。

　　相当时，COS操作系统开发突破的时候，也发过一次奖金，额度也不小，可那个时候人少，发起来是一笔不菲的数字。

　　这回KT公司旗下的员工发奖金，额度同样，或许拿一万奖金的会很多，可人数太多，总体上来讲，绝对是一个超级大数额的数字。

　　所有人都认为，能够拿三五千就是老板的大言，可一万最低，再看看他们公司里有多少人，乱七八糟的加一块，超过三百人呢，那奖金恐怕是一笔他们难以想象的数字。

　　还有今天的庆功宴，又得花费一笔不小的数字。

　　跟着这样的老板，是他们的幸运，也让他们感觉到激动。

　　……


第328章 迫不得以

　　“那是……那是杨澜？”

　　早早到场的人吃了一惊，他们长年呆在研究室里，对外界的信息一点都不清楚，唯一能够知道的也就是公司被收购，至于说被谁收购，他们不清楚，可杨澜他们是认识的，却在这个时候到场，让他们有些想法。

　　“不会是唐氏科技公司收购了我们公司吧？”一个人在吃惊过后反应过来。

　　“我们公司本来就是跟唐氏科技公司合作的，搭载的正是COS操作系统，这样看来，唐氏科技公司收购我们公司，也不是没有道理的。”另一个人细细分析，还觉得猜测是成立的。

　　“看来，我们公司很强大。”

　　“我倒是觉得我们公司背后的老板很强大，你想一下，能够弄出COS操作系统，紧接着又收购我们的公司，再与原来的研究室合并，这是要做成一条产业链，从操作系统再到手机品牌，可见，我们的那个神秘老板野心很大。”又有人提出更加细致的猜测。

　　……

　　“听说杨澜还没有结婚？”思春少女又开始思春了，尽管26岁不算小，甚至可以说是剩女，可她的表现就是一个思春少女，单纯得很。

　　“是还没有结婚，金龟婿哦。”

　　“等下好好找人家签个名，COS操作系统团队的领导者，现在唐氏科技公司的执行总裁，哇……”思春少女完全就是一个粉丝的形象。

　　“我也要找他签名。”

　　“第一个是我，你第二个。”

　　“我第一个，你第二个。”

　　“别跟我抢。”

　　两个人差点没有为签名的事情打起来，这那里像是呆在研究室里参与研究工作的沉稳女生，完完全全就是一个脑残粉，那些幼稚无比的单纯少女。

　　但不得不说，她们这些人完完全全就是一个两极化。

　　在研究室的时候，她们可以很沉稳，可以很讲技术，可到了外面，她们就像是一纸白纸一样，很单纯幼稚。

　　如此看来，好像很矛盾，可实际上，在现实的社会当中，就有很多很多像他们这样的人，年龄并不代表着什么，技术宅就是如此。

　　当然，也不能一杆子把所有人都打死，这也仅仅是代表一部份人而以，还无法代表全部。

　　……

　　杨澜到场，当然是为庆功宴而来，怎么说他也是公司的高层，要是以后成立了集团，他还有可能到集团的总部里去工作，也有可能留在唐氏科技公司继续领导COS操作系统开发团队。

　　这取决于唐浩的安排，也取决于他的个人意见，如果他想去集团的总部上班，想来唐浩也会答案，经过这么长时候的接触，把可以说把两家公司的事务都打理井然有序，这本身就是管理能力的最佳表现。

　　有着如此强悍的管理能力，浪费了实在有点可惜。

　　因为谁也没有规定，一个技术出身的人，就不能转行当一个职业经管人，要是管理能力出众，再有技术为功底，能够发挥到极致，为公司带来更多的惊喜，这已经是有前辈的例子。

　　唐浩也不是傻瓜，怎么可能不知道这一点，不过他一向不愿意强求于人，加之现在集团还没有成立，一切等到了那时，集团真正的成立，再征求杨澜个人的意见，进行安排。

　　对于现场的很多人，杨澜并不熟悉，可有一部份核心人员，他还是认识的，那是他亲自招揽过来的团队，之前就在研究室里工作，而那时，他经常去研究室，以前的时候，更是在网络上面有过很多的交流。

　　不熟悉的是林雅诗之前公司的人，从收购开始，两家合并在一起，所有的内部事务移交给林雅诗和林雅莉姐妹，他也只在大事上做决策而以，重心偏向COS操作系统这边，故而，还从来没有跟那些人见过面。

　　不过这些都不重要，因为他今天到来，就是告诉人们，两家公司其实是属于同一个人的，他们的老板只有一个人，名字叫唐浩。

　　“我想大家都认识他吧，杨澜，大家可以叫他杨总，因为他也是公司的高层之一。”

　　林雅诗很好的给大家做了一个介绍，之后也不惜揭露家丑：“之前公司是属于我和几个股东的，但后来被收购了，而收购的一方就是唐氏科技有限公司，大家的工资，奖金什么的，都需要经过杨总的批准才行。”

　　“大家好。”

　　杨澜也没有客气，笑着招了招手，算是打招呼，之后幽默起来：“叫我杨总可以，千万不要叫我杨老板，因为我也是打工的，呵呵……咱们的老板另有其中，当然，对于女性而言，我想告诉你们的是，你们已经没有机会了，因为咱们的老板心有所属，至于说是谁，我想大家的视线已经告诉了我，哈哈……”

　　谁说公司就不能八卦的，八卦又不犯法！

　　早早的时候，公司就有传言八卦，说林雅诗正在接受一个人的追求，传得有模有样的，这一下杨澜的话，无异于告诉所有人答案。

　　这些传言自然不是无风起浪，是有真凭实据的，因为传出这话的源头就在林雅诗的妹妹林雅莉那儿。

　　不得不说，林雅莉为了姐姐，可真是不惜一切代价手机，不惜余力来形容一点都不过。

　　就是要传言，把一切都证实，以姐姐那性子，只需要对唐浩有那么一点点的意思，这事情就成了。

　　林雅莉鬼精着呢，她很了解姐姐的性格，更加了解唐浩的性格，可以说，两个人在感情方面，都是零蛋，是一张白纸，要是让他们两人慢慢去发展，不知道要到何年何月去。

　　作为妹妹，深为姐姐感到担心，自然要充当调和剂，好好的撮合一起，把姐姐的终生大事给办完了。

　　还有一个不为人知的秘密，那就是她们家也不是普通的家庭，林雅诗之所以卖到公司，并不是本身的意愿，而是迫不得以而为之，而这个迫不得以，大部份是来自于家庭的压力。

　　家里的压力只给了半年的时间，如果在半年的时间里，不能看到林雅诗研发的手机上市，就必须由家里来安排一切，这是一个有点类似合下半辈子的幸福当的赌注。

　　……


第329章 庆功宴开始

　　两个感情白痴，不把名头坐实了怎么行！

　　故而，林雅莉自导自演了一出戏，这不，名头是坐实了，可两个人也没有谁提出意见，在她看来，不管是姐姐还是唐浩，都傻乐呵乐呵的吧，特别是唐浩，恐怕做梦都笑出声来，姐姐那女神的外貌，外面还不知道有多少人看到被迷倒呢。

　　给唐浩当女朋友，简直就是唐浩八辈子修来的福气，当然，唐浩也不差，起码，年少有成，年少多金，这也是很多女人择偶的最佳选择。

　　林雅莉也算是公司的高层之一，她今天也到场，看着下面的人盯着杨澜看，无奈的摇了摇头，经常跟杨澜相处，知道这是一个技术宅男外加闷骚男，自然有些翻白眼，不过倒是没有上台揭穿人家。

　　唐浩迟迟没有到来，他跟一众好友相聚在一起，之后才会到场，也真应了那句话：大人物最后才出场。

　　他无疑是今天最大的人物，作为老板，自然要最后一个到场，不然无法显示他的身份，当然，他也不会刻意去做这些，主要还是唐武涛的女友知道今天有聚会，能免费吃喝，争先想要跟着来，结果出来了，打扮费时有点久，导致迟到。

　　进入餐厅，数百个人的聚餐，想要不热门都不行，而他们一行人的到来，自然也吸引了一众人的目光，唐浩笑着与人打招呼，不管是认识还是不认识的，因为他知道，这些都是他的员工，理应给予尊重。

　　没有这些人，COS操作系统没办法开发出来！

　　没有这些人，KT手机不可能出事！

　　他的事业发展，离不开COS操作系统和KT手机，这才是他走上事业巅峰的所在，而这些人就是帮他完成事业巅峰的重要助力。

　　老板不是应该高高在上的，有时候，你应该摆摆老板的架子，可也不能老是维持着高高在上的架子而对员工不理不踩，然后是对员工刻薄，那样的结果就是所有的员工都离你而去，你变成一个孤寡老人。

　　有钱不是什么都可以做到的，起码，有钱是买不到人心的。

　　唐浩要的是一批忠心的员工，为他打拼，他自然也不会小气，对有功之士，给予金钱的奖励，这是收买人心，也是对员工努力的奖赏。

　　“大家好！”

　　唐浩走上高台，其实也不算是高台，只是在餐厅里后方的一个空旷处而以，面向着所有人，道：“在场的所有人可能有部份人是认识我的，比如就唐行科技公司的人，我经常会在那儿出现，对我很熟悉，而KT公司这边的，认识我的人不多，但不要紧，接下来就认识了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“当然，我希望大家别拍照，也别传到网络上，呵呵……作为唐氏科技公司的老板，我深感压力大，又冒出一家KT公司，我的压力更大，还是让我保持着神秘感为好。”

　　“其实，现阶段，我们的老板还不能曝光。”

　　杨澜站了出来，很真诚，实话实说：“因为老板是做山寨盗版生意的，要是曝光，对我们的公司有负面影响。”

　　这也是没有办法的事情，之前COS操作系统发布会之后，媒体疯狂的炒作，以那些媒体的能力，完全可以把唐浩的身份挖出来，可市委的人出面，最终才让那些媒体放弃，唐浩的身份才一直都没有曝光。

　　后来发觉，当一个隐形人，或是一个幕后操控者也是很不错的，这不，才一直保密下去，如若不然，唐浩早应该跟山寨盗版生意绝缘，不再去条柜里，然后再过一段时间，才出现在公众的视线当中。

　　倒是唐氏科技公司那边的人早就知道，听到杨澜的话，都理解的点了点头。

　　其实，这一次庆功宴，严格意义上来讲，也不算是一个公司的庆功宴，而是两家公司的庆功宴，唯一不同的是，KT公司那边将会有三天的假期，而唐氏科技公司那边则没有。

　　只是两家公司的人全都来参加，而由于人并不是很多的缘故，之前他们又呆在一个有落里，并没有发现他们而以。

　　“多的话我就不说了，大家该吃的吃，该喝的喝，别跟我客气。”

　　唐浩大手一挥，感觉在这种场合，还是不要像领导那样讲上几个小时间都为妙，那样听着人家打磕睡，只会徒增尴尬而以。

　　“万岁！”

　　所有人心里忍不住喊出这两个字来！

　　只是在心里喊，从嘴里喊出来可不行，不过他们感觉这样不错，还以为老板沾上了领导的习气，讲上最少半个小时呢，不料只讲了几句话就宣布宴会开始。

　　酒店可是有工作人员在现场盯着的，看到唐浩讲话结束，自然知道怎么做，询问了林雅莉这个算是负责人的意见，之后就上菜。

　　上了饭桌，自然少不了要吃点东西，这些人大多数是技术人员，他们不怎么会喝酒，可一两杯还没事，而唐浩之前几天喝的酒可不少，只打算敬一圈，说几句感谢的话就好，别搞太过，那样对身体没有任何的好处。

　　三十几桌，一桌敬一杯，来来回回，时间也过去了半个多小时，等回来的时候，早就没有胃口再吃下去，虽然还没有到达醉倒下的地步，也有些不太清醒，干脆把正事先办，之后才坐着好好修养。

　　所谓的正事当然是把一些准备派出去代工厂指导的技术人员介绍给李世杰他们认识，然后让他们先好好的沟通一下。

　　介绍完毕，他这个介绍人退到一边，就那么坐在主桌的主位上，小口小口的品着菜。

　　“来，我们喝一杯。”杨澜兴致好像很高。

　　“你这是故意的？”唐浩没好气的瞪了一眼，问道。

　　“怎么着？不敢跟我喝？”杨澜也不爽。

　　“我怕等下你趴下，出丑。”唐浩恶狠狠的，如果可以，把恨不得把这个该命的技术宅按倒在地狠狠的来左勾拳右勾拳。

　　这尼玛的是什么玩儿，明明看出他不想再喝酒，还找他喝，连一点眼力劲都没有。

　　显然，杨澜的眼力劲肯定有，他那满脸笑意的脸在告诉所有人，他就是故意的。

　　……


第330章 拼酒

　　“你真要跟我喝？”唐浩也认真起来，重生一世，喝酒，还他还没有怕人任何人呢。

　　“来就来。”

　　杨澜无比的确定，还打了一个眼色，是什么意思大家都心照不宣，那就是打给林雅诗看的，之后还挑衅的加多一句：“你要是一个男人的吧。”

　　“服务员，上大碗。”

　　唐浩火起，一个技术宅，竟然敢跟他拼酒，岂有此理，当下大手一挥，像是东北汉子一般的豪爽：“我可先跟你说好了，今天要喝到一个人倒下为止，这是你挑起来的。”

　　“嘿嘿！”

　　杨澜一幅阴谋得逞的样子，道：“谁怕谁。”

　　未了，顿了顿，他再一次打起眼色：“林总，你做个见证人。”

　　“别喝了。”林雅诗也不知道是在劝别喝酒还是在关心唐浩，总之在说完后，她满脸通红，低下头。

　　“姐，你有什么好担心的。”

　　林雅莉在一边鼓劲吹风：“就算是喝醉了，这里有这么多人，还怕没人送回去么？”

　　“哼！”

　　林雅诗一肚子气呢，妹妹到处宣传她跟唐浩的事情，这笔账还没有好好的清算一下呢，这下子又站出来凑热闹，不是嫌场面不够乱么，狠狠的瞪了一眼妹妹，公众场合，她倒是不好说些什么。

　　不管如此劝，也不管说些什么，都没有制止拼酒的发生！

　　这不，李世杰和唐武涛等人都凑了过来，两个人凑热闹的本事可是一流的，一般人还真做不到他们这种地步，一个人抄着一瓶白酒，那加热再明显不过，你们喝你们的，我们倒我们的。

　　得勒，白得了两个倒酒的，省事很多。

　　五星级的酒店，那里来的大碗，这里可不是大排挡，没有那么粗鲁，最大的碗也大不过平常吃饭的碗，不过一碗满满的白酒，少说也得有两三两，顶了天不会超过五两。

　　“规矩咱们先说好了，一滴都不能溢了出来，要是溢出来，罚一碗。”唐浩发狠，尼玛的，叔叔可以忍，婶婶不能忍，他发誓，今天要是不把杨澜这该命的家伙搞倒，他也妄姓唐。

　　“你说的。”

　　杨澜显然是同意了这个规则，之后还加多了一条：“还不能喘气，从把碗口放到嘴边开始，就不能喘气，必须一口气喝光，不然也罚一碗。”

　　“你说的。”

　　唐浩天不怕地不怕，顶了天就是倒地，然后明天剧烈的头疼，虽然，他明天还有重要的事情要办，却也是一幅舍命陪君子的姿态。

　　人，有时候就要有豁出去一切的精神！

　　特别是一个成功人士，你更应该要豁出去一切，当然，也不是盲目的豁出去，不然人家会把你当成一个白痴。

　　而在酒场上，面对着杨澜这样的人，豁出去，并且最后笑到最后的机率没有百分之九十，也有百分之八十，那还怕什么。

　　显然，他们这边的动静吸引了很多人的眼球，附近好几桌的人都发现，好奇喜欢凑热闹的全都赶了过来，在旁边加油鼓劲呢。

　　“来，先走一个。”

　　杨澜很主动，把领带解松一松，就是要拼的加热，嘴解处勾勒起一抹笑意。

　　“走一个！”

　　唐浩早就把准备工作做全，他长年没有穿几次的西装今天是穿了出来，这种正统的服装各种的不方便，之前他就很强势的脱掉，塞进林雅诗的手里，得来的结果就是后者翻白眼，可作为一个男人，他反瞪了回去，随即不再理会，双手棒碗，放到嘴边，加多一句：“记得之前的规则。”

　　“就怕你忘记了。”杨澜挑衅还在继续着。

　　“嗝……嗝……嗝……”

　　连续三声，一碗白酒下肚，喉咙火辣辣的，全身的毛孔张开，各种各中样的难受，可再难受，你必须咽回去，吐出来不仅仅是丢人那么简单，还有更重的罚款。

　　这种拼酒的场合，有一些规矩是不用言明的，在拼的时候，你要是吐出来，就算是溢出，就得罚酒。

　　“呼呼呼！”

　　唐浩连续呼了三口气，今天的白酒是高挡品，度数可不低，那么一大碗一口气喝下去，对他这个南方人来讲，还真是受罪。张开口不断的呼气，而后才是把碗倒过来，没有一滴剩下的，就那么静静的看着杨澜，那意思再明显不过：“你小子赶紧滴。”

　　杨澜又不是没眼睛，虽然被碗给挡住了视线，眼角还是看到唐浩已经喝完，当下加快速度，差点没有呛到，好不容易一碗喝光，才大松一口气，他何尝不是在受罪，不过这种罪对他这个北方人来说，并不算什么。

　　“倒酒再来。”唐浩嘿嘿一笑，示意倒酒。

　　“得令。”

　　李世杰阴冷一笑，完全就是一个看好戏的心态，快速的倒酒。

　　“我说杨总，撑得住否？”唐武涛可不是什么好货色，调侃人一套一套的。

　　“你小子赶紧滴。”杨澜没好气的回了一句，刚才被呛到，这下子喉咙正难受呢，还特意找他说话，不是让他更加难受么？

　　“靠，咱们杨总这么厉害？”

　　“抢猪吃老虎啊。”

　　“怎么回事？”

　　“我跟杨总喝过好几次酒，可他没喝两杯就说喝不下了，现在总算是明白，人家压根儿就是海量。”

　　不得不说，杨澜这小子还是挺能装的，平常老说自己不会喝酒，可这下一碗下肚，脸色仅仅是微红而以，足以看出，绝对是一个一斤八两不倒的牛逼人物。

　　“不错，扮猪吃老虎。”唐浩自然是听到议论声，加上之前也跟杨澜喝过酒，可没有想到，被这小子给骗了。

　　“嘿嘿……彼此彼此。”杨澜得意非常。

　　“那就继续呗。”

　　“继续，怎么不继续呢。”杨澜可不会认输。

　　又是一碗下肚。

　　“啊！”

　　惨叫声属于杨澜的，他正喝着酒，不料一个不防，脚被踩了一下，痛入心菲，手抖了一下，碗拿不稳。

　　结果就杯具了！

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，一口气把酒喝光，然后就那么看着杨澜，那意思再明显不过，罚酒吧。

　　使阴招，他从来没有怕过别人，甚至都可以称之为耍阴招的祖宗，杨澜跟他玩，还嫩了点。

　　……


第331章 耍诈

　　“啊！”

　　杨澜突然感到一只脚剧痛，不由惨叫出声，结果杯具的发现，他正在喝着酒，一记惨叫后带来的连琐反应就是双手在颤抖，酒滴溢了出来，这下他都明白过来，下脚的不是别人，正是唐浩，而为什么下脚也很明显，他溢出酒来：“卑鄙啊。”

　　“等到现在才发现？”唐浩哈哈大笑，得意扬扬，并没有因为使阴招而感到盛大民，相反，他很得意。

　　“喝吧，规则就是这样。”唐武涛还是很配合老友的，拿着酒瓶，一幅我要倒酒的样子。

　　杨澜无奈，只能把剩下的酒一口倒进肚子里，把碗重重的扣在桌子上，瞪着唐浩，恶狠狠的说道：“你小心一点。”

　　“我一向很小心。”唐浩笑意未掩。

　　这下子，所有人都知道发生了什么，看向唐浩的表情全都变了样，没有想到这个看上去很随和很斯文的老板，竟然如此的阴险。

　　所有人都在想，要是老板把阴招使在他们的身上，他能否承受。别看只是酒场上的阴招，可既然可以在酒场上耍阴招，难道你能肯定他不会在现实生活中，或是在工作当中给你耍阴招吗？

　　人，都是有想象力的，一件小小的事情能无限的夸张扩大，想象出很多很多的事情来。

　　只是不知道为何，所有人只是对老板存在着敬畏，并没有恐惧害怕的情绪论，因为他们都不是傻子，生活在这个社会里，特别是商场，商场如战场，他们都有颇深的理解，假如跟了一个堂堂正正的老板，以后他们的前程恐怕就要堪忧了。

　　商人阴险毒辣，为了达到目的不择手段！

　　你想要成为一个商人，必须有这样的手机，如若不然，公司迟早要完蛋，而他们现在的利益是跟COS操作系统和KT手机绑在一起的，假如老板倒下，他们也会跟着倒霉。

　　可以肯定的是，唐浩不会倒下，那么他们的利益就不会受到损害。

　　不过话又说回来了，也不是所有人都是这样的想法的，他们对唐浩的举动还是颇为非议的，认为没有必要在这种场合耍这些小动作。

　　不过唐浩很快就证明给所有人看，有些人比他还要狡猾，这不，他说道：“等下，武涛，你那瓶给我倒，杰哥，麻烦你了，你那瓶倒给咱们的杨总。”

　　“噗！”

　　刚刚已经自罚一碗的杨澜直接就被呛到了，喝进肚子的酒都喷了出来，还连续咳嗽几个，一脸吃惊象，急忙的说道：“不带这么玩的吧，这瓶是我的，怎么就换了呢，我可告诉你，我可不喜欢喝别人口水的。”

　　静，现场一片寂静，这是什么情况。

　　最先反应过来的还是常在酒场里混的李世杰等人，他们见到这种情况，好像与以前遇到的某种情况相符合，马上就能得到答案。

　　“放心，不会喝别人的口水，因为我是用倒的。”李世杰笑乐乐的，那样子很邪恶，可看在杨澜的眼中，就是可恶。

　　“怎么着？咱们的杨总裁是不是在酒里搞了小动作？”唐武涛更加直接。

　　“没有，没有，这怎么可能？”杨澜很强烈的反驳。

　　“没有就行了，杨总裁那么大的反应干嘛？”

　　唐武涛气死人不偿命，跟着说道：“赶紧滴，把这碗喝了，你又喷出酒，再罚一碗。”

　　“……”杨澜快被玩死了，心里那个后悔，尼玛的，怎么找谁拼酒不找，偏偏找上唐浩呢，这简直是自己在作死的节奏。

　　没错，他的那瓶酒是动过手脚的，跟唐浩在摆酒席的时候一样，注了一半的水，不然以他的酒量，顶了天也就喝个两碗，而到现在早就超过两碗下肚，还能保持清醒，说明是那拼酒起到的作用。

　　“嘿嘿……倒酒。”唐浩可不想这以放过杨澜，这该命的家伙，平时老拿他开涮，今天好不容易抓住机会好好报复一下，岂能错过。

　　杨澜的脸都快可以滴出苦水，真是自作孽不可活，自己作死，怨不得别人。

　　群众的眼睛都是雪亮的，之前看到杨澜那么大的反应，就算是反应再怎么迟钝，也回味过来，敢感无耻的不是老板，而是杨总。

　　杨澜先动了脚手，唐浩还击无可厚非，这样就不算无耻，只能算是狡猾而以。

　　然而，人们不知道的是，唐浩早就发现不对劲，只是之前仅存在脑海的猜测，没有任何的依据，这回总算是确定，并且有了证据，在杨澜把酒溢出来的时候，恰巧有一小滴是溅在他的手里，酒味并不浓。

　　这一套可是他玩过时的，酒味浓不浓，完全就可以判断酒是不是注过水，同有注过水的酒是很浓的，注过水的自然不浓，且还是那种1：1的比例注水，酒味浓厚大大的减弱，只要稍微注意，就很容易闻出来。

　　当然了，如果是一整碗，让你怎么去闻，你也没有办法闻出来，那是一个整体，量大，酒味依旧很浓，可一小滴，酒精浓度不高，酒味自然就不浓，一闻就清楚。

　　喝吧，跟唐浩干了两大碗，之后又是自己罚了两大碗，这是第五碗，而唐浩才是第三碗，多喝了两碗，可事情走到这个地步，由不得他不喝。

　　自己打自己脸的事情，他杨澜从来都不干，还是当众被揭穿，作为一个男人，这怎么可以。

　　舍命陪君子！

　　不过很快，不到两轮，杨澜就倒下了，在真正的白酒面前，酒量有限的他还是撑不住，很快就趴到桌子上，一睡不醒。

　　“哈哈！”

　　全场只剩下大笑声，不过已经不重要，吃的吃，喝的喝，已经差不多，是时候散场了。

　　杨澜不需要担心，自有人把他送回去，也许是团体的领导人原因，又或许是他本来就是一个宅男，对住的地方没有什么要求，到现在他还跟原来那群COS操作系统开发团队的人住在一起，而那些人今天也全部到场，自然有人会把他送回去。

　　倒是唐浩，从原来的所有人围绕在他的身边，到散场时，只剩下孤陋寡闻，很是可悲，不过很快，情况就发生变化。

　　……


第332章 跟美女回家

　　“我送你回去吧。”林雅诗还是冷冰冰，冰山美人的样子一点都没有改变。

　　“你还没走？”

　　唐浩有些奇怪，餐厅里早就散场，唐武涛等人也没有一点义气的抛下他，等到他与酒店的高层碰面，并把今天的账单买了，回到大厅早就空无一人，之前又喝了不少酒，等下要开车回去，他还是以性命安全为主，方才在一楼的大厅里休息一会，想着清醒一些才开车回去。

　　“把车钥匙给我。”

　　林雅诗好像一下子变得强势，伸出纤纤玉手，那意思再明显不过，是准备拿车钥匙的，甚至还催促：“快点。”

　　“噢！”

　　唐浩傻愣傻愣的，女神就在眼前，虽有此冰冷，可美貌并没有因为冰冷多失去几分魅力，反倒是随着冰冷的脸，越发的勾人喜爱，慌乱的找出车钥匙递了过去，艰难的起身，结果却不得不放弃，因为他的双脚已无法站稳，重新坐了回去。

　　“哼！”

　　林雅诗有些生气，冷哼一声，也不知道是在生气什么，总之，俏脸皱了起来，有些不愿意，最后还是咬了咬牙，上前单手扶起唐浩，道：“走吧。”

　　香气钻入嗅觉当中，那是什么味！

　　不，那不是香水味，而是体香，且还是诱人的处子体香。

　　唐浩此刻迷醉了，陶醉了，体内的血液因为酒精的结果翻腾，再一次沸腾起来，涨至顶点，男人的本能反应也有了反应，很丢人的说，他这一次算是血气方刚了一回。

　　不，不能让林雅诗发现！

　　这是唐浩的第一个念头，也是最坚定的念头，要是被发现，那么丢人可就丢大了，毕竟他也不是什么好鸟，脑海中充斥着无数邪恶的念头，可人家出自于好心来扶他，竟生出这样的念头，如若被发现，后果不堪设想。

　　只可惜，酒精的作用下，他无法完全控制自己，且这种事情也不是说想要控制就能控制得了的，只能尽可能的去掩饰。

　　好不容易来到酒店的外面，凉风迎面吹来，让人酒精散去，有了几分清醒，可接下来的后果却是非常严重的，任谁都知道，喝酒后，尽量不要吹风，也只有一小部份的人酒后吹吹风能清醒，可大部份的人在酒后吹过风后，只有一个结果，那就是吐。

　　唐浩就是大部份人的一员，一吹到风，胃里翻腾，像海浪一样，在体内阵阵作怪。

　　“呕！”

　　没有任何的悬念，也无法再克制，所幸旁边有一个垃圾桶，三步并作两步冲上去，那速度，都可以创造短跑冲刺记录，呕声作响。

　　“逞能，逞啊……”

　　林雅诗那个气，之前在大众场合，他无法说些什么，也知道男人爱面子，结果倒好，这下受罪了吧，可她也只是叨唠了几句，或许是下意识的反应，跑过来拍打着唐浩的后背，一边询问：“现在好一点了吗？”

　　“好……好多了。”

　　唐浩心中被几许凉意划过，美人的关心，他还是能够感觉到的，可来不急回应，胃里又翻腾，呕声不断，却是什么东西都吐不出来，最后的结果就像是孕妇在干呕一般。

　　林雅诗深感无奈，她本来就不是什么脸皮厚的人，出入香格里拉酒店的人可不是一般人，看到俊男美女在垃圾桶旁边呆着，不知道的人还以为是在干什么呢，夜幕之下，难受让人有暇想的空间。

　　“咯咯咯！”

　　一连串的吐，这下终于是舒服了，唐浩大松了一口气，酒后最怕的就是不吐不出来，一旦吐出来，就表明没事。

　　当然了，后果非常的严重，那就是酒精上脑，醉意加深，原来连走路都有些东倒西歪，这下倒好，连东倒西歪都谈不上，双脚软弱无力，一个不小心差点没有载倒在地。

　　林雅诗的反应不慢，扶住了唐浩，心里暗嗔，翻了翻白眼，吃力的扶着，往迈巴赫而去，一边细声叨唠着：“喝，就知道喝，也不注意一下，身体都不要了。”

　　下意识的叨唠而以，却不知道，她在不知不觉间已经进入到某个角色，是关心唐浩的角度，而且还是那种很暧昧的角色，要不是站在唐浩女友的角度去想，压根儿就不会有这样的想法。

　　只是她并没有意识到自己的变化而以。

　　不过这一切都不重要，重要的是好不容易把醉酒的唐浩扶进车子里面后，发动车子，却不知道下一站去那儿。

　　摇了摇唐浩，发现已经睡了过去，不醒人事，想要问住在那儿也没有机会，这下可怎么办？

　　“哎！”

　　林雅诗长长的叹了一口气，有心想要扶回酒店，开个房间给唐浩睡，可又感觉不行，一男一女，还是俊男美女，一起去酒店里开房，这算是怎么回事，再者，吐得这么厉害，之前怎么说也得喝下近三斤的白酒，晚上醒来怎么办，身边总人有一个人照顾不是，当下更加为难起来。

　　回她住的地方？

　　如果真回去，就算是长出十张嘴估计也解释不通，要知道，她可是跟妹妹住在一块的，把唐浩弄回那儿，妹妹是什么眼神，她都可以想象出来。

　　暧昧，对，就是暧昧！

　　以她对妹妹的了解，恐怕迎来的就是妹妹暧昧的眼神，而后就是疯言疯语迎面而来，不断的调戏，调侃她吧。

　　一想到妹妹那喋喋不休的话，她可以肯定，绝对顶不住。

　　可又不知道唐浩住在那儿，酒店去不了，这如何是好？

　　或许是心本来就软的原因吧，还是咬了咬牙做了决定，把唐浩弄回住的地方，至于说妹妹的疯言疯语，就由着去说吧。

　　发动迈巴赫，还是第一次开过上千万的超级豪车，以前她的坐驾是一辆宝马，也算是豪车之一，可跟迈巴赫比起来，简直没有可经性，一个字，稳，两个字，平稳，三个人，特别稳，四个字……

　　一路慢慢的行驶，时间已经不早，快接近十点，路上并没有什么人，安全着想，也许是害怕把唐浩震到，车速保持在五十码左右，经过半个多小时的行驶，终于来到住的小区里。

　　下一刻，林雅诗又犯难起来。

　　……


第333章 妹妹的调戏

　　唐浩一点都不重，只有一百多斤而以，标准的身材，可对于一个女生而言，一百多斤重可不那么容易搬动，也幸运唐浩只是喝醉了而以，一些下意识的举动还能做出来，只是需要扶着，承受大部份的重力就可以。

　　即便是如此，林雅诗手慌手乱的把唐浩弄到楼上时，也是香汗淋淋，连外套都有一块块的湿痕，足以见得她付出多大的力气。

　　打开公寓的大门，总算是松了一口气，稍微一放松，结果杯具出现，唐浩摔个底朝天，身体与地板上的瓷砖发生亲密的接触，动静也闹出不小。

　　“啊！”

　　不到几秒种的时间，屋内发出彻响天地的响声，也幸运是公寓本身的隔音效果不错，不然周遭的邻居恐怕要投诉嗓音污染了吧。

　　声音的自然自然不是唐浩的，更不是林雅诗的，而是属于古灵精怪的林雅莉的。

　　这让人不得不感慨，姐姐长得漂亮，如同女神一般的存在，妹妹也一差都不差，也是一个女神一般的存在，只是没有姐姐那般的气质而以，可是身材，绝对没得说，该大的地方大，该小的地方小。

　　赤裸的铜体出现在大厅里，这是林雅莉的习惯，洗完澡后就是不穿衣服，在大厅里乱窜，之后就是把头发吹干，之后赤果果的钻进被窝里睡大觉。

　　然而，平常之时，她们两姐妹倒是没有什么，可如今多了一个唐浩，情况就大大的不同。

　　“这小妮子。”

　　林雅诗摇头苦笑，其实，她之前也傻眼了，知道妹妹的习惯，可这习惯碰到这次，简直就是撞大运，所幸人家唐浩醉得不醒人事，不然妹妹的身体就被看光了，可想起刚才妹妹慌乱的神情，她就忍不住冰山融化，展颜一笑：“看你小妮子以后还怎么敢不穿衣服乱窜。”

　　吃力的把唐浩搬到沙发上，没错，就是用搬的，此刻唐浩已经陷入到沉睡当中，连摔一跤后的痛觉都没有感觉到，沉沉的睡去，行动能力更不用多说，也幸好是他酒后不像其他人那样发酒疯，显得特别安静。

　　“姐，你怎么把他弄来了？”

　　林雅莉回房快速穿上一件睡衣，那薄薄的丝制睡衣，跟没有穿分别不大，玲珑侨小的身体突显，里面全然真空，可起码比之原来的赤果果好上很多，回到大厅，她已经回味过来，暧昧的看着姐姐，侃侃笑道：“不错嘛，这么快就跟姐夫搞上了。”

　　“什么搞上？”

　　林雅诗非常纯洁，可也不是一无所知，顿时俏脸通红，翻了一个白眼：“我警告你，我们什么都没有发生，只是见他喝醉，然后……总之，能别乱说。”

　　未了，顿了顿，她不得不板起脸，郑重的再一次发出警告：“还有，他不是你姐夫。”

　　“现在不是姐夫，以后可就不一定了。”

　　林雅莉可是不愿意在嘴上放过姐姐，冰山一般的姐姐竟然会把男人带回家，天荒地老的第一次：“不错嘛，竟然知道把男人带回家了，嘿嘿……而且还是喝醉酒的，接下来可以做很多事情了。”

　　“你瞎说什么？”林雅诗脸红到耳根处，羞意难掩。

　　“嘿嘿……”

　　林雅莉嘿嘿直笑，问道：“怎么？被我说中小心思了，反驳了？”

　　“其实，姐，这都什么年代了，也没有什么的，女权做主，骑在男人身上唱征服又有什么，最主要的还是不要浪费良宵美景，大好的青春年华。”

　　林雅莉喋喋不休，一点放过姐姐的意思都没有：“再者说了，男人就喜欢女人在床上疯狂一点，强势霸道一点，当然了，如果能再骚一点就更好了。”

　　“你……你闭嘴。”林雅诗实在是听不下去了，这都是什么话啊。

　　“哈哈！”

　　林雅莉哈哈大笑，差点就没有捧腹弯腰，可依旧挡不住春光乍露，玲珑侨躯大露也不在意，早知唐浩醉得不醒人事，完全可以当成是透明的，就算是赤果果又怎么样，反正也看不到：“姐，我可告诉你哦，你要是不想被老爸老妈抓回去政治联姻，就早点把事儿办了。”

　　“小妮子，你欠揍是不是？”林雅诗实在难以接受那些不堪入耳的话。

　　“我可告诉你，做那种事儿很舒服的。”林雅莉越来越过份，话题胡乱的转移。

　　“你还有完没完？”

　　“还没完呢。”

　　林雅莉一幅臭脸，暧昧的眼神不断：“我可是说真的？”

　　“真的？”林雅诗一幅我很好奇的样子。

　　“当然是真的。”林雅莉脸上多了几许认真。

　　“你还不是小处女一个，还真的。”林雅诗不屑的说道。

　　“切。”

　　林雅莉自知无趣，真实情况被说穿，只是尴尬，也感觉再调戏姐姐没有多大的意思，笑呵呵的说道：“还是把姐夫扶回房间里去吧，时间也不早了，我明早还要上班呢，睡了。”

　　时间过去大概有三秒钟左右，林雅莉的小脑袋再一次出现在大厅的墙角处，灿灿的说道：“还有，晚上的时候尽量小声一点。”

　　“你……”

　　“哈哈！”

　　林雅莉的声调不断加大，大笑过后像是在自言自语：“谁家的姑娘不思春呐，冰山美人也同样……思春咯！”

　　林雅诗那个气啊，同时，也忍不住挖个洞钻进去，羞啊，那个羞！

　　早知把唐浩弄到家里来会有这样的后果，可她总不能放任唐浩在路边睡着不管吧？再者，她忍不住去想，要是自己不把人弄来，唐浩会不会在清醒了一下之后就开车回家呢。

　　酒驾的危险恐怕大多数人都知道吧。

　　可想起妹妹的调戏，她就忍不住愤怒：“都是你，要不是你，我也不会这么丢人。”

　　后悔已晚，人都弄回来了，调戏也被调戏过了，所谓的送佛送到西，帮人帮到底，只能吃力的把唐浩扶回房间里，顾不上那么多，在她的香床上放下，之后才去浴室里弄条湿毛巾，试图给唐浩醒酒。

　　不得不说，不管是什么样的女人，照顾人的本能不是男人能够相比的，像林雅诗这种天之娇女，娇生惯养的女神，照顾起人来也是一套一套的。

　　……


第334章 表白

　　不得不说，唐浩的酒品很不错，吐过之后，整个人安静起来，这跟他的酒量有关系，酒量好，吐一次后就舒服，之后就不会再出什么事情，而一些人酒量好，可酒品不好的就会闹。

　　林雅诗原本还担心半夜三更发生些什么事情，结果守到十二点，一点事情都没有发生，大松了一口气，之后蛮横不讲理的闯进妹妹的房间里，钻进被窝里沉沉睡去。

　　从十点半左右一直守到十二点整，整整一个半小时的时间，在这一个半小时的时间里，她从刚开始的忙碌，最后安静下来，一直静静的看看睡着的唐浩，那张谈不上很帅，也谈不下很丑，可以用俊秀的脸让她有些出神。

　　妹妹有些时候说出的话让人难以接受，可回想一下，不得不去承认，非常有道理，如若她不甘心轮为带有目的性的联姻，她就应该早早的做出选择，并且努力的进发，才能避免悲剧的发生。

　　但再一次回过头去想，那无异于忤逆父母的意愿，作为一个孝女，她不愿意看到那一幕的发生，可在自身幸福与父母的意愿之间，她选择的是前者，后者也没有大胆的反抗。

　　很复杂的思想，却是真实的存在于林雅诗的脑海里。

　　次日一早，早早起床，不再理会沉睡着的妹妹，洗漱完毕之后，她就推开房门，入目是床头上一杯开水，依旧放在那儿，这是昨晚她生怕唐浩半夜口渴起来喝水找不到水喝才放着的，不料一滴也没有喝。

　　依旧还在沉睡！

　　“真跟猪没有什么分别。”林雅诗暗暗的嗔了一句。

　　轻轻来到床边，半边脸都盖着被子，依旧可以看到唐浩闭眼沉睡，苦笑的摇了摇头，她不得不佩服唐浩的适应能力之强简直无比绝伦，要是让她在一张的床上睡觉，恐怕没有三五天的适应是不可能的。

　　再看看唐浩，睡得那个香甜，一点都没有不适用。

　　而唐浩呢，此刻脑袋一阵刺痛，酒后的结果，喉咙发热，也是跟着刺痛，酒精反应，让他严重缺水，要是不进水份，只会更加难受。

　　悠悠转醒，猛然爬了起来，也顾不得是在那里，很快就扫描到床上边上放着一杯水，嗝嗝几下就下肚，一阵舒爽。

　　“啊！”

　　谁说男生就注定要胆大，但处于某个环境的时候，也会被吓一跳。

　　唐浩不仅仅发现自己身处于一个陌生的环境，几乎以粉红色为主调，墙壁，被子，枕头，就连地板都是粉红色的，完完全全就是一个女人的香闺。再回想一番，之前起来喝水的时候，扫过一眼，似乎有一个女人呆愣在场。

　　再一次回过头，他双眸瞪大，大脑处于短路状态。

　　林雅诗其实也傻眼了，之前小心翼翼的，可突然间唐浩一连串的反应让他呆滞，一动不动的站在原地，保持着之前的动作，大脑何尝不是处于短路的状态。

　　“我……我怎么会……”

　　“昨晚你喝醉了。”

　　林雅诗经过了短暂的呆滞和沉默之后反应过来，面无表情：“是我把你送回来的，也不知道你住在那里，所以，只能把你送回我家了。”

　　“你家？”

　　唐浩抓住一个关键词，其实，以他的聪明才智，可以猜到这就是女神林雅诗的房间。

　　“没错，这是我的房间。”林雅诗有些娇羞，一个男人躺在她的床上，还睡了一夜，表面看不出什么，可越想越觉得不对味，对，就是很暧昧。

　　如果出去外面说一句：一个男人在我的床上睡了一夜！

　　恐怕所有听到的人都会想，是单独在你床上睡一夜还是跟着你一起睡一夜。

　　人的想象力是很强大的，抓住语病的能力更是厉害。

　　“噢！”

　　唐浩应了一声，之后就再也没有言语，他在回思，昨晚的一切如同放电影一样在他脑海里播放，一直到最后的短片，中间出现空白，不过隐隐约约间，还是有一些残缺不完整的片段。

　　林雅诗也没有打扰，她知道唐浩是在回想昨晚的一切。

　　“做我女朋友好吗？”唐浩也不知道从那里鼓起来的勇气，或者说是晚的酒还没有醒来，给他壮了胆，干脆直白。

　　“……”林雅诗直接愣住了，愣傻在原地，她一时之间不知道说些什么为好，双手也不知道往那里放，好像双手怎么放都觉得别扭。

　　“可以吗？”唐浩再一次追求，他不愿意好不容易鼓起来的勇气化为飞灰，还是趁机追问，不管结果如何，得出一个结果总算是没错的。

　　“答应他，答应他！”

　　也不知道从那里冒出来的，林雅诗也不顾形象，头发凌乱，衣冠不整，就在房间的门口露出一个小脑袋，脸都还没有洗，就那么在一边加油鼓劲。

　　“……”林雅诗这个时候已经醒神过来，可全部清醒是不可能的，这还是妹妹的功劳，要是没有妹妹在一边的加油鼓劲，恐怕还没有醒悟过来呢，张了张嘴最后还是把话咽回去，她是想要答应的，可最终话到嘴边似乎想起了一些什么，摇了摇头，道：“我不能答应你。”

　　这是拒绝吗？

　　起码，在唐浩的理解里，就是这个意思，他很失望，很绝望，人生的第一次表白，对，就是第一次表白，还是两世为人的第一次表白。

　　说到底，不管是这一世还是上一世，两世加起来，他都没有跟一个女生表白过，哪怕是初恋，也不是他表白的，而是水道渠成，初恋女友主动造就的一切。

　　这一次，绝对算得上是他的第一次表白，可结果却是这样，让他整颗心都死了。

　　双眸无神的对着粉红色的天花板，愣愣出神，心里像是打翻了百年陈醋，当真是酸味浓浓。

　　掀起被子起身，不再看向林雅诗，所有的举动好像全都是下意识的行为一个，说了一声：“对不起。”

　　这对不起也不知道是什么意思，谁也无法理解，不知道是为自己的表白突然感到抱歉还是什么，总之，他只说了这样一句，之后就朝着门口走去。

　　林雅诗傻眼了！

　　林雅莉也傻眼了！

　　这是什么情况？

　　最后还是林雅诗反应最快，笑出声来，打破安静，也迎来峰回路转和唐浩的考验。

　　……


第335章 女神的考验

　　“噗嗤！”

　　林雅诗实在是忍不住笑，特别是唐浩那失魂落魄的样子，着实很可爱，可作为一个冰山女神，一笑不符合她的性格，很快就止住笑声，转化为冷冰。

　　“咯咯！”

　　林雅莉也跟着笑起来，眼看着唐浩就要走出房间，与她擦肩而过，不由出声：“傻瓜。”

　　前一个呆瓜，这下变成傻瓜！

　　唐浩真不知道自己是不是与瓜有缘，还记得初恋给他取一个呆瓜的外号，现在林雅莉整个傻瓜，是真的与瓜有缘。

　　“如果你能在半年之后卖出去一百万部KT手机，我就答应你。”林雅诗没敢回过头，她害怕一回过头，一切就露陷，掩盖不住她的双腮通红。

　　出难题，也是考验，可何尝不是无奈之举。

　　家里把她逼到什么境地，唯有她和妹妹两个人清楚，而这半年之约，可以说是增加追求难度，也是给予考验，更是让她有一个抗拒父母的资本。

　　看看吧，我的男朋友多厉害，自己创立一个手机品牌，并且还在上市不到几个月的时间，就卖出去一百万部手机，这是何等的风光。

　　一百万部手机，对堂堂华国十四亿人口而言，并不是什么大数字，一百万部手机卖出的目标很容易达到，也谈不上成功，但是，那代表着潜力，巨大的潜力。

　　一个刚刚创立没有多久的手机品牌，刚刚推出第一款手机，就卖出一百万部，而且随着时间的流逝，还越来越多，这不是潜力又是什么。

　　要知道，全新跟老牌是有质的分别的，老牌的手机制作商有深厚的底子，他们有像粉丝般的消费者支持着，出了新品，有人会被吸引，并且最终接受，再到最后的购买，完全合乎情理。

　　可一个全新的手机品牌却是不同，从零开始，一切都是空片的，如果说上市之后几个月的时间就卖出一百万部，只能说明，这个品牌有着巨大的潜力，以后发展壮大成为正常。

　　不壮大才不正常呢！

　　当然了，中间出现意外，也是让一个品牌倒掉的因素之一，比如说你在推出第二款手机的时候，存在着致使的漏洞，一下子就能让一个品牌彻底完蛋。

　　第一个产品上市，吸引足够的眼球，第二个产品是稳定市场，稳定消费者，而这第一和第二个产品同时还拥有培养消费者粉丝的功效，到第三个产品，会迎来一个巨大的爆发。

　　这几乎就是一个品牌经营的路道。

　　是的，正常的品牌差不多就是如此，除非是一个逆天的品牌，才可以一炮而红，然后一中走下去，越发的红火，也有最后轮为二流，再走到最后彻底完蛋。

　　商场就是如此，你要是自己不争气，最后的结果就是彻底完蛋。

　　而对唐浩而言，那一切都不再是问题，且不说他对COS操作系统有着强大的信心，对KT手机更加自信，再有重生者的眼光存在，他没有理由去怀疑会完蛋，只会越来越红火。

　　“怎么样？我未来有可能的姐夫，敢不敢接受这个挑战？”林雅莉在一旁扇风点火，一脸戏谑。只是这个叫法让人感觉到别扭。

　　唐浩久久不语，其实，从刚一开始听到林雅诗的出题后，他就瞬间明白过来，不是林雅诗不答应他，而是各家都有一本难念的经，之前就对林雅诗所在的林氏家族做过调查，得知一些不为人知的秘密。

　　如今出了这道考验，何尝不是林雅诗的无奈之举。

　　是啊，如果他把KT手机推上市场，而后在短短不到三个多月的时间里卖出去一百万部，表明了他有着巨大的潜力，那个时候他也可以光明正大的当林雅诗的男朋友，且林雅诗也可以光明正大的跟父母说，我找了一个很不错的男朋友。

　　这无异于最佳的联姻选择。

　　难道不是吗？

　　这么出色的女婿，林父不得不好好考虑一下。两全其美的事情，何乐而不为。

　　一方面是女婿很优秀，可以帮助到家族的生意。另一方面是女儿自己选择的，是喜欢的人，这是即完成了对女儿幸福的考虑，也能帮助家族事业，恐怕没有人会拒绝。

　　“我接受这个挑战。”

　　唐浩顿下脚步，已经想通一切，自信满满：“而且我还会超额完成。”

　　“哟……我未来有可能的姐夫竟然这么自信？”林雅莉是生怕唐浩把话说得太满。

　　“我本来就是这么自信。”

　　唐浩嘴角勾勒起一抹笑意，那是更加自信的笑容：“你们低估了KT手机的厉害，也低估了COS操作系统的威力，两者一加一绝对大于二。”

　　还是那句话，不能忽视国产两个字的威力！

　　华国人对自己民族的骄傲自豪是外人所无法理解的，甚至是身为华国人，有时候都无法理解。

　　之前没有人成功过，全都是他们自身的原因。

　　当民族的情怀找到一个发泄点的时候，这种情怀的彻底爆发，会让很多人都大吃一惊。

　　大米王朝的出现，难道就敢说没有民族情怀在内吗？

　　有，如果让唐浩来说肯定有，任你的营销再厉害，任你的配置再牛逼，质量本身有问题，民族情怀没有找到发泄点，照样没有人搭理你。

　　正是因为质量有保证，配置OK，民族情怀找到发泄点，最后才一发不可收拾，才有大米王朝。

　　“哈哈，祝你成功，到时候就可以抱得美人归。”

　　林雅莉哈哈大笑，顺便也不忘调侃一下姐姐：“我可告诉你，我姐姐纯洁得很，初吻还在，手都没有一个男生碰过，当然了，还是个处女，所以，你要好好努力哦。”

　　“……”唐浩差点没有被吓倒在地，这是妹妹吗？妹妹有这样调戏姐姐的吗？还是当着他的面，要知道，他可是一个男性。

　　“林雅莉，你找死是不是？”林雅诗怒了，见过拆台的，没有见过这么拆自己姐姐台的妹妹。

　　“咯咯！”林雅莉笑着跑开。

　　唐浩耸了耸肩，握紧拳头，霸气无双：“你等着当我女朋友吧。”

　　轻飘飘的来，轻飘飘的去！

　　在这套公寓里，好像从来都没有留下唐浩到来的任何一点痕迹！

　　不，有，那张粉红色的大床，就留下他的味道。

　　……


第336章 再次降价

　　“小心点……小心点！”

　　唐浩一边揉着发疼的额头，一边指挥着家具城送货到来的人搬着红木制的椅子，歇斯底里，没办法，实在是太名贵了，一个不好擦到，那损失可就大了。

　　今天，正是正式搬入新居的日子！

　　值得一提的是，父母并没有回家去，而是选择留下来，而他哥哥唐然则是在摆酒席之后的第二天就独自回去。

　　他们家乡里的很多传统都流传了下去，唐浩是新时代的人没错，却不得不遵守这些传统，不然的话，指不定他父亲母亲都要敲他的头大骂了。

　　这不，在今天早上八点多的时候，一家人就排好队列，之后唐父走在前头，拿着锅等厨房工具进入，紧接着是母亲，再接着才是他，后面则是一个辈份一个辈份来，倒是他的大嫂唐薇是排在他的后面。

　　每一个人都拿着东西进入新居，且还是有排列的，很讲规矩。

　　一直忙活了两三个小时的时间，之后才是打电话给家具城那边的人，把最后的家具送过来，把新居的最后一个部件拼齐。

　　而他昨晚参加庆功宴，本身就喝了不少酒，这下又早起，真有点顶不住，要不是因为林雅诗给他出一个考验，并且在他看来，这个考验很容易完成，让他心神大爽，恐怕此刻都没有精力搬东西了吧。

　　别墅的豪华不需要去怀疑，前前后后花了一千八百多万，这是包括所有的结果，要是把这笔钱换成现金，都可以堆成一小堆吧。

　　放眼以前，他不敢想象，用一千八百多万堆出一个新居来，可现在他做到了，不得不说是一大成就。

　　前世的情况，历历在望，一切都那么清晰，这一世，他的人生发生了巨大的变化。

　　钱对他而言，也只是一个数字而以，不然的话，以他现在的赚钱能力，完全可以只顾着山寨盗版的生意，然后把赚到的钱存进银行，想来那么一大笔钱放在银行里，一个月的利息就足够他大吃大喝了。

　　人要有追求！

　　钱是一个数字，可重生一世，并不是说钱多就好，还要有追求，或许更加虚伪一点的说就是留下一些什么，为这个社会做点什么。说再夸张一点的就是给人类带来些什么。

　　“哥，我要留一个房间。”唐倩影蹦蹦跳跳，提出要求。

　　“不行。”

　　唐浩一点都不留情，直接拒绝：“这里离市区太远了，跑来跑去不方便。”

　　“不是有车吗？”唐倩影不干了。

　　“那你问你姐，看她愿不愿每天都开车来这儿接你。”唐浩笑呵呵的。

　　“她肯定不愿意。”唐倩影嘟起小嘴，极其不爽。

　　“那不就得了。”唐浩耸了耸肩，一幅我也没有办法的样子。

　　“……”唐倩影小脑袋急速转动，最终还是没有办法，只能等：“我明年也考驾照，然后你给我买辆车。”

　　“不是有那辆Q5吗？”唐浩一脸戏谑。

　　不得不说，他现在的车子不少，之前买了一辆SUV，是最原来堂弟唐轩在开的，送货之用，之后仓库分散，又买了一辆60铃的货车，再之后大堂妹唐淑静又买了一辆大的SUV，再加上他原来的那辆奥迪Q5，还有一辆他现在开的迈巴赫。

　　在S市里的，属于他的车就足足五辆，现在他们都开不完，Q5就放在加工厂那边没怎么开，偶尔也就是唐朝出门的时候开，还有就是唐三叔十几天开一次，其他时间都是就那么放着。

　　这全都是唐轩在G市那边重新买了一辆老虎，把奥迪Q5送回来S市，就一直没怎么开。

　　“我才不要呢，我要宝马，红色的。”唐倩影还挺挑的，她也很爱车，对车还是挺有研究的。

　　“行，到时候给你买一辆。”唐浩大手一挥，对这个堂妹的宠爱绝对是顶级的，只不过偶尔逗着玩而以。

　　“可是你说的哦。”唐倩影高兴坏了。

　　“行啦，想要我买辆车给你，就赶紧收拾去，不然车子没有了。”唐浩像赶苍蝇一样的赶走人。

　　“咯咯，马上去收拾。”唐倩影笑着跳开。

　　一辆车而以，对唐浩而言，还真不是什么大事，就算是豪车一类的宝马，也不是什么大事，顶了天也超不过一百万，买就买呗，一天赚的钱都可以买十数辆了。

　　不过很快，他就头疼起来，生意做到他这个地步，时间也在流逝，他不得不做出一些举措。

　　现在市场被他统治没错，可是，市场上的有一些情况也是不受他控制的，比如说降价，他能够控制的就是市场不要有互相斗价的出现，可时间的流逝，价格总要降的，这是肯定的。

　　上一次降价的时候还没有多久，可整个市场萎缩，这是再一次降价的征兆，如果他再不降价，那些客户的利润会被摊薄，到时候搞得人怒心怨可就不好。

　　再过不到几个月的时间，爱疯手机就会发布新的一代，在这段时间里，他必须再降价两次，而现在他给支架的定价是15块，而他早前就有想法，哪怕是爱疯手机再发布新一代，支架的价格也不能低于十块。

　　五块钱的空间，承受两次的降价，怎么降都有点小气，这让他很无奈。

　　不过这也是没有办法的事情，他必须尽可能的降，不管是为了自己还是为了客户考虑，都必须这样做。

　　“再过半个月吧。”唐浩暗暗做了一个决定，再过半个月再谈降价的事情，再之后的一次降价就放在新一代爱疯手机发布的时候。

　　不过问题随即又来了，那就是唐武涛跟他拿的支架界板。

　　早前就有说过，让利五块一个，也有言明，随着价格的下降，利润会跟着压缩，到最后不可能一个让利五块。

　　可让他开口让利少一些，一世两兄弟，还真有点难以开口。

　　人就是如此，尽管整天说交情归交情，生意归生意，可有些时候，他不得不在意朋友的想法，万一他说让利少一些，唐武涛不乐意怎么办？

　　唐浩还真不担心唐武涛会说些什么，因为他对这个老友很了解，问题的关键还是在唐武涛的女朋友身上，恐怕到时候少不了出现一些话题来吧。

　　……


第337章 KT推广开始

　　整整一天，都在忙碌！

　　看上去没有什么事情可做，可这里忙一会，那儿忙一会，一天的时间就过去，这让唐浩很无奈，本来搬入新居是一件喜事，可这会儿，他头疼得很，又不得不坚持着，当真是痛苦并快乐着。

　　所幸，他的帮手不少，两个堂妹都在别墅里帮忙，做生意做到他这个地步，其实也没有想象中的困难，客户来条柜里拿支架的，一般情况下都是要不多的那种，数量要多的，基本都是大客户，那是需要送货上门的。

　　而大堂妹现在全盘接手生意，自然也会很忙碌，可人也不用盯死在条柜里，业务很忙，根本都是通过电话来完成，接过电话，之后再打电话到条柜那边让人下单，之后再联系送货，一切都是通过电话来完成。

　　一边忙着做生意，一边忙着帮堂哥打扫清洗别墅，当真是够呛。

　　中午，几个人也没有自己做饭，都是打电话叫快餐，凑合对付一顿，一直到傍晚，才出去外面吃饭，这也是唐浩考虑到母亲的饮食不能乱来，吃快餐没有好处，才会出去外面吃，弄些清淡一些的饭菜。

　　如若不然，他恐怕会直接就打电话叫快餐随便再对付一顿吧，反正他们在S市里，吃快餐早就吃习惯了。

　　值得高兴的还是，经过一天的忙，别墅收拾好，他们正式入住，住着那么大的别墅，空荡荡的，不是很适应，可那毕竟是豪华别墅，有时候想想都觉得很美。

　　如此的心情一直持续了好几天的时间，在第二天的时间，唐浩带着一个好心情送走了父母，是由唐然特意下来S市把人接走的，也是在正式搬入新居的晚上之时，唐然就来到S市，家里那边的工厂也忙，并没有停留，第二天早上就返回家中。

　　家里有那么多的车，让父母去坐大巴，恐怕外面有人大骂他不孝吧，本来就是他要抽空开车回家的，结果唐然说搬东西的时候不在，可搬入新居，总要下来一趟，这才不用他开车送父母回去。

　　平静的日子恢复，唐浩悠闲自得的坐在条柜里面，品着茶，整个人懒懒散散，那里有点样子，不过他很清楚的知道，不用过太久，又要进和主到忙碌的状态。

　　工厂，或者说是KT手机生产基地已经全部完工，设备也正在一点点的搬进去，而招工的事情，早在半个月前就正式开始，目前已经招聘了不下三百个员工，但这点人还远远不够，还需要更多的员工才行。

　　不管是技术类的工人还是普通的员工，都需要招，也幸好这方面有专人负责，事事要他出马，不忙个半死才怪。

　　唐武涛和李世杰他们也在忙，同样是忙着招工，他们毕竟没有早前就开起公司之类的，只招了一些专门的管理人才，也是之前从人才市场里找到一些有管理经验的人才，之后投入到招聘普通工人当中。

　　人不多，他们作为老板，自然要出马，不出马也不放心，生怕出现意外。

　　如此热闹忙碌，只能说明一个结果，那就是KT手机的生产准备工作已经到达尾声，只要再完成这一步，就会正式进入到生产阶段。

　　半个月！

　　这是唐浩给出的时间表！

　　其实，放在别的手机制作商身上，不可能这么赶，在还没有发布的时候就会进入到生产阶段。

　　他不同，时间太紧的原因，也有他想要抢先发布，毕竟爱疯手机很快就会发布新一代，为了不受爱疯手机的影响，他只能提前发布。

　　再有就是KT手机是一个全新的品牌，虽然很多消费者都在期望着这部手机，可观望的人居多，决心购买的人还不多。

　　也就是说，完全可以一边销售一边生产，或许会很紧，但应该不会有太大的影响。

　　对KT手机有着强大的信心，对COS操作系统更有信心，可有信心不代表着从一开始就要火爆，是需要时间来迎接爆点的。

　　六月中旬开发布会，然后再过半个月到一个半月的时间内宣布开通销售渠道，假如是一个半月后开通销售渠道，他就有两个月的时间生产存储整机数量，而要是半个月的话，也差不多有将近一个月的时间。

　　一个月在生产线马力全开的情况下，一天三班倒生产，恐怕生产数万部整机还是可以的吧。

　　数万部手机铺货都不够，可唐浩开通的销售渠道与别人不同，不需要向各地铺货，哪怕是数万部，还是可以撑一段时间的。而随着生产线的磨合，产量会越来越大，到时候应付起来也应该可以。

　　只是他没有想到的是，两项的国产，吸引足够消费者的眼光，当引一批消费者购买之后，把口碑流传出去，引起爆点，销量如潮，那个时候他才发现，其实他自己也低估了两项国产的影响力。

　　不过那是以后的事情，他想要好好的休息几天，再迎接下一波的忙碌。

　　三天后！

　　“各位乘客，您乘坐的HF3303次航班即将起飞，请您系好安全带……”

　　S市机场一条跑道上，蓝白相加的客机内响起空姐甜美的声音。

　　唐浩就在飞机之内，这还是他第一次坐飞机，很丢人，甚至是连G省都没有出去过，当然，香江他去过，但作为一个G省人，去过香江，都没有感受到出过G省境内的感觉，实在是香江跟S市没有什么分别，去到那儿，一切都是那么的熟悉。

　　为此，他还闹了一个笑话，第一次坐飞机，不知道如何弄，穿着一套陈尼玛的西装，打扮得像一个成功人士，可却问机场的工作人员如何登机，结果那个工作人员像看怪物一样的看着他，尴尬无比。

　　这年头，飞机满天飞，而一看唐浩就是一个成功人士，竟然不知道如何登场，换成是谁都接受不了。

　　所幸，机场的工作人员是经过培训的，职业不用质疑，在错愕过后很礼貌的讲解，且还非常的详细，可人为当事人，唐浩真恨不得找个洞钻进去，想起时都忍不住脸红。

　　……


第338章 网购业传奇

　　“马总。”

　　秘书手里拿着一个文件夹，照本宣科：“还有一个小时，KT公司的董事长就要抵达H市机场……请问您是否……”

　　“一个小时后我有没有其他的行程？”马雨招牌性的瘦脸笑了笑，问道。

　　“昨天的时间你推掉了两个会议，半个小时之后再到一个半小时后，都没有任何的行程。”秘书说道。

　　“那行，你先出去，半个小时后记得通知我，我先把这些文件处理完，然后跟我一起去机场接人。”马雨摆了摆手，头一直都没有抬起来，他是真的很忙。

　　作为一个超级集团的掌权者和创始人，他为这个集团付出了多少，恐怕也只有他一个人清楚，而一个超级集团的掌权者，所相应的就是巨量的事务需要处理，要不是背后有一个秘书团和很多的副手帮助，恐怕他一整天都只能呆在办公室里处理文件吧。

　　“好的。”秘书退出了办公室，心中有些许不解。

　　KT公司？是一个什么样的公司，从来都没有听说过。

　　然而，他不知道的是，这家名字叫KT公司的公司成立不到一个多月的时间，完全就是一家全新的公司，可要是提起KT公司的兄弟公司，恐怕就没有一个人不知道吧，正是大名鼎鼎的唐氏科技有限公司。

　　作为KT公司的董事长，自然也是唐氏科技公司的董事长，也就是这两家公司的幕后老板，其重量可一点都不松，甚至很重。

　　不就是一个操作系统和一个手机品牌的老板吗？有什么了不起的，相比起超级网购集团来，可以忽略不计，可背后的潜力，却不得不让人重视，特别是同样作为草根出身的马雨，对KT公司后面的老板，是有着很大的好奇的。

　　也正是好奇，也正是背后的潜力，马雨才打算亲自出面去接人，不然的话，他只需要派一个副手去接人就行，之后抽空见人家一面，完全没有必要搞出这么大的阵仗。

　　超级网购集团的背后有着好多个网购网站，其中最为知名的当属淘金网，这个网站在华国内可是赫赫有名，年轻一代的人张口就能说出这家网站。

　　而在COS操作系统面世的时候，马雨就下令集团下属的一个技术部门，开发出可以兼容COS操作系统的应用，目的很简单，就是让搭载COS操作系统平台的手机用户可以使用手机来购物。

　　两家公司结果自然是合作成功，眼下已经在收尾阶段，不用多久就可以把应用开发完毕，到时候搭载着COS操作系统的手机上市，应用也就跟着上市。而KT手机，正是搭载COS操作系统的手机，也是目前唯一搭载COS操作系统的手机。

　　这一次KT公司的董事长，不是唐氏科技公司的董事长，两个名头不是同一个人，却是有两种不同的表达，如果是后者，表明是以COS操作系统的事务前来的，可KT公司，则是代表着KT手机前来，也间接的表明，KT手机很快就会上市。

　　商业圈，说大不大，说小不小。

　　唐浩的身份在某个程度上，已经不算是什么秘密，起码在马雨这个商业圈里的超级大鳄眼里，就不是什么秘密，要知道，在S市有着一个企鹅集团，而同属互联网巨头的马雨，怎么可能没从企鹅集团的马化滕那儿得知唐浩的信息呢。

　　值得一提的是，马雨跟唐浩还是很有缘份的，因为唐浩有一辆迈巴赫62，马雨同样也拥有一辆迈巴赫62，两者之间配置不同，可型号却是相同的。

　　今天，马雨就让司机开着迈巴赫62前往机场。

　　飞机没有发生意外，准时准点降低在H市的机场，下机朝着出口而去，唐浩是孤身一人，只背了一个公文包，里面放着的也不是资料，而是几件衣服。如此的出行，那里像是谈公事，完完全全就是旅行的嘛。

　　“来了。”

　　马雨可是没有见过唐浩的，照片更没有看过，只知道唐浩这个名字而以，所以，他不得不使出古老的一招，就是让秘书弄个牌子：“牌子举高一些。”

　　秘书还能说些什么，按照老板的吩咐做准没错。

　　唐浩走出出口，远远就看到老远的一张牌子，他的视力没有问题，笑着走过去，马雨可是传奇人物，特别是他从重生回来，对马雨这个人的传奇人物更有印象，那瘦瘦的样子早就深入人心，很快就发现了马雨。

　　“你好，马总。”唐浩很礼貌，伸出手与之握了握。

　　“你好啊，我跟你可是神交已久，上次去S市，本来还想跟你好好聊聊，可事情太多，来去匆匆。”马雨并没有吃惊唐浩的年轻，笑呵呵的，看上去很有亲和力。

　　秘书可是很吃惊的，有关于KT公司的资料，他有收集，可后面瞄了一眼，方才发现，原来COS操作系统所在的公司跟KT公司就是兄弟公司，那就是说，眼前这个年轻人就是两家公司的创始人，拥有者。

　　如此的年轻，竟然……

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，人家跑到S市去签约，他没有出面，本身就是失礼在前，现在他到来，人家亲自跑来迎接，更让他无地自容：“上次真是我失礼了，只是，你也知道的，做生意，而且我做的生意性质不同，所以……”

　　“理解的。”

　　马雨并没有在意，有关于唐浩的事情，他听马化滕说过，不能曝露在公众的视线当中，而他所到之处，媒体追逐，人家不露面也是正常的，再者，他在S市停留的时间前前后后没有超过一个小时，哪儿有机会见面：“走，我的车在外面，咱们这一次好好聊聊。”

　　“行。”唐浩并没有拒绝，机场混成，马雨的突然出现，恐怕不用过太久，就有大量的媒体到来，他可不想把自己给曝露了，趁着没人，早点离开为妙。

　　坐在熟悉的迈巴赫上，他就忍不住笑出声来。

　　“听说你也买了一辆迈巴赫62？”马雨一愣，反应过来，也跟着知出声来。

　　“是啊，去年年底买的。”唐浩没有否认，笑了笑说道。

　　“看来，我们是真的有缘，我这辆也是去年的年底买的。”

　　“缘份还真不浅啊。”

　　……


第339章 专门销售渠道

　　华国才有多少辆迈巴赫，两只手可以数得过来吧。

　　好巧不巧的是，两个同时拥有迈巴赫的人呆在一起，且还是坐在其中一辆里面，又是迈巴赫62，这缘份还真是不浅。

　　“KT手机快要上市了吧？”马雨突然话锋一转，问道。

　　“嗯。”

　　唐浩没有否认，说管知道在车上不适合谈这事，可想想也没有什么，对于他们而言，都是商人，在任何地方，都可以谈生意，车里谈也没有什么不好：“我这次来就是为了KT手机来的。”

　　“你先等等，让我猜猜。”

　　马雨的智商绝对不是一般人能够相比的，不然也不会打拼下来这幅身家产业，他笑着说道：“我之前只听说过KT手机，可没有听说你开始拓展销售渠道，而你现在又来找我，那么只能说明一件事情，就是你打算用网络销售渠道。”

　　“马总，果真是……”

　　“想夸我就算了，这是明摆着的事情。”

　　马雨笑了笑，倒是没有客气，更没有把唐浩当成外人，又道：“你的KT手机是第一部真正意义上的国产手机，以我们国家的产业发展，想要完成国产化其实不难，难就难在没有办法整合资源，而你把资源整合起来，并且还做成，这本身很不容易。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我也不是没有民族情怀的人，可你也知道的，我们国家的情况就那样，大环境如此，所以，我也没有办法怎么说，但你整合起来，并且有发扬的潜力，我能帮肯定尽全力帮。”

　　“我先说声谢谢了。”

　　唐浩知道，这一次来的目的完成了一半，不过商业就是商业，承诺是可以把目标更近一步，不代表着就全部完成，这不，他把自己的想法说出来：“我希望马总你能为KT手机开通一条专门的销售渠道。”

　　“这个恐怕有些麻烦。”马雨想了想，有些为难。

　　开通专门的销售渠道，说容易也容易，说难也难，因为这里面涉及到很多很多东西，利益的牵伴不少。

　　要知道，整个集团的股份他也仅占了一部份而以，并不是他一个人的，如果是他一个人的，那么他说怎么样就怎么样，不会有任何的障碍，可他仅是招待董事长，想要搞出大动作，还需要股东们的赞成才行。

　　开通一条专门的销售渠道，从技术上来讲不难，可也不能白花花的开通，唐浩一方必须付出一点什么才行，这一点什么还不能小不能少，不然的话，无法让股东们同意。

　　“我理解马总的难处。”

　　唐浩又不是傻瓜，一想就明白其中的关键，只要马雨先给承诺愿意帮忙，其他的事情都可以办，这是没有难度的，于是，他竖起一根手指：“三百万，我想这个价格足够让马总说服所有股东吧。”

　　三百万，并不是一笔多大的数字，相比起淘金网的销售额来讲，简直就是九牛中的一条毛，三百万还真不够看，可只开通一个专门的销售渠道就付出三百万，再有之后的一些利益，就不再是小数目。

　　淘金网赚的是什么，赚的就是抽成，还有保证金。

　　可不要小看这些保证金，比如说，你经营的是电子方面的行业，那么你在入场的时候，就要先交一万的保证金，这个有点类似于压金，当你不做的时候，这笔钱是可以退回来的。

　　例如，唐浩跟李世杰他们合作在卖爱疯4手机，那个店铺就交了一万的保证金，其他类形的，有一些不用交保证金，有一些则需要，一万到数千不等。

　　那么多个店铺，收起来的保证金是多少，恐怕是一笔不小的数目吧，还有店锖的租金，那也是一笔很不菲的数字，以及一些几乎可以忽略不计的抽成，等等，乱七八糟加起来，一家的数字不低，可积少成多，就是一笔天大的数字。

　　最为重要的还是那些保证金足够强大，你收起来，完全可以把这笔钱放进银行里，然后产生巨量的利息，单这笔利息，就能让人吓一跳，更何况，人家是超级大集团，不可能把钱存进银行里，而是转移投资。

　　钱生钱才是王道，这是商人的做法。

　　你敢肯定马雨就没有拿那笔保证金的钱去投资吗？

　　投资可以亏本，可作为一个成功的商人，怎么可能亏本，特别是投资股市，想要亏本，那几乎是不可能的事情。

　　一个最简单的比方，这支股票，买进去，之后还老是跌，那就砸，不断的砸下去，拉高股价，就抛掉，其中产生的利益很大。

　　非法炒作？

　　别开玩笑了，到达某个程度的人，怎么可能没有一些手段来避免这类事情的发生，就算是非法炒作，恐怕也没有查得到吧，使上一些手段，也可以合法的避开，故而，超级大集团做投资，很少有亏本的。

　　另外就是积压问题了，当一个消费者网购之后付款成功，那笔钱是不会立刻打还给商家的，会拖上几天的时间，慢则半个月，这么长的时间，也可以移用这笔钱，那又是一笔可观的利润。

　　马雨，就是网购行业的保证人，而这个保证人要是没利可图，恐怕没有人会冒那么大的风险去做吧。

　　这也是马雨创立的集团能够在未来几年的时间里发展快速的根本原因。

　　“说句不太好听的话，三百万让我们来开通一条专门的销售渠道，恐怕不那么容易。”马雨摇了摇头，三百万，他真看不上眼，他也不在乎钱，如同他所说的那样，能够帮助一个国产品牌，他非常乐意，可他也不是说什么就说什么。

　　“马总，别着急，我还有后续的计划。”

　　唐浩自信一笑，出价三百万，他又何尝没有想过这个数字无法打动人心呢，之所以出这个价，就不是重点：“说土一点，这笔钱就是付给贵集团的辛苦费，开通一条专门的销售渠道，下面的技术人员要忙活上一阵子，但仅仅是开通，不是我的本意，我还要让这条渠道火爆起来。”

　　这才是正题，也是计划的关键所在。

　　……


第340章 五千万宣传费

　　“我初步的计划是投入不低于五千万用于渠道的宣传。”唐浩郑重许多，五千万绝对不是一笔小数字，全都用在宣传上，且还是全都用于网络上的宣传，可以砸出多少个广告来，大家心知肚明。

　　“……”马雨沉默，他在心里默默的计算着，得出来的结果让他有点惊：“这五千万的宣传费用打算怎么分配？”

　　闻言，唐浩直接笑出声来，果真，五千万这笔巨款吸引了马雨的注意力，他也没有卖关子，接着说道：“如果马总同意的话，把我开通的那条专门的销售渠道摆到首页上去，那么我这五千万最少有四千万是用于这个的宣传，剩余的一千万才是别的网站宣传。”

　　一条专门的销售渠道不算什么，可在淘金网的首页上直接开通专门的销售渠道，那绝对是大手笔。

　　所谓的销售渠道，其实跟普通的店铺没有太大的分别，最大的分别在于店铺的所有管理权都在唐浩的手机，不用受限制于淘金网后台，不跟普通的店铺需要受限制。

　　别以为开个店铺之后就随你自由，有很多你没有发现的东西是受到限制的，比如说流量受到监控，还有一些价格等方面的限制。

　　例如爱疯手机，就是一个最好的例子，很多人都用低价来吸引网购团体，结果却是网站后台的限制，你摆上架不到几天的时间，保证你被封，因为网站的后台有根据也有理由怀疑你是卖二手手机。

　　二手的手机挂着全新的手机，人家不封你才怪呢。

　　网购是可以找到低价，也不能低得太过离谱，那等同于欺骗消费者。

　　所谓的上有政策，下有对策吧。

　　那些卖家们都在外面挂个高价，而后里面却是一个价格段的标价，当你选择不同的配置，就有不同的价格，在这里减价。

　　最好的例子就是卖家在外面挂个爱疯4手机三千多块，点进页面的时候，却是两千三到三千三，而你选择不同颜色不同内存容量的机型，价格都不同，也能够找到最高价的三千三块，可你一问客服，人家保证跟你说没有剩货。

　　欺诈，赤果果的欺诈。

　　因为人家压根儿就不卖高价，只卖低价的而以，其目的很明显，就是生怕价格的原因让网站后台查到，然后封了店面，这就是下面的对策。当然，也有一些例外的，高价同样卖，但一般情况下，那些点高价买的买家，全都上当受骗。

　　这可以说是行业的潜规则，也可以说是限制。

　　唐浩要的不是网站后台的限制，他想拥有自主的经营权，这就是专门的销售渠道，至于说在首页上挂直通车，那三百万就是付出的代价，也可以说是一部份的代价。

　　投入三百万，还没够，没有问题，我打一记组合拳，再砸下去四千万的广告费，加上那笔三百万的先期款项，应该能砸动那些股东的嘴巴了吧。

　　“这个事情我没办法现在给你答复，但是我会立刻召开一个会议，如果高管和股东们没有意见，我想这笔生意，我们没有拒绝的理由。”马总很快就给出一个不算答案的答案。

　　“行，我等马总的回复。”

　　唐浩一笑，他知道，这个话题到这儿算是告一段落，当下不再继续说下去。

　　“正经事谈完，接下来我邀请你参观一下我们集团的总部吧。”马雨挑头说道。

　　“期待已久。”唐浩也没有拒绝，人家可是超级大集团，或许不能从中看到一些什么，可抱着学习的心态去看，还是能够得到好处的。

　　未来他也会有集团，那么集团的管理等一些东西，就可以借鉴别人的，这一次就是一个很的机会，也是他特意跑来这儿的第二个目的。

　　无非就是办公场所，可这里面的学问深着呢。

　　唐浩抱着一个学习的心态在看，一路参观。

　　马雨陪同，给下面的人造成的震动绝对不巨大的。

　　“这人是谁啊？”一个员工好奇的低声问道。

　　“我也不知道，看他挺年轻的样子，不会是马总的亲戚吧？”另一个员工说道。

　　“不可能吧，就算亲戚也不至于要马总亲自陪同。”刚开始说话的员工摇了摇头，说道。

　　“那就奇怪了，即不是亲戚，也不是明星，马总怎么亲自陪同呢？”

　　这是一个问题，以往的时候，也不是有重量级的人来参观他们公司，可无一例外，那些需要马雨陪同的，都是重量级的人物，而那些人都是有头有脸的人物，他们个个都认识。

　　唐浩，一个陌生的面孔，又那么年轻，从来都没有见过，自然不会往重量级人物那方面去想。

　　这就奇怪了，怎么需要马雨的亲自陪同。

　　“这是客服的办公场所。”马雨推开大门，里面一个巨大的办公场地，跟普通的办公场所没有什么不同，可这儿的重要性很多人都知道。

　　“说句不客气的话，马总，你公司的客服让很多人都吐糟过。”

　　唐浩笑着一个玩笑，不过也有半认真的成份：“问题还有很多得不到解决。”

　　“是啊，很多问题都没办法得到解决，但也是没有办法的事情，因为有一些问题本身就没有办法解决，加之这个世界上的事情本就很奇怪，并不是每一个人投诉提出的问题就是真实的，我们总不能在证据收集不全的情况下就对店铺进行处理吧？”马雨也深感无奈。

　　淘金网的弊端很明显。

　　有消费过，并且买到质量不好的东西的买家深有体会，有些时候真的很无奈，其中有大部份的消费者买到一款东西，很便宜的那种，商家还给你包邮，可你要退货也是允许的，但快递的费用要你出，这样结果就是你买的东西还低于快递费用，还不如不退了。

　　“总有一天可以完美解决的。”唐浩像是在安慰。

　　“我也在努力的解决这些问题，不过问题解决后，就会有新的问题冒出来，我们唯一能做的就是不断的解决。”马雨倒是很开朗，也很励志。

　　“唯有如此。”

　　……


第341章 内部争斗

　　该说的已经说过，唐浩感觉没有必要太着急，着急也没用，还需要给马雨一定的时间。加之他刚刚坐飞机过来，虽只有一个多小时的飞行旅程，却也有些疲累，在马雨的集团总部参观了一个多小时后，他就告别离开。

　　谈什么合作都一样，需要时间！

　　马雨也理解唐浩的迫切，KT手机上市在即，剩下的时间可不充足，更何况网购网站并不止一个淘金网，还有其他的网站呢，虽然流量并没有淘金网大，但也未必不能接受销售渠道的开通。

　　假如唐浩掉头与别家的网购网站合作，其后果可以想象，有多么的严重。

　　KT手机，第一款全自主国产的手机，搭载着COS操作系统，也是第一个完全自主的操作系统，又是第一个国产，两者之间的影响力绝对是一加一大于二。

　　同行是冤家，是竞争对手。

　　要是唐浩把销售渠道交给别给别的网购网站来做，这可是让人家有了宣传的机会，恐怕不需要唐浩投入四千万，人家网站就会出资帮忙宣传，因为那样会增加他们网购网站的流量。

　　在帮助KT手机的同时，也是在帮助自己，这种两全其美的事情，恐怕大多人都懂得选择。

　　防着竞争对手，打压竞争对手的同时，又能赚钱，马雨岂能不着急。

　　“事情就是这样，大家说说看法吧。”马雨坐在会议室的首位上，淡然的开了一个头，之后就归于平静。

　　这是一个内部会议，也是一个高层会议，这里人当中，是可以做出决策的，当然，如果是关系到整个集团的发展走势，就需要召集更多的人来开会。

　　高管当中，可是网罗的所有占据股份很大份额的股东的，他们即是高管，也是股东，也有可能是股东的代言人，完全能够做主决策。

　　“四千万的宣传投入，还有那三百万，我感觉还有谈的空间。”其中一个高管开口表明自己的看法。

　　“我感觉四千三百万，已经是一笔不小的数目，我们完全可以按照他们的要求来做。”另外一个股东赞同。

　　“别忘记了，我们的网购网站占据的市场份额，超过百分之八十以上，如此巨大的份额，四千三百万，是不是有点打发叫花子了？”之前不太同意，嫌钱少的股东很激烈，说话的口气极重。

　　“哼！”

　　赞同的股东自然不干，这是冲着他来的，以前的时候，他们两人人就是敌对的关系，人家冲着他来，他岂能不反击：“你也别忘记了，我们占据的是百分之八十的份额，不是百分之百的市场份额，还有别的网购网站呢，那是我们的竞争对手。”

　　未了，顿了顿，他完全不给敌对的股东机会，又接着说道：“我知道你想要说什么，无非就是找别的网购注定出不了头，但你也不要忘记了，KT手机是什么样的存在，还有COS操作系统，那是一个什么样的存在，人家完全可以凭借着这两个国产的产品宣传，抢占我们的市场份额。”

　　“你……”

　　“诸位，这是公司的事务，我想大家应该以公司为重。”马雨坐在上首，看到争斗早已习惯，却不愿意看到两个股东在这件事情上争斗。

　　“我来说两句吧。”

　　一直没有开口的一位股东发言：“四千三百万的确不多，但也不少，重要的是我们不能给别的网站机会，不然我们会很被动。”

　　“我也同意，我们应该要有危机感。”又一位股东同意。

　　“诸位，我们可是从来都没有这样的先例的，这个先例一开，以后可不太好做。”

　　有人赞同，自然也有人反对，这不，又一位股东不同意：“特意在主页上挂直通车的链接，从来都没有人这么给力推荐一个产品，这样是不是会引起其他客户的不满？”

　　什么国产，在很多股东眼中，全都是浮云。

　　因为这个集团里的股份，别看在坐的肤皮都一样，可他们有可能不是本身的股东，他们是一个股东的代言人，是股东安插到内部的一个棋子，他们自然要为背后的老板争取利益。

　　那些老板有可能并不是华国人，他们是外国的天使投资者，也可以是大的风险投资公司，他们才不管你是不是国产呢，要是有民族情怀的，甚至还相怵捣乱，制止KT手机和COS操作系统的崛起。

　　马雨是何许人，他心如明镜一般，却又非常的无奈，一群傲慢之辈，一点危机感都没有，自认为高高在上，不把竞争对手放在眼里，这样下去是很危险的。

　　淘金网本身就很复杂，能够做到今天，是一个问题一个问题克服，最终走向成功，可问题越来越严重，并没有爆发出来是因为没有找到爆点，要是爆点出现，彻底爆发出来，一夜之间完蛋也并非不可能。

　　地猫是怎么出现的，如果在网购行业里混迹久的人都清楚，那是人家想要掩盖淘金网的缺点，不让问题曝露在公众的视野当中。

　　然而，地猫最终的结果如何，因为网站的热度太高，商家人是什么手段都用上，最后地猫网站也同样出现假货，高仿产品，虽然只是个别，没有淘金网那么严重，却是恰恰曝露了内部存在着问题。

　　更何况，他们不知道，唐浩可是一个重生者，他知道未来几年的走势，没错，淘金网依旧红火，还是行业中的老大，可也有好几家网站发展起来，侵占市场份额，这些有竞争对手使劲的原因，更有淘金网本身的原因。

　　如果网站做好，再使使劲，市场份额完全可以保住，怎么可能给别的网购网站机会。

　　抢占先机可不是闹着玩的，淘金网就是占尽了先机的机遇，最终才有今天，而抢占先机之后，结果却是没有完完全全的统治市场，这让人抢占份额，那是不应该的，起码在唐浩看来，那绝对不应该。

　　看看他的支架界板吧，抢占了先机，现在统治整个市场，淘金网为什么做不到？难道这还说明不了问题吗？

　　……


第342章 提案通过

　　事实证明，能被天使投资者或是风险投资公司选为代言人的，没有一个是简单的人物，他们就算是反对一件事情，也不会过激的发表，而是选择很委婉的说法，还有理有据，让你找不到一点毛病。

　　“KT手机的情况目前暂且不明，但有一点是可以肯定的，那就是那是一款不差的手机，这样一款手机拿到我们网站销售，这本身就是对我们的最大肯定，是因为我们是全国最大的网购网站。”

　　马雨终于忍不住，表达了他的看法，其实，就算是他不说，大多数的人都知道他是倾向于KT手机公司的，如今说出来，不过是正常的举动而以：“我们网站的情况你们都清楚，如果不来点正能量，恐怕长久下去，会酝酿出一场风暴。”

　　“所以，在KT手机在我们网站开通一个专门的销售渠道事情上，我是投赞成票的，并且还他希望各位能够尽心尽力的办好这件事情，因为一旦KT公司对我们公司失望的话，会毫不犹豫的转投别家的网购网站。”

　　马雨继续说道：“另外，诸位也不要忘记了，KT手机搭载的COS操作系统，而我们公司早早就跟唐氏科技公司合作，开发了兼容COS操作系统的应用，假如将来KT手机大卖，COS操作系统的市场反应很好，整个操作系统发展起来，能给我们带来无法估计的利益。而假如在这个时候得罪他们，到时候人家把我们的应用下架，恐怕也不是不可能的事情。”

　　所有人都只顾着眼下的利益，自私自利，以为他们现在很牛逼，可实际上，他们还是受到KT公司的制衡，要知道KT公司跟唐氏科技有限公司本就同属一个人所有，一旦得罪人家KT公司，等于是得罪唐氏科技有限公司，也就是得罪唐浩。

　　COS操作系统让很多人都看好，特别是他们这些互联网的巨头们，更加的看好，那些实用的功能，还有指纹系统，这是一个可以广泛应用到多领域听系统，在给操作系统带来安全的同时，也增加新鲜感。

　　从种种因素分析，COS操作系统没有不成功的可能，潜力巨大，在这个时候得罪人家，不是自己找罪受么？

　　COS操作系统大卖，不管KT手机是否搭载，总会有手机搭载，而一旦出现大量的消费者选购COS操作系统载体的手机，再来个不兼容淘金网应用，整个淘金网将损失巨大的市场份额。

　　这绝对是一大杀招！

　　所有人都沉默，特别是那些反对的股东，他们更加的沉默，之前他们的发言就好像是在损害公司的利益一样，这不，大多数人都盯着他们，在他们身上上下看，那眼神就像是看罪人一般。

　　虽是猜想，预测，但也不是完全没有可能，从眼下的情况下，这种可能的机率高达百分之八十以上，把他们当成是罪人一点都不过份。

　　提案顺利通过，没有一个人反对，虽是不甘，可那么一个大杀招摆在那儿，也只能投同意票，不然的话，就是把自己的把柄递到马雨的面前，让人家可以做一些早就想做的事情。

　　你以为人家马雨就喜欢这些股东，这些天使投资者和风险投资公司的代言人吗？这些人可是经常跟他们喝反调的，他是一百个不喜欢，可没有办法的事情，一个公司要发展，就离不开众多的投资者进场，这才营造了今天这个局面。

　　不过，要是让马雨抓到机会，他肯定会发难。

　　然而，那种局面并没有发生，在会议开完后，所有人散去，马雨很快就把提案快速执行下去，让公司的技术部门做些开通专门销售渠道的准备工作，而他自己则呆在办公室里处理文件。

　　一直到傍晚，他才离开公司，带着秘书前往附近一个五星级的酒店，唐浩就住在那儿。

　　来者就是客，作为一个超级集团的掌权者，百亿富翁，总不能失礼于人，请顿饭总是需要的。另外，也要告诉唐浩，提案已经通过，接下来的合作事宜可以进行下去。

　　白纸黑字，那才是王道！

　　没有一纸合同，什么事情都没办法做。

　　没错，做生意是要讲究诚信，可口头上的承诺协议，是作为了数的，唯有签下合同才保险。

　　晚上，在酒店的一个豪华包厢里用顿，中间少不了要闲聊一些什么，不过总是围绕着销售渠道的主题来，谈话下来的结果当然是双方皆大欢喜。

　　“唐老弟的COS操作系统我知道，很棒。”

　　马雨绝对是真心实意夸奖的，他低估了唐浩的能力，可一通谈话下来，他方才发现，自己小看人家了，人家的野心巨大着呢，不过他的话只是为接下来的话做铺垫而以：“想来，KT手机会也不差吧？”

　　要说不担心那是假的，都没有看过KT手机长什么样，就冒然的合作，那是对自己的不负责，也是对集团的不负责，他也不想让下面的股东找到攻击的借口。

　　唐浩淡然一笑，他岂能听不出马雨的意思，还真别说，这一次他把之前的样机带了过来，在公文包翻找了一会，第一部KT手机就被他拿了出来：“马老哥看看吧，这就是KT手机。”

　　“嗯？”

　　马雨眉头皱成一团，之前他没有问，可人家也没有拿给他看，这是什么意思？试探他吗？不过想想也就抛之脑后，因为他已经被KT手机的外观也吸引住，那色银灰色的外观，线条很美，拿在手机，一阵冰凉，让其惊呼：“金属？”

　　“对，金属。”

　　唐浩点了点头，嘴角含带着笑意，又有些失望：“不过目前也只完成了后壳全金属而以，是一体的金属，前面则是塑料，这里面有工艺的原因，也有成本的原因。”

　　马雨不语，他全心神都其中在手机上，前后翻看，心中的震撼绝对不轻，第一次看到一部这么漂亮的手机，第一次见到估长如此精美的手机，且这样一部手机还是完全自主国产，这本身就不容易，也知道意味着什么。

　　……


第343章 正式合作

　　“不得不说一句，老弟，你真的很不简单。”

　　马雨发现这样几句的赞奖还无法表达对唐浩的佩服，又接着说道：“其他的不用看，单这个手机的外观，就能够吸引很多人的眼球。”

　　这是大实话，手机的外观太重要，很多用户都是先看外观漂不漂亮，紧接着才会去考虑里面的配置，要是外观不漂亮，里面的配置很高，人家也未必会买，而要是外观漂亮，里面的配置低上一些，他们还会考虑买。

　　手机在年轻一代的人看来，可不仅仅是用于打电话上网，还有炫耀，你有一部外观很漂亮的手机，人家就会哇哇声不断，然后再好奇的借你的手机感受一下，如果碰到那种情况，大多数的人都会很自豪。

　　“外观漂亮，配置也算是中等，再有流畅的COS操作系统，我想这部KT手机的卖相不会太差吧？”唐浩淡然的笑依旧没有掩去，不得不说上一句，他此刻很得意。

　　“卖相太好了。”

　　马雨再一次真心实意的发表自己的看法，又道：“就算是我这种年龄的人，对手机也没有太大的要求，可看了这部KT手机之后，我都会喜欢上它。”

　　“那到时候马老哥给我创造一部的销量呗。”唐浩开起了玩笑。

　　“就不能送我一部？”马雨也开起玩笑。

　　“得，你老人家都开口了，我能说不行吗？”唐浩可一点都不会拒绝，这绝对是好事。

　　“恐怕你打起我的主意来了吧？”

　　马雨何许人，精明商人一个，很快就意识到什么，笑着说道：“你这是想要借我宣传啊，不过看在能用上一部免费的手机份上，我也就不跟你收取代言费了。”

　　“哈哈！”唐浩哈哈大笑。

　　两人相谈甚欢，一切都敲定，心态很轻松，一顿饭下来吃了一个多小时，随之后找了一个安静的地方休息，闲聊着，都是一些无关紧要的话题，一直到晚上九点多，马雨才告别离去。

　　次日，唐浩再一次来到淘金网所属的集团总部，这一次来有好几件事情要做，其中最为主要的就是签合同，代表KT公司与淘金网签下开通专门销售渠道的合同。

　　随之后则是把第一部KT手机送去一个地方，然后看着几个专业的摄影师不断的摆弄，拍照。

　　这是必须的一个环节，没有手机的照片，怎么做宣传，以后有可能的话，甚至还会拍个短片之类的，投放到一些网站当中，不过现在还是以照片为主。

　　除了拍照之外，淘金网也派出一个团队，测试KT手机，也算是体验吧，同时，还把里面的硬件配置给数据化，也就是罗列出配置的详情，这样有利于到时候的宣传，也是以后开通专门的销售渠道之后必须有的数据。

　　KT手机算是完全自主，里面的几个重要的部件都是自主研究开发出来的，标准自然是要以现在流行的国际标准来界定，可有一些地方的命名，却是可以自己定。

　　比如说CPU，他早早就定下名字，以K开始，这第一款里面搭载的CPU就叫K1！

　　人家爱疯手机可以是A1，A2，A3……那么他的CPU为什么就不能是K1，K2，K3……呢？

　　一步步的升级，一步步的命名，这并不是什么大事，甚至还可以弄了同个K1二代，三代之类的，随他的便就是。

　　名字毕竟只是一个名字而以，重要的还是看CPU的运转频率，这个是极其重要的，达到什么程度，这就需要按照国际流地标准来界定。

　　对于这些，唐浩早有准备，之前来的时候就带了一份研究室给出的详细数据，直接交给淘金网公司里的人，让人家一步步去验证就行，其他的不用多管。

　　不得不说，这一次的合作，搞出了一个大阵仗，为了自己公司的名誉，淘金网派出来的团队很认真也很细心，因为他们不想看到一个他们重拳推荐的产品，还特意开通专门销售渠道的产品是一个劣质产品，有欺诈的存在。

　　唐浩也没有任何欺诈消费者的想法，该是怎么样的就怎么样，数据全都是真实的，所以，人家要测试，他也没有意见，乐得清闲，在里面闲逛着。

　　一直到中午，所有人一切搞定，这一躺来H市之旅任务完满完成，接下来的事情变得简单，打四千三百万到淘金网公司的专属账号，合作正式启动。

　　合作是达成，可唐浩事先有声明，绝对不允许KT手机在他没有允许的情况下泄露出去，要知道，现在KT手机还处于保密状态，知道KT手机的人没有几个。他更不想让人早早知道KT手机的具体参数。

　　显然，KT手机在淘金网里面，已经不算秘密，所有数据参数他们都有，照片也有，要是泄露出去，那可是非常仔细的。

　　始终有一天会让人知道，但能够守住一天就是一天，保持着神秘感也不错，更何况，唐浩有他的想法，不想过早的泄露，到时候发布会开始的时候，才能够一下子引爆，对宣传有好处。

　　宣传也是需要手段的，高明的手段可以让宣传效果无数倍提升品牌的知名度以及影响力，而唐浩就想一炮而红，把KT手机这个品牌提升到某个高度。

　　只是，他的这些想法，淘金网的人却不是很理解，在他们看来，现在泄露出去也没有什么不好，消费者会非常的期待和关注，吊足了消费者的胃口，之后顺理成章的推上市场不是很好吗？

　　更何况，这一次可是他们公司与KT公司合作，他们在宣传炒作方面很有一套，都准备先放出风声，紧接着慢慢的公布一丁点的数据，以此来吊消费者的胃口。

　　这下倒好，人家一句不能泄露出去，把计划打乱，可也没有办法，双方是合作没错，可一切还是以人家KT公司为主导，人家怎么说就怎么做，其他的就算是无奈，也只能被动的接受。

　　但不管怎么样，唐浩就是不想提前泄露，淘金网的一方只能接受，一点商量的余地都没有，他也没有心思去跟人家商量，因为他已经踏上返回S市的航班上。

　　……


第344章 应用突破五万量

　　此去H市，行程并不紧，可来回折腾，还是身心疲惫，唐浩乘客航班返回S市，并没有第一时间把此行的成果摆出来，而是直接返回别墅里，钻进被窝里，美美的想上一睡。

　　谁说不做重活就不累了？跑来跑去同样很累，只是在这个时候，就算是再累，有些事情还是要去做，比如说跟淘金网谈成合作之后，下一步就是让这边的团队与淘金网接洽，之后才可以熟络的管理那条专门开拓出来的销售渠道。

　　除之外，就是架设一个网站，一个KT手机的官方网站，在官方网站上面，是要有购买选项，要与银行合作，提供支付业务。

　　仅仅一个淘金网的销售渠道显然是不行的，那无异于伸出脖子让人掐着，万一某一天淘金网单方面的撕合同，那么他的销售渠道就会全军覆没，结果非常的悲惨，只有开拓出多条的销售渠道，才更加的保险。

　　其实，这些天来，唐氏科技有限公司里的团队已经在做这个事情，整装待发，就等着他这个老板一声令下，然后就开始工作。

　　KT公司那边也没有闲着，别以为KT手机已经测试通过没有问题就算是大功告成，对他们而言，现在的考验才刚刚开始，不过是对那些文职的员工还是对搞研究的人而言，亦都是如此。

　　文职的员工全都被划分到销售团队当中去，他们要参加接下来的销售工作，不用他们亲自出马去找人家谈判，可却是需要做了一个个的方案，例如说广告的方案，还有在那个网站投放广告，这些都要经过评估。

　　倒是研究方面的员工，他们在经过短短几天的休息之后，重新涣发活力，投入到下一代的KT手机研发当中，没办法，KT公司的技术还很薄弱，技术有些储备，却是不多，甚至可以说连一点的储备都没有，大多数先进的技术已经用在了第一款KT手机上。

　　眼下他们要做的就是研究，不断的研究，突破再突破，在技术上的突破，争取多储存出一些技术来，而后整合技术，研发出第二代的KT手机。

　　其实，的机硬件技术的核心就是CPU，也最属CPU最为困难，必不可少，犹如大脑心脏一般的存在。

　　你可以对其他的部件进行研究，并且取得突破，可也是建立在CPU的基础上的，假如CPU没有突破定型，其他部件再强大也没用。

　　所有部件都是围绕着CPU来进行的，也可以说是围绕着CPU来开发，只有先在CPU上有所突破，再攻关其他的部件。当然了，那是兼容性，其他的部件有技术性的突破，也不是说没用。

　　最好的例子就是储存空间的问题，现在KT手机储存空间只有一种，8G，并不是很大，而假如在储存技术上有突破，开发出16G大的空间，再动些功夫，令得CPU可以兼容16G的空间，那就是有用的。

　　只是唐浩的心更野，已经经过内部的电子邮件严令，第二代的KT手机绝对不会是16G，16G是一个初级版本，还需要有更大的32G。至于说起步的8G，他们无情的淘汰掉。

　　8G的空间实在是太小，放几部电影就没有了，加上说是8G，可实际上可运用的空间并没有8G那么大，一个操作系统就要占多大的空间了，能用上的空间有6G已经偷笑了。

　　6G啊，才那么一点，着实不够用，所以，8G版本他无情的抛弃，下一代的KT手机初步版本是16G。

　　值得一提的是，在外置方面，KT手机采用完全封闭的技术，也就是说，不允许消费用外置内存卡，增大空间，这跟爱疯手机是相同的，不是安桌操作系统手机那种模式。

　　这也是没有办法的事情，半封闭的操作系统就应该如此，不能外置，因为一旦可以外置内存卡，变跟完全开放没有什么两样，人家完全可以把内存卡弄出来搬到电脑上，然后再模拟一个COS操作系统出来，用电脑安装应用到内存卡上，再接到手机中，就可以完全启动应用。

　　半封闭式就是如此，甚至连蓝牙都只能听歌，不能传送文件。

　　总之，没有经过审核的应用，没有唐氏科技有限公司允许的情况下，你开发出来的应用，不可能出现在COS操作系统的应用平台上，也无法使用，或许将来有越狱版本出现，但在正版的面前，你没有办法。

　　如此做可是会让应用少很多，这个问题从一开始就出现，唐浩也正在尽全力的解决。更何况，好消息还不断传来，让他非常高兴。

　　“今天我们的应用平台已经突破五万个，这是一个不错的数字。”杨澜翘着二郎腿，这么一段时间来的忙碌是值得的。

　　通过努力，拉来五万个应用，中间有很多重复，可日常所需要的应用全部都有，这样就不怕消费者因为找不到想要使用的应用而头疼，COS操作系统的推广之路离成功又近了一步。

　　现在有五万个，那么接下来呢？

　　肯定陆续还会有应用商加入到这个平台中来，只要KT手机大火，COS操作系统没有出现太大的问题，成功的推广到市场上，想来以那此应用商的脾性，瞬一会一涌而上，争先加入。

　　现在采用半封闭的模式，可是让他们一阵头疼，很多应用商都感到不满，认为这是唐氏科技公司在设置门槛，想要控制他们这些应用商。

　　这种声音在业界内很大很多，可杨澜没有办法，只能咬牙坚持着，他很想看看，那些现在说着闲话，并且准备看COS操作系统笑话的应用商们到时候是一幅什么样的嘴脸。

　　你不是看衰COS操作系统吗？没问题，那你就别加入算了，去舔人家安桌操作系统的屁股去吧。

　　有一部太过份的，杨澜甚至还得到唐浩的命令，列入黑名单，那些人永远都无法加入COS操作系统的应用平台，他们注定与COS操作系统无缘，也注定了命运结局。

　　……


第345章 复杂的职场

　　“官网建设如何了？”唐浩问道。

　　“已经建设完毕，只是还没有上线。”杨澜脸上的神色尽显疲惫，这大概就是最近一段时间诸事繁忙的原因吧。

　　“那就尽快上线吧。”

　　唐浩有他自己的打算，COS操作系统是拥有五万个应用量没错，可你总不能嘴上说说，然后就去找媒体宣扬出去，那样人家会怎么看待，骗人的吧？肯定是这样来回答你，实在是这个社会骗人的太多，口说无凭，还是拿出证据来吧。

　　在前世，也有一个COS操作系统，也不能否认，他为什么要给操作系统合名为COS操作系统，正是受到那个自称为自主的国产操作系统影响，但有一些地方他没有受到影响，不说核心代码不同，其他方面也不同。

　　前世的COS操作系统可是牛逼得很，发布没有多久，就宣称拥有十万个应用，这是何等的变态，可结果呢，人家是早盼晚盼，就是盼不到COS操作系统上市，更没有看到一部搭载COS操作系统的手机出现。

　　十万个应，也不是说不可能，而是太过夸张，有一些人直接就不相信，可有一些人则是相信，不过在后面加多了一个问题，那就是你这十万个应用里面，有多少实用的，又有多少个是重复的？

　　应用的功能重复是无法避免的，可如果你是大量的重复，那就有跟无没有什么分别，这样拿出来凑数没有意思。

　　唐浩正是不想像前世的COS操作系统那样，遭人质疑问，才会打造一个官方网，把所有的应用都上传上去，让所有人都可以看到那些应用，具体的功能以及实用性。

　　这个官网有宣传的意思，更有与平台对接的想法，说白了他就是一个平台，用手机登陆应用平台，就是连接到这个官网所在的服务器上，而后进行下载，不同的是，别人采用的是单方面的接入，他是双方面的接入。

　　手机可以访问，电脑也可以访问，只是电脑访问是，是没有下载功能的。

　　“如果可以的话，明天就可以上线开通。”

　　杨澜点了点头，这个事情他记下，随后才道：“林总之前跟我有过沟通，说KT手机发布的时候，有可能要展示一下COS操作系统来配合发布会，我要上台配合。”

　　“这个事情你们商量就行。”

　　唐浩不反对，想来也是那样，一部搭载着COS操作系统的手机，在发布会的时候，肯定是要进入内部操作的，而对COS操作系统的熟悉程度，杨澜就是最佳的选择：“目下最重要的还是把COS操作系统的宣传攻势散发出来，官网开通可以吸引很多的眼球，可远远还不够，KT手机的发布会上露下脸，是可以增加热度的。”

　　有免费的宣传，不要才是傻子，他是完全赞同KT手机发布会上杨澜露下脸，不过要分清主次，这不，他接着叮嘱一声：“KT手机才是主人，COS操作系统是辅助，要分清楚一点。”

　　“这个你放心吧，只有一个小环节上台而以。”杨澜淡然一笑，明白唐浩有些担心过头。

　　“那就没有问题了。”

　　唐浩还能说些什么，点了点头略过这个话题，转而说道：“唐氏科技有限公司正式跟KT公司分家，两边各管各的事务，可办公的地场是在一起的，这样会引起混乱，不过也只是暂时的而以，不会有太大的影响，我怕的就是你们因为两家公司分家，各管各之后，配合沟通出现一些问题。”

　　“这方面也是我担心的。”

　　杨澜的智商绝对不低，加上管理公司这么久，一些职场的事情见很多，当下说道：“下面的人怎么想的我也不清楚，不过人跟人不一样，做事风格还是在心气上都不一样，想要像以前那样是不可能的。”

　　以前是同一个公司，不分家，什么事务都是自家公司的，现在两家公司分开，那么有一个员工就要说了，你们的事情不是我们公司的，帮你们老总跟我们老总谈完再让我们的老总给我们分配任务吧。

　　这种事情可一点都不少见，这就是职场的复杂性，并不是说你老老实实的上班，把该做的事情做好就万事大吉，有些时候，你不找事，事情也会找上你，让你陷入到无奈的境地当中。

　　在这个时候怎么办，只能是斗了，斗个你死我活的，互相给对方挖陷阱，陷害对方。

　　职场的复杂性一般人无法理解，也只有那些长久处于那种环境的人才明白其中有多么复杂。

　　只是，在唐浩的公司里，这种事情不允许发生，他需要的是一个团结的团体，而不是一个充满争斗的团队。

　　“谁挑的事情就开除谁。”

　　唐浩的脸色冰若寒霜，面无表情：“我不管那个人的能力有多强，敢挑事者直接开除，有能力的人还是两条腿，很好找，也只有那些三条腿的才难找，所以，别看能力，我只看团结。”

　　“可……”

　　“想要说挑事的人都是有才能之人，开除了可惜是吧？”

　　唐浩像是能看穿杨澜心思一样，依旧没有太大的表情波动：“如果不挑事的一方是没有能力的，那么我就要怀疑公司人事部那些人的能力了，招聘的时候是不是瞎眼了？”

　　这话说的很重，也是现实所在。

　　这些年来，两家公司一直在招人，特别是在COS操作系统开发出来后，招人的力度加大，应聘者如潮，从中挑选了一些人进入公司。

　　这种情况下，还会招入一些泛滥充数之辈，那么只能说明，人事部能力很一般，看走眼，这般的人，公司是不需要的。

　　“放心吧，我会处理的。”杨澜想明白过来，是他自己入主为先了而以。

　　“尽快处理吧，咱们公司已经处于关键期，不能出现什么意外。”

　　唐浩语心重长，摊子越来越大，他也没有那个精力照顾到各方，唯一能做的事情就是把好大方向，其他的事情，就由杨澜这些高管们去操心吧。

　　……


第346章 巨额预付款

　　唐氏科技有限公司这边的工作其实不用担心的，杨澜管理公司这么久，一直都没有出过什么大的乱子，毕竟他手下大多数人是原来的团队，彼此之间很了解，再有一个就是这些人大多数是技术宅男，他们可没有那么多的小心思。

　　有小心思的大概也就是那些后来加入公司的人，他们绝对不是公司的核心成员，只是做一些外围的工作而以，所以，就算是乱起来，狠辣一点，就可以在不影响公司正常运营的前提下平复。

　　如同唐浩所说，这个世界上，人才大把，只是有些你没有发现而以，有些则是没有好的机遇，无疑，唐氏科技有限公司就是一个机遇，那些人才只要你有能力，加入到唐氏科技公司中来，老老实实的工作，总有一天会出头的。

　　职场的那一套必不可少，也是少不了的，这些唐浩都理解，因为人性本好斗嘛，但有一个前提，那就是不能影响公司的运营正常前提下，不然你就是有多远给我滚多远。

　　倒是KT公司那边有些复杂，这些天又很忙碌，并没有关顾到那边呢。

　　不过现在也是时候把重心转移到KT公司那边，随着KT手机开售在即，很多工作都需要安排，首要安排的就是工厂的开工，经过一段时间的酝酿，已经到达可以开工生产的地步。

　　在这个时候，唐浩不得不感慨一句，钱有些时候真的很不经花。

　　他还记得前不久的时候，给公司划了数千万的资金，可很快就发现，又没钱了，至于说那数千万资金的用处，财务部也给他列了一张清单。

　　清单上面的项目并不多，只有那么为数不多的几项而以，这就砸下了数千万的资金，听上去很不可思议，可高科技的东西就是这样，一个字，贵，两个字，贼贵。

　　一条生产线，就要数百万！

　　显然，唐浩对KT手机有着强大的信心，生产线肯定不仅仅订购一条，这不，数条生产线加在一起，就花费了数千万，还有其他的一些加工设备等等，钱就真的很不经花了。

　　所幸，他早有心里准备，倒是没有到达资金再次出现缺口的地步，他最后可是什么钱都不花，除开一些必要的开销之外，其他的钱都存在银行里，为的就是以备急需。

　　充电器大卖，给他带来巨量的资金，从原来的一天出手平均不到十万个充电器，再到现在平均下来一天出手十八万个充电器，其中的利润之高外人无法想象，利润用暴利来形容都不足为过。

　　其中这平均下来的十八万个充电器里，单从他那儿散出去的就有十五万个，其他的三万个才是别人散出去的，那么他赚的钱更多。

　　还有G市那边的生意，现在他一天时间里能赚的钱已经无限接受三千万，十多天下来，他存了多少钱，恐怕连他自己都不清楚吧，唯有去银行查一下才能知道确切的数字。

　　肯定是不低于三个亿的！

　　这是可以非常肯定的事情，最少三个亿，他的底气也就高了。

　　可很快，他又发现，原来三个亿也不经花，因为他去了一趟H市之后，回来就少了四千三百万，还有一千万也是必须拿了出来的钱，也就是说，他跟去马雨会个面，一通商谈合作，就丢了五千三百万。

　　三个亿出头的钱一下子三变成了二，这花钱速度还真是让人无语。

　　两个亿多，具体的数字唐浩也不太清楚，倒也算是一大笔数字，可随着KT手机的中个部件开始生产，到处都来催钱，这两个多亿，恐怕也保不了多久。

　　代工出去，你总要付订金吧，不然人家那些代工厂可不会跟你这般玩，投资太大，后果不堪设想，万一我代工代工着，你突然破产，不是就坑爹了吗？

　　倒是李世杰等人什么话也没有说，他们都清楚，唐浩花钱的地方太多，而他们那个手里头不是有闲钱放着，干脆就先垫产开工，等到唐浩这阵子缓过劲来，到时候再慢慢算。

　　至于说唐浩破产，他们压根儿就没有去想过，人家怎么可能破产，就算是破产，也是以后的事情，现在前景一片大好，跟破产沾不上边。

　　再以COS操作系统的厉害，就算是破产，把COS操作系统卖掉，也是一笔他们不敢想象的数字，还真不怕他们代工之后拿不回来钱的，更甚者，潮深电子大厦那边的生意还在做着呢。

　　唯一头疼的就是CZ市那边，陈玉娜的小舅，不算是代工，可以说是生产配件，因为第一期就下订单五百万个后壳，那绝对是一笔超额订单，刚开始接到订单的时候，都吓了一跳。

　　KT手机的全金属后壳已经确认下来，就在CZ市那边生产，而由于是合成金属的原因，各类的成本很高，加上后期的加工，也是要分出去代工，比如说生产出一个大体的模型，可面上不光滑，就要拿去给人家抛光。

　　唐浩是代工给他，他则要代工给其他的工厂进行加式，一级一级的代工下去，最后才由他把成品送到S市来。

　　本身开着一家五金制品厂，身家过千万，可也是身家而以，流动资金可没有想象中那么多，有三五百万就是顶天，这下五接了五百万的订单，可是即痛苦也快乐着。

　　一个金属后壳从生产出来再到加工完毕，报价是185元，而实际的成本是165元，也就是说，一个赚二十块，这利润非常可观，可一下子生产五百万个，要砸下的钱可是以亿为单位的，就他那身家，九牛一毛。

　　这下怎么办？找银行贷款呗，可贷款也不可能贷出那么多来，顶了天贷出三个亿，这还是他求爷爷告奶奶，动用了大量的人脉关系才能够得到的款项，可这还有近六个亿的资金缺口，该如何解决？

　　唯一的办法就是找唐浩呗。

　　就这样，难题摆在了唐浩的身上，按照合同，他是必须预付百分之三十的订金的，当时也没有去细数，眼下人家找上门来，他才发现，五百万个的订单，百分之三十的订金是他现阶段所无法支付的。

　　……


第347章 砍订单

　　“心太大有时候未必是好事。”

　　唐浩喃喃自语，他绝对是在说自己，刚开始的时候，他下五百万的订单，这个数字相比起整个华国市场而言，并不算太多，甚至还可以说少了，两项自主国产的产品打出来，热度肯定不低，可他还是高估了自己目前的境地。

　　他是很能赚钱，可一下子就下五百万的订单，预付款项无法支付，陷入到尴尬的境地当中，不得以之下，他只能给李铭打电话：“李总，我最近到处都需要用到钱，你看……”

　　“我理解的。”

　　李铭通过电话传来浓浓的无奈之色：“如果有可能，我也不要你的预付款，因为我信得过你，可这订单太大，我自己就那点流动资金，顶不住，还跟银行贷款了三个亿，也顶不住多长时间。”

　　“要不这样吧，订单减量吧。”唐浩没有别的办法，只能在订单的数量上下手脚。

　　“不要五百万了？”李铭很吃惊，也有些担心，订单减量，他赚少多少钱心中有数，怕的就是唐浩调头找别人生产去。

　　“你多心了。”

　　唐浩知道李铭的想法，苦笑一声，道：“金属的专利可全都在你的手中，我就算是找别人生产，恐怕也要支付你专利费吧，再有就是没有经过你的同意，怎么可能生产。”

　　“呵呵……”

　　李铭呵呵一笑，打了个哈哈，才道：“是我想多了，是我想多了。”

　　“其实，订单减量也是没有办法的事情，实在是金属的后壳成本太贵，我一下子下了五百万的订单也是考虑不成熟的结果。”

　　唐浩把话题重新转移回来，有明原因：“现在没办法支付你太多的预付款项，只能是动订单的手脚，不过你放心，这第一笔的订单绝对不会少，不会少于一百万个。”

　　对于李铭来说五百万的订单是八亿两千多万，可那是按照成本价来计算的，也就是一个后壳165元来计算。

　　对唐浩来说，可不是按照165元来算的，而是185块，一个要多出20块那么多，这结果可就是要多出一个亿，最终的数字是9亿2千5百万。

　　9亿多的订单，预付百分之三十，那也是三个多亿啊。

　　“这样吧，你想砍掉多少？”李铭也知道没办法的事情，他必须同意唐浩的减订单量提议，不然这合作可就要出问题了。

　　“目前只一百万个吧。”唐浩想了想，给出一个数字。

　　从五百万砍到一百万，足足少了四百万，可是巨量的数字。

　　李铭有些接受不了，可他也没有办法，大家做生意的，总会碰到难处，将心比心，他也是理解唐浩的，加之唐浩与姐姐女儿的关系，他总不能撕破脸面照合说事吧。

　　不过，砍这么多，他还是有些不甘，想了想，道：“这样吧，你给我一百万个的预付款，我这边从银行贷款过来的资金也到账，我垫资再给你生产五十万个出来吧。”

　　“行。”

　　唐浩的心有多野他自己清楚，巴不得精量再多一些呢，人家愿意垫资再生产多五十万个，他高兴还来不及，怎么可能拒绝。

　　“不过咱们先说好了，你要尽快把款项还回来，我也不要求贷到款到，只是时间不能拖太久，不然单银行那三个亿贷款的利息就能让我破产。”李铭现在也是骑虎难下，之前没有想那么多，一头扎进去，结果唐浩那边出问题了。

　　“这点我可是保证。”

　　唐浩的心又不是铁做的，人家做出这么大的牺牲，他还不讲人情，那就是他的不是，自然是拍着胸口保证：“我也是最近一段时间紧张而以，到处都要用钱，等度过了这段时间，后面就会好起来。”

　　未了，顿了顿，他又道：“要是KT手机大卖，恐怕不止是五百万的订单，还会更多，当然了，前提条件就是能够大卖，要是不能大卖，恐怕就要止步这里了。”

　　KT第一款手机卖出五百万部！

　　唐浩还是很有信心完成这个目标的，这也是为什么他当时下订单的时候直接下五百万，而不是保守一些的原因所在。

　　五百万相经起十四亿人口的数字，的确是一个天一个地，要是连这个销量都无法达到，他就真的不得不怀疑是不是那里出现问题。

　　所以，别看现在是砍掉订单数量，其实也是权宜之计而以，是暂时的，这点他必须向李铭说明。

　　果不其然，听到这话，李铭心安了很多，恢复了干劲：“我这边已经开工好多天了，都停掉了其他的生产线，不为了生产这个，很快就会有第一批送达S市的。”

　　“要的就是你这句话。”

　　唐浩也高兴，工厂已经进入生产倒数计时，可以说是半自动的生产线生产速度有多快，恐怕三岁小孩都清楚，要是差一个重要的部件，就无法进行组装工作，而后壳就是重要的部件之一，不可缺少的一部份。

　　“我做事，你放心。”

　　“好。”

　　就这样，一通电话下来，一个亿又没了，三个多亿，眨眼之间只剩下一个多亿，为此，他不得不特意去查询一下，结果发现，银行里面只剩下一亿七千多万，让他非常无奈。

　　辛辛苦苦积累了十几天的时间，这才多长时间，就少去了三分之一出头，快要接近一半，真应了那句话，花钱如流水。

　　更何况，他自己也清楚，这一亿七千多万恐怕也留不久，因为两家公司的账面上已经没有多少钱，接下来需要用到的钱还不少，特别是KT公司那边，设备是买过来了，生产线也安装好，全都是全款照付，可要生产KT手机的部件，是需要大量的原材料的，像电路板的原料等等，那些都是需要用现钱去买的，这一亿七千多万能够撑多久，他还真没办法确定，也没有把握。

　　不过话又说回来了，走到这个地步，就算是资金缺口很大，他也必须咬牙坚持下去，因为离成功已经越来越近，只剩下半步这遥，在这个时候放弃，就是半途而废，是对之前所做过的事情进行否认。

　　再者，也就是他倔强，不然要弄来资金也非难事。

　　……


第348章 感动一瞬间

　　假如在这个时候，唐浩向我银行提出贷款，恐怕有很多家银行都非常愿意贷款给他，前一段时间甚至有银行的代表找上杨澜，目的只有一个，就是让唐氏科技有限公司贷款。

　　结果人家并不需要钱，那么假如他这个唐氏科技有限公司的真正老板愿意贷款，恐怕银行二话不说就贷吧，起码在十亿的范围之内，那些银行是不会考虑的，至于说抵押方面，自然是要，不过肯定是唐氏科技有限公司的股份。

　　一个COS操作系统值多少钱，三岁孩子都知道是一个巨大的数字，贷款十亿，你甚至连百分之十的股份抵押都不需要。

　　好吧，就算是不向银行贷款，走融资路线，不是那种上市的融资，而是拉来投资者，不过是马化滕还是钱谦，亦或是马雨，单这三个人，恐怕他们都很有兴趣入股唐氏科技有限公司吧。

　　融资后，他就可以得到一笔巨额的数字，对KT手机的生产后续投入一点问题都没有，只是现在他还能撑着，所以，他不想公司失去一份额的掌控权，同时，他也很犹豫别扭。

　　国家并没有相关的法律规定一家公司就不能是百分之百独资，那也就是说，一直独资，或许换一个说法是全资下去，都不会有人来干涉他，可商场就是如此，如果你一家独大，就会变成很多人的攻击目标。

　　俗称的遭人恨，在这个时候拉进几个同盟来，也就是融资，找几个实力强大之辈的人加入，就能够分担很多的压力，也可以让公司拥有更强大的渠道人脉，自然能够长期的屹立。

　　出于本意，唐浩是不愿意让人加入进来的，如果可以的话，他想要一直全资到底，只有有时候身在这个圈子里面，身不由己。

　　“静观其变吧，要是不行再想也不迟。”

　　唐浩在犹豫矛盾中找了一个说法，就是拖字诀。

　　眼下还能拖一段时间，走到实在不行再考虑也不迟，他现在还有很多事情要做，比如说研究室正式搬入生产基地那边的地下研究室，在那儿有巨大的空间可以让他们进行研究，也更加的保密。

　　搬迁的事宜有专人负责，不需要用到他，可他依旧到场，其目的也不是观光看着，而是有重要的事情要安排。

　　“保安的队伍不能放松啊。”

　　唐浩为这件事情愁眉苦脸，实在是现在凭请的保安怎么看都觉得不靠谱，并不是说他们平时不能让人家放心，一般情况下，那些保安还是很有能力的，可KT手机硬件的研究室，保密等级绝对是最高的，原来的保安在接下来的日子里受到考验会更多，恐怕难以应付过来。

　　“如果不行只能再招聘了。”林雅诗也意识到保安队伍的建设还有一些欠缺，之前招的保安都是退伍军人没错，素质没得说，可身手只能算是一般，比常人好一些而以，守护一个保密等级至高的研究室，略显不够。

　　“目前先凑合着吧，看看能不能想办法从特种部队那儿招一下退伍的军人过来。”唐浩想了想，只能如此说。

　　想招特种兵可不是那么容易的，也许特种部队每年退伍都很多，可任谁都知道，那些人被看重，成为抢先货，要是没有一定的人脉，恐怕是招不到。

　　“嗯。”

　　林雅诗点了点头，不知为何，跟唐浩相处她总觉得有些怪怪，或许是因为之前开出的考验吧，那几乎承认对唐浩有好感没什么分别，现在相处要是不别扭古怪那就是怪事了，为此，她不得不转移话题：“发布会的日期已经定下，下个月的13号，S市大剧院。”

　　香格里拉大酒店的名气是很大，可有上一次的COS操作系统发布会后，人家也好像高大上了，这一次有跟香格里拉大酒店联系，结果人家狮子大张口，要价直接翻了三倍，惹怒了杨澜，这才转为S市大剧院。

　　“在剧院里也不错，地盘够大，也上挡次。”唐浩也不反对，反倒是觉得那样不错，要不是官方机构的严谨，他都想去借市委的会议大会场，只可惜，遭拒的可能性很大，还是不去开那个口为妙。

　　“到时候你来吗？”林雅诗不知道是出于什么目的，没头没脑的问了一句。

　　“我肯定会去的。”

　　唐浩有些错愕，这话问的他都有些奇怪，作为KT公司的幕后老板，公司的新品发布，怎么可能不参加，他还想见证奇迹诞生的那一刻呢。不过他也没有追究到底的意思，宽慰了一句：“好好准备就行，别给自己太大压力。”

　　“嗯。”林雅诗本来的话就少，乍一听闻唐浩的关心，冰封的脸容闪过一抹红晕，样子甚是可爱。

　　要说唐浩在感情方面犹如一张白纸，那么林雅诗就是白纸中的白纸，纯洁异常。

　　男女总有别！

　　唐浩两世为人，见识过很多场面和事情，男男女女那么一回事总是知道的，可林雅诗却是不同，平时的时候，她就像是一个超级宅女一样，好像与外界彻底脱节，男男女女上的事情懂是懂，也仅仅是一小部份而以。

　　从来都没有受一个男生关心过，突然有人柔声的对她说话，还是她有好感的男生，一下子有些适应。

　　是啊，她遇到过很多男生，对他温柔如水，可没有一丁点的感觉，她依旧是冷脸示人面对，而换一个人，有好感的男生，就是全然不同的感觉。

　　突然，她有些感动，这种感动是从来都没有出现过的，那种感动很莫名。

　　真应了那句话，女人都是水做的，有时候想要感动，也在倾刻之间的事情，在这个时候，你不用有多大的表现，只要一个小小的动作，一句关心的话就足够了。

　　触动心弦，水做的女人就会感动，就是如此。

　　然而，儿女情长始终是儿女情长，身处于KT手机的生产基地里，还是要以公事为重，在地下研究室里转了一圈后，看到满处忙碌的身影，唐浩这个大老板悄然的退去，回到地面，转头就向着后方而去。

　　……


第349章 投产在即

　　生产线和设备已经安装完毕，员工的培训工作也正在紧张的进行着，接下来就是让那些招进来的员工快速的掌握机器设备的操作，安排他们的岗位，做完这些后就是生产线开动，KT手机正式投产。

　　在有半自动的生产线支持下，其实生产一部手机并不是什么难事，也不那么复杂，很多东西都是机器自动做好，需要用人工去操作的地方并不是很多，唯一需要用到全人工去操作也就是最后的组装。

　　最后的组装肯定是要需要人工操作的，机器还无法做到这个地方，唐浩唯一能做的就是购买一些辅助设备，让工人们能够更轻松更快速的完成组装，比如说上螺丝之类的，就有机器辅助。

　　小螺丝还要手工去弄，恐怕中间就要花费很多的时间，有机器则不同，你只要把螺丝放进口里，然后对准机器的螺丝头，机器感应启动，不到零点一秒的时间就能把螺丝锁紧。

　　科技的力量只有你想不到，没有你想不到的。

　　同时在进行着的还有原的材料的采购，这些早早就启动，只是前几天的时候生产线和机器设备都还没有安装好，才没有真正的进行采购。

　　生意是要谈的，也是需要时间的。

　　采购原材料亦是如此，选好商家，之后经过一系列的谈判，互相砍价，最后才确定合作，再接着才是把原材料运送。

　　一亿七千多万！

　　唐浩一口气把这笔钱都划到KT公司的账上，他一下子变成一个穷光蛋，不过不要紧，钱没了可以再赚，眼下原材料的采购才是重中之重。

　　由于生产线刚刚安装，员工也都是全新的，需要一个过程时间来适应，先期的产量肯定不足，这是早有预料的事情，这样一来，原材料的采购也不用太多，不然的话，这一亿七千多万的资金还真无法满足唐浩的胃口。

　　心大，心野，胃口自然就不小！

　　金属后壳订单，他一下子都能够下五百万个，那么原材料呢，怎么可能不多多采购呢，也幸好知道先期的产能不足，结合现实的资金短缺情况，才没有进行大规模的采购。

　　“三天之后就能投产？”

　　唐浩不是万能，并不是什么事情都懂，起码在生产线处于安装状态，中间还需要经过一波的调戏，可还是无法想象，给出的答案竟然是三天后就可以正式投产，这也太过快速，不由担心起来：“你确定没有问题？”

　　“我肯保证，不会有太大的问题。”

　　研究室的其中一个研究员，他对设备方面有着权威的说法，也就是对设备很熟悉，不管是什么设备，经过他之手，不用太久就可以玩转，这一次生产线的安装有原厂家来帮忙，可这边也派出一个人一边学习一边监管：“当然了，全新的生产线，要说没有问题肯定是不可能的，多多少少会出点小问题，介我可以保证，大问题肯定不会有。”

　　“那就三天之后试产吧。”唐浩得到保证，还是很相信的，心下大松一口气。

　　想想也是，全新的设备，全新的工人，怎么可能会不出问题，只要不出大问题，那就没事，小问题可以慢慢的调戏调整，不会影响到正常的生产，大问题则需要停产，解决后再重新开动。

　　“对了，老板，我建议有可能的话，再采购一些机器的配件。”那人有些不好意思的提议。

　　“为什么？”唐浩皱起眉头，现在说到花钱，他的头就一直很生疼。

　　“因为多采购一些机器的常规配件，在机器出现问题后，我们可以直接换上，那样就不需要等太久，对生产的影响会小很多。”

　　“噢！”

　　唐浩完全理解对方的想法，KT手机发布即可，这是所有人都知道的事情，也只是对外界保密而以，而在这紧迫的时间里，生产线方面肯定承受着巨大的压力，在这个时候要是机器出现问题，坏掉一些常规的配件，就有可能让整条生产线都停摆，严重影响到生产，拖慢整个进程：“这样吧，你列一份清单出来，然后交给林总吧。”

　　“好的。”

　　“好，你去忙你的，不用管我，我自己随便看看就行。”唐浩摆了摆手，生产线还在安装着呢，不能让人家跟在他的身边，那样对理解生产线上的每一台机器都有影响。

　　生产线的供应商们可不是什么好鸟，你跟他们谈生意的时候，他们能把售后什么的说得飞上天，要多好有多好，可一旦你出现问题，售后的问题出现，到时候你就是求爷爷告奶奶，他们也像大爷一样。

　　如果你没有专人了解那些设备，并且有一定的精通，那么即便是供应方第一时间派人前来进行维修，结果也肯定是你无法接受的。

　　好比人家一台电脑坏掉，对电脑又是小白程度，那么你走进电脑城里，其结果就是被人家砍几刀，放大血。

　　明明整台电脑一点事情都没有，可人家硬说什么主板烧掉，什么CPU也有问题，到最后就是整台电脑都有问题，懂的人直接就骂娘把电脑抬起走人，不懂的人被蒙着傻愣傻愣，最后就是一咬牙，换吧。

　　这下倒好，把那些人家说坏掉的配件全都坏掉，然后那些旧的配件自然而然也就丢给人家，人家不仅仅是赚了卖你新配件的钱，那些旧的配件拿回去洗理一下，又是全新的配件。

　　不要怀疑，电脑城里做生意就是这么来的，能骗就骗，不能骗算没有办法。

　　但在价格上，绝对是狂砍，有些知道的人倒是精明，连明让多家商家报价，还反骗人，说某某商家才报多少钱，最后不断的压价，一个压一个，最后才选择最低的买，这就避免上当。

　　而要是不精明，也一窃不通的，被放血绝对是再正常不过的事情。

　　生产线设备亦是如此，假如你不了解，人家供应商就能弄出事儿来，明明是小问题，硬是吹得有多大，结果一来二去，换掉很多配件，你只能挨宰。

　　正是知道这些行业的潜规则，唐浩才让人时刻着盯着，他也就是在这些车间里到处转转而以，更何况，他并非无所世事，外面大把事情等着他去做呢。

　　……


第350章 世界级标准

　　要花钱的地方很多，唐浩不可能整天无所世事，有些时候也应该关心关心一下生意，争取赚更多的钱，那才是王道，不然还真有可能卖股份来支撑，那绝对是他不想要的。

　　返回潮深电子大厦，并没有在一楼的条柜里停留，条柜一直都在那儿，啥时候过来都一样，他直奔顶楼，回到自己的办公室，之后打开邮箱，从里面下载出了一大叠的资料，并且全部打印出来，且还是一式三份。

　　随之后更加的简单，一通电话打到杨澜的办公室里，只留下一句话：“过来我办公室一躺。”

　　老板相召，杨澜自然不敢多停留，他现在也很忙，忙也有可度，老板不会无缘无故的找他，既然找他，就肯定是有重要的事情，那么相比起他要处理的事务来，就不是什么大事，还是老板的事情重要。

　　“这些资料你看一下。”

　　唐浩递过一叠厚厚的资料，心中说不出的得意，也难掩野心：“这个东西弄好了，说不定我们也能捞一大笔。”

　　捞钱不再重要，是的，在这个时刻，虽然赚钱很重要，可有一些东西比赚钱还要重要，其中集团化就一直放在他的心中，他巴不得能够快一点把公司集团化，可到现在为止，还只注册了两家子公司而以。

　　之前的时候，他是有打算家里那边也注册一个公司，可后来一想，那样不行，一个工厂是能够注册公司，也能成为子公司，可里面生产的东西可是山寨盗版爱疯手机的支架和界板，现在也有生产一些不是山寨盗版的，可毕竟有生产不是？

　　正规的工厂可不能这么乱来，你可以代工，却不能山寨盗版，假如注册成为公司，就是进入公众的视线，任由着在家里有再大的人脉关系网也无法掩盖，结果只有一个，那就是彻底完蛋。

　　工厂被查封是小事，抓人才是大事，还有就是S市这边的生意彻底断绝，那可是把大把大把的钱往外推，那种事情他会干吗？

　　答案只有一个，那就是肯定不会！

　　所以，家里的工厂是不可能现在注册为公司，也不可能成为集团化的进程之一，那么生产基地呢，本来是可以的，可KT公司已经注册，现在连研究室都搬进去，再分开注册成为两家公司不是自己打自己的脸么？

　　于是，KT公司就是生产基地，生产基地就是KT公司，两者是一体的，也就没有增加新注册的子公司，集团化的进程再一次卡住。

　　“无线充电器？这是什么玩样？”杨澜只看了一下就有些疑问，抬起头来，看着唐浩，发出询问的光芒。

　　“就是无线充电器。”

　　唐浩淡然一笑，他知道杨澜并没有看清楚，如果看清楚的话，就不会问出这般幼稚的问题，当下说道：“说简单一点吧，就是有一个配件，用数据线链热门到电源中，然后手机里面加装一个感应部件，这样手机一放上去，就可以实现充电。”

　　“有这种东西？”杨澜对无线充电器技术还不是很了解，从来都没有接触过。

　　“现在不就快弄出来了嘛。”唐浩耸了耸肩，尼玛的，资料都已经在你的手上，怎么还就不相信呢。

　　要知道，拿到这里资料，就可以开始生产无线充电器，因为里面连电路图都有，只是生产之后还不可以使用，那还仅仅处于一个纸面上的理论，想要做出真正的无线充电器，还需要生产出来样品，再一步步的测试，更改一些参数才行。

　　“你打算在我们的KT手机上弄这个？”杨澜似乎抓住了什么。

　　“是的。”

　　唐浩没有否认，可却是摇了摇头，道：“现在第一代的KT手机不会配上无线充电，还是有线充电技术，但第二代肯定是要配上无线充电器的，也就是明年的时候。”

　　“那你现在拿出这个东西来干嘛？”杨澜更加的奇怪，不是要到第二代KT手机吗？着什么急。

　　“专利，你懂吗？”

　　唐浩有些生气，特别是杨澜那幅无所谓的样子，更让他非常生气：“先把专利注册下来，之后再注册一家公司，打造出一个品牌，专门运营。”

　　“申请专利没有问题，可再注册一家公司意义不大啊。”

　　杨澜又不是傻子，知道唐浩想要集团化，可有时候并不能盲目的成立新公司，成立后所带来的后遗症很大很多，站在他的立场上，是不能随便注册新公司的，特别是为了运营一个无线充电器品牌，更加不能：“我知道你一直想要集团化，可有时候不能着急，我们以后有大把的机会和时间。”

　　“你认为无线充电器的市场不大吗？”唐浩没有生气，还乐呵呵的。

　　“我知道一个新品的市场都会很大，特别是无线充电器，可以给人带来新鲜感和巨大的方便，可也仅限于如此而以，没有必要新成立公司来运营的。”杨澜话并没有说太过通透。

　　“如果我说我做想的是一个标准呢？”唐浩脸上依旧在笑。

　　“标准？”杨澜吃惊不小。

　　“对，就是把这个品牌做成一个标准，一个世界级的标准。”

　　唐浩豪气冲天，又道：“专利在我们的手上，那么我们就是第一个吃螃蟹的人，就可以运营成为一个标准，到时候如果别的手机品牌想要使用无线充电器，就要依照我们的标准来，你觉得市场还大吗？”

　　不仅仅是兼容一个品牌的手机！

　　这是他发出的信号，假如这个信号目的最终得以实现，那么别说是注册一家公司来专门运营，就算是注册十家公司来专门运营都不足为过。

　　杨澜自己陷入到死胡同，他从一开始就没有想过唐浩是要针对所有品牌的手机，以为是只针对于KT手机，那完全就是两回事嘛。

　　KT手机大卖，就算是一代手机卖个数亿部，可同属一家公司的品牌，完全就可以捆绑销售，没有必要分开，他就是这么想的，如果分开销售，会给消费者带来不好的感观。

　　可如果是针对所有品牌的手机，那就必须分开来运营，不分开还真不行。

　　……


第351章 全球专利

　　什么都有标准的，比如说经见的ISO多少认证之类的，那就是权威，就是标准，电子行业同样有，那么充电器呢，同样也有，如果做出一个世界级的标准，可想而知带来多大的震动，牵扯到多少的利益。

　　无线充电器的市场巨大，要是做成世界级的标准，分出一家公司来运营不足为过，打造出一个品牌来，指不定能让所有的手机品牌使用兼容，那么背后的利益有多大，大家都心照不宣。

　　“我马上安排人注册全球专利。”杨澜没有迟疑，很快就给出答复。

　　“尽快吧。”

　　唐浩知道，申请专利需要一大笔钱，全球专利更需要很大一笔钱，他现在也缺钱，可再缺钱也不能缺这点钱，涉及到专利，其重要性不言而喻，再大的钱也要花，不然让别人抢先注册专利，他就可有哭的份：“对了，其他的专利什么情况？”

　　COS操作系统的开发到最后的成功，有用到别人的专利，也全都搞定，买专利或是得到那些专利拥有者的授权，可以说，COS操作系统没有一点问题，然而，COS操作系统研发出来，其中就产生了很多自主的专利，刚开始的时候，已经注册了九百多个，杨澜也在发布会上表示，将来会注册更多的专利，眼看着时间过去了好几个月，这些专利也应该注册好了吧。

　　“单COS操作系统这边，我们就注册了大大小小的专利五千多个，这是目前的专利量。”

　　杨澜略显得意，一个操作系统能够产生很多个专利是正常，可高达五千多个，还是有些恐怖，更何况，还有一个KT公司，那边的专利似乎也不少：“KT公司那边也注册了六千多个专利，全都是硬件方面的专利，两家公司合在一起有一万多个专利，已经全部注册完成。”

　　“是全球专利吗？”唐浩的野心不用多说，是否全球化，关系到他的野心抱负。

　　“没有。”

　　杨澜摇了摇头，他也知道老板的野心，可他认为没有必要：“其他洲际，我们都有注册，唯独非洲地区，我们只注册了一部份。是这样……我们考虑到非洲地区的经济情况，也经过专业的评估，认为那个地区完全没有必要注册。”

　　“非洲地区是很穷，这些没错，但是，还是要注册，我们不差那点钱。”唐浩思考了片刻后，认为并不保险，还是注册为妙。

　　之所以要这么做，在外人看来，那完全就是在浪费钱，可他非常的清楚，在S市里，在华深北里，有一些人是专门做外贸的，这些人主要做的地区就是非洲地区，而且经营的还是整机。

　　贴牌的整机！

　　没错，就是高仿质量很差的高仿整机，销售的渠道路就是非洲地区，这些手机胜在价格便宜，到那边能够很快的销售出去，做得红红火火。

　　完全就可以明目张胆的卖，原因也很简单，就是那些手机制作商因为看不起非洲地区的经济情况，在注册专利的时候，并没有把非洲地区考虑进去，如若不然，那些高仿的手机乍敢明目张胆的卖呢。

　　唐浩太了解S市的山寨能力，第一代KT手机出来，人家就会手下留情，看在是自己国家国产的份上放过你么？

　　别那么幼稚了，人家只在意自身的利益，什么民族的情怀顾不上，就知道赚钱，仿造KT手机也不是什么不可能的事情。

　　不过话又说回来了，唐浩本身就是做山寨盗版配件生意的，而自己的手机就不允许人家山寨盗版，这看上去有些自私自利，可人性不就是这样吗？总是自私一些。

　　放在他的身上，只有一个道理，就是他可以山寨盗版别人的，自己的品牌就不容许山寨盗版，就是这么简单。

　　“我会心快安排下去的。”杨澜点了点头，老板有令，不得不遵。

　　“明天我会再打三千万过来，应该可以办成这个事情，剩余的部份就当成流运资金吧。”

　　唐浩低叹了一口气，资金的事情最近一段时间愁苦了他，他也不得不硬撑着，自我安慰：“度过这一段后，一切都会好起来的。”

　　“其实，能够做到今天这个地步，已经很不错了。”杨澜是了解的，连续两年多的投入，不知道填进去了多少钱，才做到这个地步，真的很不容易。

　　“是啊，已经很不错了。”

　　唐浩宽慰一笑，道：“COS操作系统，KT手机，我想这些年的投入，都是值得的。”

　　“所以啊，公司上下每一个人都没有放松，全都在努力，不想让你的投入化为飞灰。”杨澜笑着半开玩笑一句。

　　“替我好好感谢大家，也让大家放心，我不会亏待大家的。”唐浩跟着表态。

　　其他方面的先不讲，在物质方面，他自认为没有对不起任何一个人，有成就，取得成绩的，该奖的奖，该罚的罚，奖赏分明，唯一欠缺的就是场面上的几句话而以。

　　“大家都理解的。”杨澜代大家表态。

　　“那就再好不过了。”

　　唐浩还能说些什么，老团队的人要是还不理解他，他也就没有什么办法了，不过对于老团队的人，他还是自认为没有对不起人，故而，只是淡然一笑，就让杨澜去工作，他自己则在办公室里呆了好大一会，抽了一根烟，才下来一楼。

　　两家公司大量的投入，资金的来源就下面一楼的条柜，现在生意依旧火爆，他也就没有什么好说的，尽可能的来帮忙，就算不下来帮忙，他人呆在那儿坐镇，也是有很大的用处的。

　　几个小姑娘，毕竟还年轻，有些事情处理起来比较生硬，哪儿能跟他这个老油条子相比，就说招呼客户来讲吧，男性的客户，有抽烟的，派一根烟，人家心里也凉凉的，没话说。

　　小姑娘则不同，最多就是给予一个职业的微笑，说说几句笑话，乐呵一下，除此之外就没有什么。

　　客户靠他赚钱，他何尝不是在靠客户赚钱，两者之间是互相的，不存在着谁欠谁，所以，有些时候，还是需要放低一下姿态才行。

　　……


第352章 赌一把

　　“唐老弟，听说你那批东西还没有出手？”

　　“怎么？刘老哥也感兴趣？”

　　唐浩笑得极为豪爽，口中的那批东西他自个儿也清楚，正是那批从海关弄来的爱疯4和四星I9000，以及最后的爱疯平板电脑，他到现在还没有出手的原因是以前合作过的水货商压他的价，再有就是最近比较忙，不过他感到奇怪，这个姓刘的人不是做水货的，怎么对水货感兴趣：“我记得刘老板你可不是做水货的。”

　　“我是不做水货，可也不是不做是不是？”

　　刘志咧嘴一笑，只是没有笑出声来而以，倒也很现实：“在华深北这个地方，不是所有人都专一的，只要能赚钱的东西，就所有人都做，我也一样，是不做水货，可能赚钱，我就愿意去做。”

　　“老哥你有渠道？”

　　唐浩一猜就明白，做水货这种生意，没有渠道是打不开市场的，一部两部还能走得了，大批的话，没有渠道谁也不敢冒险：“看老哥的样子，恐怕是把渠道才找好，这是来找我谈价钱的吧？”

　　“我也不怕你笑话，我知道，之前跟你有过一次合作的人都想压你的价格。”

　　刘志顿了顿，压低声调，道：“而且我还知道，人家是知道你那儿的量很大，他们觉得你急于出手，压你的价，凑合的话，你就会出手，他们也好赚多一些。”

　　不得不说，生意场上的事情，让人不胜唏嘘。

　　本来合作得好好的，可在利益的面前，那是什么样的事情都做得出来。

　　就说压价这事，把唐浩给惹毛了，才没有出手，你丫的不是要压我的价吗？可以，我就是不出手，就算是出手，我也不给你，他就不相信华深北这么大，还找不到其他走水货的人。

　　此等事情，再一次印证了那句话：商人逐利！

　　这还是好听一点的，说不好听一点就是商人都是黑心的，很多借机为自己争取更多的利益，只是这种事情放在别人的身上，想想也就算了，赚少一些也可以，可谁让放在唐浩的身上，他就是不惯着那些人。

　　“既然刘老哥你都打听得这么清楚，应该也打听到我的性格了吧？”唐浩直勾勾的看着刘志，那意思不言而喻。

　　“我清楚。”

　　刘志笑着点了点头，瞬间转换，脸色变为严肃：“价格按照市场价来，整批货我都吃下，不管是爱疯手机还是爱疯平板电脑，亦是四星I9000，我都要，但是，你也知道，我的资金没有那么多，所以，我只能给你预付一半的款项，等全部出手后，剩下的一半款项再打还给你。”

　　“……”唐浩久久不语，就那么直勾勾的看着刘志，看到对方有些发毛，他才点了点头：“成交。”

　　“谢谢啦，老弟。”

　　刘志激动无比，他的资金并不多，这预付一半的款项还是找人东凑西拼弄出来的，那么一大批量，上千万的货款，任谁都知道轻重，空手套白狼是不可能，也只是个别而以，想要在唐浩的身上使用空手套白狼的手段是不可行的，能预付一半提走整批货，那已经是不容易了。

　　他为何如此激动全都是这笔生意下来，最少能够给他带来数十万上百万的利润，而前提条件就是唐浩愿意放手，让他预付一半的预期带走，不然一切都是白搭，说到底，他还真应该感谢唐浩，使得他能赚到这笔钱。

　　“事后请我吃顿饭。”唐浩有点趁机敲诈的意思。

　　“这是必须的，一顿不够咱两顿，两顿不够咱们好商量。”刘志知道人家开玩笑了，不过他倒是真心的，几顿饭的事情，小事情而以。

　　“好啦，玩笑玩笑，你什么时候提货？”唐浩把主题转移到主题上。

　　“我是什么时候都行，钱我早就准备好了。”刘志搓了搓手，一幅很着急的样子。

　　“这样吧，你去找一辆车，然后往关口的方向开，出送之后给我来个电话，下一步我再告诉你怎么做。”唐浩很谨慎。

　　闻言，刘志半天没有反应过来，但他人也不傻，很快就意识到事情需要保密性，那是可大可小的事情，大意不得：“那我现在就去安排，咱们电话联系。”

　　“好。”

　　开什么玩笑，一大批水货，要是被查到，双方都要完蛋，不小心一点能行吗？

　　小心能驶万年船，这是恒古不变的法则道理。

　　一个小时后！

　　刘志拨通唐浩的电话，紧接着没有说几句就挂断了电话，之后不到三十秒钟，就收到一条短信。

　　短信自然是唐浩发的，内容也很简单，是一个地址，一个在关外的地址。

　　那么一大批水货，价格上千万，唐浩怎么可能随便乱放，早早就放进其中的一个仓库里，这下交易自然要到关外去进行，而且选址还不是他的仓库位置，而是离开得很远处，地址正是交易的地点。

　　交易很顺利！

　　唐浩很快就收到堂弟唐朝的电话，交接完毕，接下来的事情已经不关他们的事情。

　　货物已经交接完毕，出了事情也是刘志的，的确就是如此。

　　而刘志也很快，在把货拉走后不到半个小时的时间，就照价给唐浩打进了一半的款项，那可是一千多万的款项啊。

　　事实上，唐浩之所以答应预付款一半提走货也是有他的考虑的，其中一个原因就是想要气一下之前跟他合作过的水货商，你们不是要压价吗？行，我就不惯着你们，就是不把货卖给你们，让你们吃屎去。

　　这是他做生意的一向性格，强势！

　　至于说第二个原因很简单，那就是那批货从海关弄出来是用了一千三百万，照市场价来计划，整批货的价值是两千一百多万，人家刘志预付一半，就是一千万出头，已经差不多接近一千三百万，所以，最后要是让刘志给跑了，他亏得也就是两百多万而以。

　　用两百多万来赌一把，完全值得。

　　要是赌赢，刘志值得信任，那么以后就可以长期合作，赌输，他亏两百多万，且还不是完全亏，刘志跑了，他难道就无法追回吗？那也太小看他的人脉关系网了。

　　……


第353章 圈地危机

　　刘志这个人，唐浩的交际不深，不过算是老客户了，以前就是做屏的，现在依旧还在做，支架和界板等配件都是跟他拿的，从一开始就是如此，后期还加了压支架机，支架的需求量更大，算是大客户之一。

　　所以，总体来讲，他还是蛮相信刘志的，只不过在巨大的利益面前会不会迷失，他就不知道，只能赌上一把，至于说最后赌赢还是赌输，那不是他能够决定的，只是有上一次的教训后，他还是觉得以防万一为妙。

　　一通电话打给李世杰，其目的很简单，就是想办法让人偷偷的监控刘志的手机，一旦发现对方有离开S市的可能就预警，再有就是关机，也要预警，这是最好的防备手段。

　　两千一百多万的水货，只付了一千万出头，连一千一百万都不到，出手的话，能赚八百多万，相对一般人而言，这绝对是一笔天文数字，恐怕十个人中有八个会动心吧。

　　李世杰跟唐浩的关系没得说，除唐家村的几个人之外，外人就发属李世杰跟唐浩的最近，老友的拜托，他自然二话不说，并且安排好之后，第一时间从郊外赶回动来潮深电子大厦。

　　“刘志是怎么回事？想要跑账？”李世杰急急忙忙的，可以见到他喘气声不对劲，大概是太着急的缘故。

　　“不是。”

　　唐浩摇了摇头，随后才解释道：“我那批水货让他拿走了，预付了一半的货款，以防万一而以。”

　　“他不做水货啊，怎么回事？”李世杰也奇怪起来。

　　“能赚钱的生意，任谁都做。”唐浩一笑，道出了华深北人的心态。

　　“那倒也是。”

　　李世杰反应好像不是那么快，等到此刻才全然反应过来，惊讶道：“那可是上海千万的货款啊。”

　　“所以，我才让你找人监控他，数目太大了，谁也不敢保证会不会犯眼红病。”唐浩阴冷一笑，可以想象，要是刘志跟他玩阴的，他比任何人都阴。

　　上次的事情，是看在同属CS地区人的原因，并没有下死手，要是对象是刘志，那可就另有他说，什么绑石头沉海，他完全做得出来，事后还跟他一点关系都没有。

　　“刘志这个人我还是认识的，看他的人不像是那种人，但以防万一还是比较保险一些。”

　　李世杰点了点头表示赞同，随之后话锋一转：“我那边开工好几天了，成品出了不少。”

　　“先放着吧，我那边正在安装生产线，三天后试产，要是没有问题，很快就要用到。”唐浩还算淡定，说道。

　　“没事，反正我的工厂就在你的旁边，有急用的话，也很快，来回拉不用十几分钟就搞定了。”

　　唐浩并不放在心上，让他更加关心的还是其他事情：“对了，我们那边周围的地皮现在是个什么情况。”

　　地皮，那是多多益善，特别是在S市这座国际大城市里，本来就那么一点，地盘并不是很大，发展空间自然不用多说，不然也不叫国际大城市，那代表着经济非常发达，地皮自然而然变得稀少珍贵。

　　“都被他们扣着呢，到现在还没有出手。”

　　李世杰在知道唐浩把那边弄成KT手机的生产基地后，就已经想到会打起那些地皮的主意，所以，他一早就打听清楚，这回提起，意图太过明显：“现在可不比以前了，价格虽然没有翻倍，也涨了不少。”

　　“当时是没有名义买，现在有名义买了，想来他们也会卖的吧。”

　　唐浩有些无奈，从一开始他就想要买大一些地皮，可人家不卖，你要买就买那么一小块，卖大点给你生怕你是圈地，所以，当时没有办成，现在有名义买，证明不是圈地，可却是涨价。

　　“我觉得你还是等到KT手机公司发布后再去跟他们谈吧。”

　　李世杰提了一个建议，最后还补充道：“如果可以的话，等上市之后再去谈，那样应该能争取一些优惠，毕竟第一个国产手机的名头可大可小，那些人想要政绩，就必须给你优惠。”

　　“我就怕在近期出现变化啊。”唐浩对这个世界的某些潜规则绝对理解很深。

　　一个最简单的例子，还是发生在他们家乡那边的，早在多年早，靠近海边的数万亩地皮就被人圈了起来，刚开始没有人理解，认为那么一大块荒地没有什么用，可在几年后的今天，沿海弄出一个提炼石油的基地，还是那种全国最大一个级别的基地，那么被圈起来的地皮可想而知值个什么价。

　　KT手机生产基地定下，周遭的地皮还没有被卖出去，这是未知之数，会不会像他家乡那样，让消息灵通之辈率先出手，圈下那块地呢？这样都是无法预测的，唐浩也不愿意看到这种事情发生。

　　“这种事情发生的机率不大，毕竟你这边与市委的关系很不错，没有人敢乱来的。”李世杰认为担心完全没有必要，说到底市委的影响力巨大，下面也是在市委管辖之内，到时候有些事情还是活动活动的。

　　“反正也不是很长，不过超过两个月，KT手机就会上市，就到时候再去谈吧。”唐浩最终还是被说服，再者说了，他就算是现在想要买地，也没有那个钱。

　　“嗯。”

　　李世杰点了点头，眉头有些凝重，视线看向一方，紧盯着不放，压低声调：“那个，别怪我多嘴，我说一句。”

　　“有什么话就说，什么时候变得吞吞吐吐了。”唐浩或多或少被影响到，也变郑重起来。

　　“有关于唐利剑的事情。”

　　李世杰话说到这个份上来，也没有顾忌，接着说道：“他前些天来找我，有意思插手爱疯手机的屏幕。”

　　“有这事？”唐浩的心情下子变得很差。

　　唐利剑是谁？是他的同乡，也是他们唐家帮的一员，之前过来S市做屏，换谁都没有意见，为此，他甚至还让其学做四星I9000手机的屏幕，也学了爱疯手机的屏幕，之后又是把固体胶让其分一份利润。

　　一个四星I9000手机的屏幕，加之固体胶的利润，足够让唐利剑赚很多钱，可现在还想做爱疯4的屏幕，是不是有些太过于贪心。

　　……


第354章 备战下一代

　　人性是复杂的，也是贪婪的！

　　唐浩深知这一点，不过他也没有说些什么，假如当时他没有把固体胶给一部份唐剑宏经营，那么他也就无话可说，可固体胶是一项利润很大的新品，一天平均下来最少也能卖出五万多块固体胶，其中就有一万块固体胶是唐剑宏出手。

　　一块固体胶让利三块钱，一万块固体胶就是三万块纯收入，有这么一大笔钱，再加上做四星I9000手机的屏幕，一天下来也能赚三五万块，唐剑宏还觉得不够，还想要赚更多。

　　这就不再是贪婪，而是贪心不足蛇吞象，像是一个极度饥饿的难民，永远都填不饱肚子。

　　这已经超越底线，因为再贪心的话，就会侵占其他人的份额。

　　唐浩跟唐剑宏的关系是很好，那是肯定的，小时候的玩伴，在唐轩去G市发展的时候，唐剑宏也帮了很多的忙，才让唐轩经营那么顺利的站稳脚跟，可那也是实力强悍的原因，如若不然，在G市那种混乱的电子市场里，很难有收获。

　　不能把功劳当成是肆无忌惮的资本才行啊！

　　如果是现阶段去做爱疯4的爆屏，恐怕所有做爱疯4爆屏的人都只是心里不爽，还不会说什么，可你现在做爱疯4的爆屏，就意味着下一代的爱疯手机爆屏也跟着做，这几乎是顺理成章的事情，那可就大大的不行。

　　现在爱疯4处于巅峰的后期，很快就会跌落神坛，走向衰败，虽然唐浩知道衰败也不会太过份，不会像爱疯3那样一下子就消失在市场里，完全被爱疯4占据百分之九十九的市场，可也会压缩很多的市场份额。

　　别怀疑，爱疯四代就是这么牛逼，不管是爱疯4还是下一代的爱疯4S，都是这么牛逼，在唐浩的记忆里，似乎一直到了爱疯6出来的时候，爱疯四代的屏幕在市场里还依旧有一定的份额。

　　这就是巅峰产品的魅力所在。

　　但不管怎么样，有一项是不能否认的，就是有一个新人进场，势必会瓜分掉其他人的一些份额，这会引发巨大的影响，首当其冲的当属唐德，就会受到冲击，让出一定的份额，或许这个数量不会太大，可会影响不是。

　　这无异是断人家的一部份财路！

　　假如唐剑宏没有固体胶经营，一无所有，下来就做四星I9000的爆屏以及爱疯4的爆屏，相信没有人会说什么，让出一部份的份额就让出来，拉一个同乡的人做起来也无可厚非，可在有固体胶经营的情况，再插手其他的生意，就会引来诸多的不满。

　　“这件事情我会处理的。”

　　唐浩马上表态，他不想看到内斗，也不允许内斗，他们是一个群体，不容许有不利于群体的事情发生：“你那边就不理他，我想他也找过老道和老许，我也会跟他们打招呼的，不用看在我的面子上，就不接他的屏就行。”

　　“有你这句话，我就不放心了。”

　　李世杰笑了笑，有些感慨：“这个事情发生在我的身上，我不会像你这么果断。”

　　“人的性格不同吧。”

　　唐浩知道这位老友指的是什么，这不，上一次他们ST帮发生的事情还历历在望，正是李世杰处理不当才造成不良后果，而他的性格，绝对不是那样，遇到事情就会立马解决，态度很强硬：“不能拿功劳当成是欠他的。”

　　“先跟他好好谈谈吧，动之以情，晓之以理，要是谈不拢再说吧。”李世杰劝了一句。

　　“放心吧，这种事情我自己有打算。”唐浩摆了摆手，并不很在意。

　　事实上，这件事情由不得他不尽快处理，搞得李世杰都有意见，其他人肯定也会有意见，更别说这个世界上本就没有不透风的墙，恐怕唐德唐劲松他们都知道这事情了吧，正看着他如何处理呢，看着他的态度呢。

　　于公于私，唐浩都必须认真起来，态度强硬的处理这件事情。

　　“那行，你忙你的，我去条柜那边转转，最近有一个客户找上门来，我们那边的团队都顾不过来呢，怎么还顾得上客户。”

　　李世杰发现看着钱从他眼中滑过，是很不爽的，只可惜产能不足，他只能顾住一边：“我看看老道和老许两人谁接下。”

　　“你别找他们了，他们接不下，单都排得满满的，产能是一提再提，要是再提下去，质量肯定出问题，还不如做少些生意，把信誉做起来。”

　　唐浩是不想看到他们产业链中出现问题的，这个事情他也相信所有人都意识到，如今出现一个新客户，看上去还不是小客户，他自然不赞同，这不，他也不是没有办法：“我看你那边还是想想办法接下来吧，淘金网那边的生意现在看上去很好，可接下来会下跌，别忘记了，已经有消息传出，爱疯手机要发布下一代了。”

　　“你的意思是我接下单？”李世杰一愣，随即有些疑惑。

　　“如果可以的话，加些人手吧，把单吃下，两头做，能赚多一点之外就是以防万一。”唐浩说出理由。

　　“那行，听你的，我想想办法。”

　　李世杰相信唐浩的话，过往的事实也告诉他，相信唐浩不会有错，自然没有其他说的，只是他更加关心下一代的事情：“你有没有什么内幕消息？”

　　“你说呢？”唐浩一脸神秘。

　　“靠！”

　　李世杰爆了一句粗口，他几乎已经可以确认，这位好友在准备着什么，可能会像之前那样，在爱疯下一代手机还没有发布之前，支架和界板就先推上市场，又是一次抢占先机，统治市场的节奏，他们的生意又要迎来火爆的开头：“看来，我们是要好好准备一下了，说真的，上次我们准备不够干净利索，现在还有这么多时间，我们有时间也有能力做好充足的准备。”

　　“这样吧，忙过这段时间，大家一起出来聚聚，顺利把事情说一下，统筹准备吧，兄弟齐心，其利断金嘛！”唐浩一笑，也感觉差不多是时候跟所有人有一个交代了。

　　“这样最好。”

　　“呵呵！”

　　……


第355章 冷酷无情

　　时间已经来到五月份的下旬，有一些事情的确应该好好准备一下，唐浩有理由，也必须做好领头人的份内事，把大伙儿召集到一块，好好的商量一下，说明情况，让大家有时间做好充足的准备。

　　上一次的时候，他没有资本做这些事情，究其原因还是刚刚插足一个行业，没有地位，也没有影响力，让大家准备也有很多人不信任他，那么现在已经统治了几个配件的市场，地位无限升高，一些事情是要做的。

　　不过眼下最主要的事情还是有关于唐剑宏的事情，这件事情可大可小，他必须尽快解决，总不能因为忙碌把事情抛之脑后，或者是拖着，那样对谁都没有好处。

　　唐剑宏的条柜就在一楼里，只不过他毕竟是一个新人，就算是唐浩的同乡，也跟让她浩关系密切，可凡事总要有一个先来后到，能在一楼里弄到一个条柜，本身就是人家给唐浩面子。

　　故而，唐剑宏的条柜并不在很显眼的地方，位置倒还可以，总体上来讲算是一般。

　　唐浩懒得跑一趟，干脆就打一通电话，让唐剑宏抽空过来。

　　同乡，又是帮助过自己的人，还是这个市场里面当之无愧的领头人，相召的话，唐剑宏如果没有回应，恐怕不是他自大到某种程度就是无知吧。

　　“剑宏哥，听说你想做爱疯4的屏？”唐浩单刀直入，很直白。

　　“是啊。”

　　唐剑宏淡然一笑，似乎并没有意识到什么，跟着说道：“现在生意走向正轨，我也是时候开拓其他方面的生意了。”

　　闻言，唐浩一阵沉默，可那凌厉的眼睛却是直盯着唐剑宏的脸不放，听口气，像是没有意识到，可是不是在伪装，他不得而知，他就想从表情里看看能不能看出一些什么来。

　　盯了半天，都没有发现什么不对，他在心里苦笑一声，之后才说道：“寻你有没有想过，你括只手进来，会不会给别人造成影响。”

　　未了，这一次他不给唐剑宏说话的机会，接着说道：“剑宏哥，你刚开始过来的时候，一无所有，你说要做屏，我没有意见，毕竟那个时候你什么生意都没有，也没办法赚钱，可是现在呢？”

　　“噢！”唐剑宏一愣一愣的，不知道唐浩到底是什么意思。

　　“人都是自私的。”

　　唐浩换了一口气，并没有太过激烈：“你一样，我也一样，其他人也一样，谁会嫌钱少呢……要是你没有生意做，没钱赚，我想大家都愿意拉你一把，把你拉起来，可你现在不同，你有钱赚，而且一天下来还赚不少。”

　　“你说是我贪心？”唐剑宏好像听出味来。

　　“对。”

　　唐浩也不怕得罪人，爱生气就生气吧，他自问对事不对人，也无愧于心：“你不止贪心，还永远都喂不饱，你可有想过，你插一只手进来，人家是怎么看你的？说你太过贪心，且这种贪心还是牺牲他们份额的情况下。”

　　未了，他加重了口气，说道：“也许我的话很不好听，可我不得不说，将心比心，你没生意做，人家拉你一把，你有生意做，大家也高兴，可如果换成是你，别人插一只手进来分了你的份额，你会怎么想？”

　　“这……”唐剑宏这了半天也没有说出一句完整的话来。

　　“人有的时候要知足。”唐浩言尽于此，该说的已经说了，不该说的也说了，至于怎么选择，全都由唐剑宏选择。

　　然而，知道唐浩性格的人都清楚，话到这个份上，要是唐剑宏还不懂审时夺利，结果会很悲惨，且不说唐浩会把固体胶的生意停掉供应，四星I9000的屏幕生意也会遭到强烈的打击。

　　不要怀疑，也不要说唐浩绝情，为了这个群体，他不得不这么做，说他大义灭亲也好，说他冷血也好，他必须这么做。

　　“如果我说我没有想那么多，你相信吗？”唐剑宏苦笑一声，此刻他已经全然醒悟过来，如同唐浩说的那样，他插一只手进来，是损害别人利益的前提下的，可这事儿他做了，这下子还真让人无法相信。

　　这么简单的事情没有想过？

　　你是在开玩笑么？

　　换成三岁小孩都不相信唐剑宏没有想过这事，可他还是做出来了。

　　这也是为什么唐浩那么生气的原因，看唐剑宏也不是一个智商低下的人，做出这样的蠢事，他绝对有理由怀疑是用心不良，还找上李世杰跟张许他们，这不是摆明着的事情吗？

　　“你的做法没有让人相信的理由，你懂吗？”唐浩依旧强硬，也不留情。

　　“好吧，是我昏了头。”

　　唐剑宏再一次苦笑，他是真的没有仔细去想，不过这里面是有原因的，他也道出实情：“这个事情主要还是你嫂子在授意我做。”

　　“我明白了。”

　　唐浩点了点头，似乎明白过来，他解释得通，女人枕头风的威力有多大，大概也只有那些娶了老婆的人才明白，但他见过很多被枕头风害惨的人，他也就不想再多说什么，还是正事要紧：“生意是你的，选择权也在你的手上，如何选择是你的事情，是听嫂子的还是你自己怎么事，全都看你。”

　　“我不是不知轻重，这种事情是内斗。”唐剑宏彻底回味过来，此即表示。

　　“最好是这样啦。”

　　唐浩的气也消了大半，态度虽有转换，依旧不热不冷：“我再一次说句不客气的话，也许你会感觉我无情，可我必须那样做，如果再你听嫂子胡乱来，那么只有一个结果，就是遭到全面的封杀。”

　　“我懂的。”唐剑宏点了点头，虽然早就猜到这个结果，可被这么直白的说出来，一时之间还是难以接受。

　　“好啦，我有事儿要忙，你照顾你自己的生意去吧。”

　　唐浩这是下达了逐客令，要很生气，这是必然的。

　　看唐剑宏平时不像是耳根子软的人，怎么到了这个时候就做出这样的事情来。

　　说是枕头风的威力，还不如说是本身被巨大的利益侵食理智，被利益迷失了双眼都不足为过。

　　这种事，这种人，唐浩见过太多太多。

　　……


第356章 做人难

　　唐浩有理由相信，唐剑宏也被利益迷失了双眼，不然不可能做出那样的事情，枕头风是很厉害，还不至于厉害到这个地步，要是心智坚定之辈，肯定会冷静下来想一想，很简单的道理，很快就会想明白。

　　不过那些都已经不重要，做错了就是做错了，知道改还有得救，要是不知道改，那也就别怪他冷血无情了。

　　其实，他非常的伤心，重来一世，钱自然赚到手，有很多很多，可他现在的经历却是变生了很大的变化，例如说他现在遇到的人，都变得非常复杂，在巨大的利益面前，好像多都迷失了。

　　前有唐权，后面还出一个唐剑宏，这两个人前者跟他的关系只能算一般，之后修复关系，变得还算不错，可唐剑宏按理说不应该这样的，小时候的玩伴，虽是有矛盾，可那也是孩子之时，大家都长大，并没有把小时候的事情当一回事。

　　这样一个人，现在竟然做出这样的事情，是让人很痛心的。

　　年长他们好几岁，也早早的出来社会，见过的事情很多很多，可为什么就不知道为群体着想呢，上一次大家都在谈论什么的时候，就是他站出来的，最后把事情完满的解决。

　　现在倒好，竟然发生在他的身上，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　其实，有一些唐浩并没有怪错唐剑宏，可也没有想象中的那么一般，一切的源头还是在他的老板身上，一个看上去很祥和的女人，怎么突然就变了一个样，跟别人攀比不说，野心也是随着时间的流逝变得无限的巨大。

　　“怎么样？唐浩怎么说？”唐权的老婆急忙的问道。

　　她是一个妇道人有并没有错，可她有着巨大的野心，特别是过惯了以前的穷生活，一个月老公赚回来的钱，除了必要的开销之外，养两个孩子，就是月光一族，可来到S市之后，每天赚的钱是以万为单位的，让她动了小心思。

　　她不想再过穷生活了，甚至可以说她不再想过以前的日子，她想要像唐浩那样，可以在S市买一套别墅，是的，就是别墅，而不是普通的商品房，单凭这点，就知道野心有多么大。

　　看看张许那些人，他们赚的钱有多少，可在S市依旧只买商品房，哪怕他们买的商品房一般都是两套打通合一套的，空间巨大，可买别墅，动不动就是近千万甚至是上千万，那可不是他们能够投资得起的。

　　或许那些人可以买得起，可他们认为没有必要，怎以说也是做山寨盗版生意的，住别墅跟身份不相符，再有就是别墅的维护费可不是一般的高，还是买商品房了事，两套打通，空间巨大，也算是豪华住宅。

　　“生气了。”

　　唐剑宏不断的反思，可最终没有一点结果，最后还有些气愤，他觉得唐浩有些不讲情面，可又怪不得人家，他是有想过曾经帮过唐浩的忙，过份一点也是情有可愿，可唐浩发那么大的火，那么绝情，他认为不应该：“还警告我，说过份了，就封杀我们。”

　　“啊！”

　　妇道人家毕竟是妇道人家，任由着胆子再大，遇到这种事情，还是无法承受，对唐浩的了解，她可是一点都不少，知道唐浩在这儿的影响力，如果真的封杀她们，她们家就不用做生意，一朝回到解放前：“那你怎么说的？”

　　“我倒是想说，可他一点面子都不给我，就把我赶走了。”唐剑宏有些颓废的说道。

　　“你……你怎么能这样？”

　　“不然叫我怎么样？”唐剑宏一肚子气呢，想起正是老婆的主意，才会发生今天这个事情，当下把气全都爆发出来。

　　“你要是有本事，找唐浩发火起，朝我发火，算什么本事？”女人死缠烂打的脾性显然出来。

　　“不可理喻。”

　　唐剑宏也不是愿意这样的，可面对着老婆，他觉得以前对不起人家，想要再出气也出不来，摇了摇头不再条柜呆着，调头就往潮深电子大厦的后门而去，他想要出去外面吹吹风，冷静冷静。

　　气氛凝重，也很尴尬，可生意还要继续。

　　……

　　反观另一边，唐浩也是越来越生气，有些入主为先，也有一些推测，当下不再犹豫，认为还是再狠一点，一打电话打到唐朝那儿，只说了一句话：“明天停掉固体胶的供应，以后我们全都自个卖。”

　　还是那句话，帮你是好心，不帮你是应该的。

　　是的，不管是站在什么立场，帮助你，是出自于好心，不帮你才是正常，是应该的，人都要靠自己努力，虽说有出门在外靠朋友的说法，可如果朋友不帮你，你也不能抱怨人家，因为人家不帮才是正常，帮你是出自于好心。

　　人家是没有义务帮忙的！

　　这是最需要搞清楚的事情，如果连这个都搞不清楚，那你也完蛋了，因为朋友不可能次次都帮你，很多时候都要靠自己。

　　人是做出来的，很多人都是因为看你不错的份上才帮你，如果你连最起码的做人都不会，人家为什么还要帮你。

　　唐浩主动让利三块一个固体胶，这是割自己的肉出来帮你，这是义务帮忙，就算是之前G市的事情欠下情，也早该还完，不能把那份情当一辈子的情才行啊。

　　“算是给他一个教训，一个警告吧，如果还那样，可就真别怪我了。”

　　唐浩挂断了电话，喃喃自语。

　　收回固体胶的代售权，就是一个教训，一个警告。

　　一个固体胶让三块的利润，他还有十块的利润，且他现在的赚钱速度，一个固体胶让利三块，那只是小小钱一笔，可以完全不看在眼里，收回并不是他贪图利益，而是觉得有必要给唐剑宏一个深刻的警告，以后要是能改，他会重新放开代售权，可如果不改，也就表明唐剑宏彻底没救，那他也就没有必要帮忙。

　　当然了，还有一个重要的因素，那就是他在做给整个群体的人看，同乡又如何，触犯了集体利益的事情，他就要出手，帮理不帮亲，就是他想要树立的形象。

　　总之，站在他的立场上，只有一个，便是做人难。

　　……


第357章 发布会前夕

　　时间垮过了五月份，来到六月份！

　　在这半个多月过去的时间里，不管是唐氏科技公司还是KT公司，都在忙碌着，一家公司在不断的忙着推广COS操作系统，顺便分出一部份人马开发下一个版本的COS操作系统。

　　其实，也不是所谓的开发，而是对COS操作系统进行升级，在这个过程中，如果发现有漏洞，就会及时的补上，然后完善，改进，争取在下一个版本操作系统当中做到最好。

　　当然了，在这个过程当中，也少不了要让下面的人充分发动智商，为创新，全新的功能出谋划策。

　　实用！

　　这个大方向不变，开发出更加实用的功能，来充实COS操作系统，有更多的亮点来支持COS操作系统的发展，不过这些都不是一天两天的事情，是需要经过时间的累积，加之COS操作系统1.0版本还没有彻底推出去，倒是真的不着急。

　　至于说应用，自然而然还在不断的引进当中，只是有了五万多个量的应用，已经算是第一阶段的成功，现在在引进应该的时候，唐氏科技公司这边已经不像刚开始那般的处于弱势。

　　要知道，以前那些公司找上门的时候，态度极为强硬，纷纷要求唐氏科技公司在COS操作系统的应用平台放宽条件，让他们拥有更多的自由权利，也就是他们可以自由的开发，不受限制。

　　也因为这个条件，很多家大公司的应用都没有谈成合作，一直到现在都还没有加入COS操作系统这个平台，好像他们把大公司的风范体现得淋漓尽致，拿出一幅你不放宽条件，我们就不加入。

　　刚开始，那些大公司还以为唐氏科技公司撑不了多久就会松口，可随着时间的流逝，他们才意识，他们之前的强硬完全就是一个笑话，人家不但没有松口，还变本加厉，条件更加的强硬。

　　这是他们自找的，完全怪不了别人，你是大公司，你想要店大欺主，这也不是不可以，可碰到唐浩这个强硬的人，你完全没有办法，你不是大公司吗？我就是不鸟你，我引进小公司的应用。

　　那些小公司缺的就是发展空间，缺的就是发展机遇，COS操作系统的出现，就是他们的机遇，所以，一些比较刻薄的条件，他们忍一忍也就认了，结果就与唐氏科技公司达成合作，开发出兼容COS操作系统的应用，加入到这个大家庭中来。

　　有点小村庄围大城市的感觉！

　　不过这种策略是对的，不能否认，不然就没有现在的超过五万个应用的量。

　　谁都看到COS操作系统的前景，起码在华国内，COS操作系统的前景比之任何一个操作系统都要强大得多。

　　只是让那些已经开发兼容COS操作系统的应用商担心的是到现在为止，还没有一个品牌的手机宣布搭载COS操作系统。

　　没有一个搭载的载体，你开发出应用来，又有什么用呢？没有搭载的体裁，就意味着没办法推广出去，也就是没有市场，那么之前所做的一切都是白搭。

　　这不，很多应用商全都找上唐氏科技公司，让唐氏科技公司做出一个解释，只是他们得到反馈的消息都是失望的消息，因为人家的回应就是让他们静静的等等着就行。

　　而当时间来六月份的10号时，所有人应用商都松了一口气。

　　KT手机搭载COS操作系统！

　　这是一个被媒体炒作起来的话题，可何尝不是人家先放出消息呢。

　　KT手机是什么？

　　大概也只有为数不多的人知道这是一个什么样的品牌呢，但所有人都选择性的沉默起来。

　　也有一些人不相信，因为媒体在报道的时候，都用上“疑似”“可能”“或许”等不确定的词语，这让人们不敢去相信，再者，从来都没有听说过KT手机这个品牌，假如有这个品牌，也可以肯定是一个全新的品牌，再接着去查一下，果然有一家KT公司，注册的时候经营范围也是电子产品。

　　一个全新的品牌，还是国产，能够带来多少的期望？

　　在没有尘埃落定之前，还无法确定。

　　不过对于媒体而言，他们不管是出于什么心态，有新闻就必须要抓住，不然就有可能像上一次那般，错过COS操作系统的新闻，要知道，上一次COS操作系统在召开发布会的时候，邀请了很多媒体，可大部份的媒体都选择放弃参加。

　　最后要不是市委出面，很多大型的媒体看在S市市委的面子上来参加，恐怕最后那个发布会有可能完蛋。

　　这一次KT公司新品发布会，是不是另一个轰动的新闻没有人确定，可派人去参加总是没有错，COS操作系统发布会的错误不能重演。

　　这就是那些媒体掌权人的想法！

　　提前三天发出邀请函，媒体闻风而动，全都齐聚到S市。

　　不得不说，S市的本地媒体可是乐坏了，有了上一次的COS操作系统发布会，这一次来个KT手机的发布会，他们就在S市里，不需要着急，等到当天就可以开车前往S市大剧院。

　　而外地的媒体呢，他们必须提前赶来，中间还需要有一天的空闲期，先放松一下，总之，搞得很劳累就对了。

　　看着同行们不断的赶来，S市的媒体都快笑抽了，占尽地主之宜，站在边上看乐子就行。

　　这里面也包括华国最大最有影响力的团队。

　　国家电视台！

　　他们的人脉不需要多说，巨大得很，这一次他们同样受到邀请，只是在刚刚收到邀请之时，一打听得到一个重磅信息。

　　COS操作系统所在的唐氏科技公司跟KT公司是兄弟公司！

　　单这个信息，就值得他们跑一趟，根本就不是看在S市市委的面子上，因为他们有理由相信，一个可以开发出COS操作系统的公司，兄弟公司研发出一部强大的手机来，完全有可能。

　　不，不是有可能，而是有那个能力，所以，他们来了，还是派出一个影响力更大，人手更全面的团队，大有一幅现场直播的气氛。

　　……


第358章 记者论调

　　“李姐，台长是什么意思？”一个青年杠着摄影机，有些气慨的问道。

　　“台长的意思就是要我们重视。”李姐一笑，绝美的笑容像一朵盛开的牡丹花。

　　“一个发布会而以，有什么好重视的，还是在S市。”青年人还是很不爽。

　　“别忘记了，COS操作系统就是在S市的，而KT公司跟COS操作系统所在的公司就是兄弟公司。”

　　李姐感觉有必要好好说教一下，她毕竟年长几岁，又是在国家电视台里混迹很久的人，知道有时候因为嘴巴管不好而害了自己一辈子，对于这个新来不久的搭档，她完全就当成小弟一样看待：“一家很神秘的公司，之前不声不响的，可后来因为COS操作系统受到巨大的关注，至于说他们幕后的老板，也是一个很年轻的人，可因为有S市市委的压力，所有媒体都没有对他进行报道，但是，那是一个很神奇的年轻人，他可以不声不响的研发出第一个国产操作系统，再创立一个强大的国产手机品牌也没有什么不可的。”

　　未了，顿了顿，她又加重了语气：“你要知道，现在我们国家的国产名声很臭，上面关注着呢，所以，才把我们派来这儿，就是想要看看发布会有没有惊喜，如果有惊喜，恐怕这一次1台又要报道了。”

　　“你是说新闻联播？”青年人大吃一惊。

　　“是的，完全有这个可能。”

　　上一次COS操作系统的发布会就上了国家电视台的1台，那可是最牛的一个频道，可不是他们这些较为偏远的科技频道所能够相比的，且还是关注率是最高的时间段报道，足以见得，上层对国产的重视。

　　这一次派出这么大的阵仗来，说明台里领导的重视，可何尝不是上层的重视呢，假如真弄出能引起轰动的手机来，1台在新闻联播里播出，作为这一次的参加记者，都能够露脸。

　　至于说摄影师，也不是没有好处，起码在下方会有一个摄影记者，之后再标上名字，也算是小小的露一下脸，这也是一个摄影记者的悲哀之处，他们注定只会成为背景，能露面的机会也就只有名字而以。

　　相反，作为一个主持记者，那可是整个人露脸的，给事业带来的帮助是无可估量的。

　　这也是为什么这个让人叫李姐的人隐隐有很大的期待，在心里不知道喃喃了多少次：千万不要让我失望！

　　……

　　“KT手机，刘哥，你听说过没有？”一个记者孤身一人与另外一家媒体的记者一起前来，是结伴而行，他们可不是什么大型的媒体，把他派来，有参与的意思，也有重视的意思，可想要派了一个团队来，那几乎是不可能的事情。

　　“之前没有听说过，不过据说这一次发出很多邀请函，跟上一次的COS操作系统发布会手段差不多，我都要怀疑这两家公司是不是有关系。”刘哥也是一个媒体的记者，资格较老。

　　“是啊，上一次我们报社就收到邀请函，可最终因为人手的原因没有派人过来，这一次的邀请函风格跟上一次差不多，都很简洁，而且邀请函的制式完全相同，我们总编也在怀疑是不是两家公司有关系。”孤身记者点了点头表示赞同，同时也道出了受派遣的原因。

　　邀请函的制式相同，这并不能说明问题，可里面邀请的内容几乎跟COS操作系统发布会的邀请函同样简洁，内容也只改了几个字而以，把COS操作系统改成KT手机，这就让人不得不去怀疑了。

　　这个世界上，巧合是有，可太多的巧合就不再是巧合，而是铁一般的事实。

　　“没想到你们总编还是挺敏锐的嘛。”刘姓记者淡然一笑道。

　　“刘哥，是不是有什么内幕？”孤身记者同样很敏锐，似乎意识到了什么。

　　“你小子。”

　　刘姓记者苦笑的摇了摇头，他也是做新闻的，做新闻的就应该有敏锐的目光，自然也就知道之前一个不小心说漏了玄机，想要再瞒下去几乎是不可能的事情，当下说道：“在S市我认识了好几个同行记者朋友，之前给他们打电话，从中得到一个消息，说KT公司跟COS操作系统所在的公司同来就是一家，在KT公司刚刚成立的时候，管理都是由COS操作系统所在的公司统一管理，连财务也是由原来公司管理的，到最近不久才分开管理，由此可见，两家公司的关系有多么的密切，几乎就是同属一个人的。”

　　“看来，这两家公司的老板一点都不简单。”

　　“何止是不简单啊。”

　　刘姓记者有些感慨，他见过的商人太多太多，其中还有一些很成功的商人，他深深的知道，一个成功的商人就应该拥有超级的布局能力：“我都在怀疑，COS操作系统和KT手机研发是不是在同一时间进行的，如果这个论证得到确定，那么也就说明为什么COS操作系统之前迟迟没有搭载任何品牌手机的真正原因，因为人家本来就没有打算搭载其他的手机品牌，只搭载自家公司的手机品牌。”

　　“你是说布局？”孤身的记者没有想那么深，如此被点破，恍然大悟。

　　“是的，如果真是那样，那么这两个公司幕后的老板野心也实在是太大了，他这是想要一网打尽啊。”刘姓记者已经可以想象到，两项完全自主国产的产品出来，会造成什么样的结果。

　　“我听说，COS操作系统所在的公司不是在跟大米手机谈判吗？”孤身的记者似乎想要反驳。

　　“我也收到消息说人家在跟大米手机谈判，可好像谈崩了很多次，看上去是商业谈判的正常现象，在很多地方有分歧，谈着谈着就谈成了，可依我看，现在宣布KT手机搭载COS操作系统，就说明，跟大米手机的合作完全就是空谈，或许以后有合作的空间，可现在合作，几乎是不可能的事情。”刘姓记者很肯定的说道。

　　不得不说，这是一个不当商人可惜的记者，如果让他来商业圈里混迹，完全有成为一个成功商人的潜质。

　　实在是太敏锐了。

　　……


第359章 与大米手机的交手

　　不得不说，刘姓记者说的是对的！

　　大米手机早早就来唐氏科技公司商谈，他们的想法很简单，不在一颗树上吊死，也不愿意放弃COS操作系统，依照他们的想法，就是一部份搭载COS操作系统，一半搭载市场份额巨大的安桌操作系统。

　　可惜，他们就是提出这样的条件，结果让谈判陷入到无法挽回的地步，唐氏科技公司一方严正的指出，想要一脚踏两只船，那几乎是不可能的事情，要么放弃安桌操作系统，要么就放弃COS操作系统，这是单项选择题。

　　可作为一个商人，怎么可能愿意让自己陷入到巨大的风险当中，还是选择保险的方式，结果就造成这样的局面。

　　雷某某是何许人，那可是一只老狐狸一般的存在，他之前经营的公司取得巨大的成功，现在在互联网行业中，依旧是一个巨头一般的存在，怎么可能让自己的产品在一颗树上吊死。

　　或许正是因为他出身于技术的身份吧，他对COS操作系统的潜力也是极其重视的，深深的知道COS操作系统的厉害之处，所以，对于COS操作系统，他是不会放弃的，可人家直接就有些强人所难的提出条件，这让他无法接受。

　　在另一方，也就是安桌操作系统所在的公司，也强势得很，意识到来自于COS操作系统的威胁，不愿意让出份额，前未所有的重视，也强烈的要求，大米手机要么用他们的操作系统，要么就不用，投向COS操作系统的怀抱。

　　又是一个单项选择题，只允许选择一方。

　　可雷某人不甘心，这不，分出两个团队，双边的会唔谈判，希望能够脚踩两只船上，其目的非常简单，要是COS操作系统真的行，那么就把国内的市场交给COS操作系统搭载的版本，国外嘛，则是安桌操作系统的天下。

　　不得不说，他也是一个拥有巨大野心的人，现在只是宣传大米手机的出现，第一个版本也只会在国内销售，可国外的市场，他不会放弃，可以说，早早就制定了全球市场战略。

　　当然了，他也想过COS操作系统以后打出名头来，之后跟安桌操作系统抢全球份额，可那样的机率太小太小，看看华国自主的产品，有几个在国际上打出名头的，几乎可以说没有吧。

　　这也正是雷某人不愿意放弃COS操作系统的真正原因所在。

　　华国的市场，安桌操作系统根本就不是COS操作系统的对手，这点在雷某人看过COS操作系统的时候就完全确定下来，一个优秀的操作系统，再打上本土国产的名头，把安桌操作系统打败只是时间的问题而以。

　　然而，雷某人尽管取得过巨大的成功，却不知道，唐氏科技公司一方为什么要提那么刻薄的条件，全因他们本来就没有跟大米手机合作的意思。

　　这是唐浩下达的命令，跟大米手机公司的谈判可以进行，但是，不能跟他们合作。

　　谈判嘛，总需要有进展的，互相让步，搞得好像他们离合作仅一步之遥，可实际上，在没有签署合同之前，一切的谈判都是空谈，甚至可以达成无数种的协议，然后在签署合同的最后一瞬间完全暂时停止。

　　这是唐浩的策略。

　　大米手机的强大，他作为一个重生者，深有体会。

　　养起一个强大的竞争对手来跟他做对，抢占KT手机的市场份额，那不是他想要的结果。

　　更别说是让自己好不容易弄出来的优秀操作系统去搭载人家的手机，这不是自己人打自己人嘛，甚至过激一点可以说是左手打自己的脸，之后右手又给自己一个耳光。

　　这种事情他绝对不会做。

　　至于说心胸大度，别开玩笑了，在巨大的利益面前，什么心胸大度全都放到一边去，同行就是冤家，就是竞争对手，只有使出小手段打败对手，如果可以，还要彻底干趴下，让其没有翻身的可能，那才是一个商人必备的手段气质。

　　唐浩就具备了这样的手段和气质，尽管他离一个真正的商人还有一定的距离，可具备这两项气质就足够了，起码在现阶段就是这样。

　　而到了现在，大米手机显然已经发现，他被人家玩了一把，人家压根儿就没有跟他们合作的想法，因为KT手机出现了。

　　雷某人可是被气得不轻，尼玛的，不带这么玩人的，你早早言明不跟我们合作不就行了嘛，搞出那么多事来，明摆着玩他们。

　　可没有任何的办法，因为雷某人清楚，这事情放在他的身上，也会像唐氏科技公司那么做，迷惑对手，给对手上眼药水，再正常不过，谁让他们同行是冤家呢。

　　但那些都不重要了，重要的是媒体闻风而动，一涌而上，都乘坐着交通工具抵达S市，准备参加6月13号的KT手机发布会！

　　S市大剧院，那里的一些布置已经在悄然的进行着，前提条件就是不能影响到大剧院的正常营业。

　　6月13号，那才是真正属于KT公司的一天，在此之前和之后，S市大剧院还是属于S市大剧院的，跟KT公司没有任何的关系。

　　租期也只有一天而以，任何可以说连整整的一天都不够，只一个早上而以，其他的事情正常营业。

　　发布会的会场，自然要郑重严肃一点。

　　而在这里面的背后，就是巨大的投入，林雅诗作为这一次发布会的负责人，她甚至在想，这么费尽人力物力财力是否值得。

　　显然，比起上一次的COS操作系统发布会来，这一次的KT手机发布会要大型很多，会场的布置也豪华高挡许多。

　　超过一百万的费用，其中只有十万是场地的租借费用，其他的九十万都是会场布置的费用，放在华国内，这绝对是大手笔。

　　但一切都不重要了，重要的是当6月13号那天降临之时，会场全然布置完毕，其效果显然没有对不起那九十万的开销，巨大的投入都是值得的。

　　单凭这一点就足够了。

　　……


第360章 发布会开始

　　“欢迎来到KT One T1手机发布会！”

　　林雅诗的话出场只能用惊艳来形容，一身得体的职业装，没有特意打扮的超自然样貌，款款而行从后台走出来，轻柔带着穿透力的声音响起！

　　镁光灯！

　　记者或许是下意识，又或许是想给开场来一个特写，又有一些记者是因为敏锐的嗅觉，总之，照相机全都对准林雅诗，快门狂按。

　　女神一般的存在！

　　对于这个宅男无数的时代而言，恐怕林雅诗会在倾刻之间变成了大众情人。

　　但那些已不再重要，重要的是林雅诗在经过刚开始镁光灯的适应之后，快速的冷静下来，立于台上一个早就驾设好的小演讲台，单手高举扬了扬，那是一部KT One T1手机，银白色的机身，美丽协调的条线，薄薄的机身，说不出的美感。

　　就在这时，台上后方的大屏幕也开始播放，那是后台工作人员控制着播放的，为了这个发布会，后台的工作人员和林雅诗不知道演练了多少次，从原始的默契还有计划的更改等等。

　　要知道，这种有很多媒体参加的发布会，可不能出糗，一个出糗，让媒体一曝光，影响很大。

　　KT公司，连发布会这种事情都搞砸，可见他们一点都不专业！

　　记者只需要定下这个标题，就能炒作上很久。

　　而在这种对外开放的发布会里，搞出事情，定一个不专业，消费者们就要想一下，你连这种大型的发布会都能出错，制作的手机是不是也有技术问题呢。

　　还刻在08年的时候，奥运会就有一个系统蓝屏，结果微软公司可是受到巨大的攻击，你丫的，正版的操作系统，竟然能把电脑弄得蓝屏，人家不骂你才怪呢，而当时很不巧的是，微软公司的创始人就在现场，那可是很搞笑的一幕。

　　言归正传！

　　回到发布会的现场，大屏幕里播放着KT One T1手机外观各项数据，各同就有各种角度的视觉，让下方的媒体能够很清楚的看到KT One T1手机的外观和美感。

　　林雅诗配合讲解：“这是由我们KT公司自主研究开发的手机，里面搭载了K1双核CPU，本机储存空间高达8G，运转内存512MB……”

　　“哗！”

　　现场一片哗唏，并不是因为手机的配置很高，这个种配置在现阶段只能算是中等配置，并不是算高，让记者媒体们哗然的只有两个字，那就是：自主！

　　打上自主的名号，就不容小觑。

　　“屏幕是4.3英寸！”

　　林雅诗知道大屏幕已经有罗列出来一部份的数据，只是长短而以，可只要有那几个数据，就可以计算出屏幕的大小，但她还是选择说一下，并且着重的说明：“因为，我们公司将会在这一次推出另一部手，KT One T2手机！”

　　又是一部手机，她再一次扬了扬，外观没有任何的变化，可是所有人都能看清楚，那是一部大屏手机。

　　“这部手机的参数与KT One T1手机相同，唯一不同的就是屏幕的尺寸扩大到5.0英寸！”

　　林雅诗好像不懂得笑，一直都是那么的严肃，可却让人挑不出什么毛病来，不冷也不热，也没有杨澜的幽默，一切都是那么公式化，但没有人谁敢有意见，人家是美女，有这样的优待：“两款手机都是采用COS操作系统，版本不同，操作相同，唯一的区别就是KT One T1手机的菜单键是在屏幕的外部，而KT One T2手机的菜单键是在内部。”

　　KT One T系列手机并没有返回键，更没有小菜单键，只有一个主菜单键，返回全都放在应用的本身，跟爱疯的IOS操作系统相差无几，可却有本质上的不同，为此，没少跟爱疯公司扯皮，甚至会因为这种菜单键跟爱疯手机公司打起官司。

　　同属操作系统，要是没有相同之处是不可能的，官司的纠纷也肯定不会少。

　　这点唐浩早就意识到，所以，公司现在正在加紧组建一个全球化的律师团队，为的就是迎接可能到来的官司。

　　人家爱疯公司压根儿就不怕打官司。

　　唐浩怎么可能怕打官司，开什么玩笑，做生意的，要是不惹上官司，只能说明你太落后了，人家连告你的兴趣都没有，那算什么公司。

　　爱疯公司还跟微软公司因为操作系统的相同之处打过官司呢，可结果呢，几十年过去，官司还没完没了，一直都没有得出一个结果来。

　　唐浩有理由，也有信心跟爱疯手机公司耗着，要打官司，尽管来吧，最后的结果就是谁也拿谁没办法，不了了之。

　　“KT One T系列手机采用的是全金属后壳，一种高科技的全成金属，这项技术处于全球领先，因为到目前为止，还没有一家手机制造商有所突破，采用全金属的后壳。”

　　林雅诗重点说明：“我们公司也在不断的与合作者加紧合作，会不断的完善开发，投入大量资金，争取有一天可以做到全金属外壳。”

　　全金属后壳与全金属外壳，差一个字，却是天地之别。

　　前者是只后壳，后者则是整部手机的外壳全是金属，当然，除了外屏，也就是界板。

　　“众所周知，金属会吸收热量，让整部手机温度上升，但金属外壳也有另外一个特点，那就是散热速度极快，但要做到这样极为不易，为此，我们付出了不少的代价，终于解决了这个特点，现阶段已经完美的融合。”

　　林雅诗到此刻方才感觉到金属后壳的好处，也想在这个发布会上告诉所有人：“金属的硬度较强，所以，就算是不小心摔到，也不会让手机变形，耐摔，这是KT One T系列手机的特点。”

　　“当然了，如果是前屏着地，那么很抱歉，有可能让外屏爆裂，不过我们公司充分为用户考虑，将给屏幕制订保修，为期是半年到一年半不等。”林雅诗宣布了一项政策。

　　听到这项政策，现场再一次出现骚动。

　　不过所有人都感觉怪怪的，似乎感觉这不像是一个新品发布支，而更像是一个宣传会。

　　……


第361章 军方采购

　　事实上，发布会就是宣传会，这没有什么不同的！

　　风格不同而以，因为发布会就是把新品的优点全都展现出来，只是有一些人风格不同，搞到最后更像是一个宣传会，但什么都不重要，重要的是林雅诗接下来开始对手机的全面解析，甚至还罗列出一些对比。

　　做这些事情的目的只有一个，那就是更加突显KT One T系列手机的优势！

　　手机不同于操作系统，操作系统的发布会更多的是在介绍，在体验环节上少了很多，而手机则应该把体验的时间安排长一些，人数更多一些，最后还给所有的体验者时间，让他们发表看法。

　　看法肯定有好有坏，如果全都是好评，那么结果只有一个，会让人怀疑，更何况KT One T系列手机也不是没有缺点。

　　要是完美无缺，那才叫怪事呢，人家就直接可以持续你。

　　人的智商高超，都没有一个完美的人，手机还是人制造出来的，怎么可能会完美无缺，要是真完美无缺，只能有一种可能，就压根儿就不是人制造出来的。

　　“接下来咱们一边讲解，一边有请志愿者上来体验。”

　　林雅诗进入了下一个环节，增加互动。

　　这是他们举办第二次的发布会，上一次是COS操作系统，那个发布会好评如潮，只不过好评太多，掩盖了一些差评而以，其中就有一些媒体就指出，整个发布会就是一出独角戏，是杨澜表演的戏页。

　　这一次恰巧是手机的发布会，互动多一些，让更多的记者体验一下，能够避免唱独角戏，这是可以肯定的。

　　一下子就有四个人被请了上来，分别是一组两个人体验KT One T系列手机，一组人体验KT One T1手机，一组人体验KT One T2手机。

　　现场出现暂渐的安静，因为四部手机全都是链接到大屏幕的，而每一个体验者所有操作系统都会影射到大屏幕上，下方的人可以很清楚的看到他们是在体验着一些什么。

　　其中最为记者关心的当属流畅性。

　　COS操作系统当时就有做出样机，让人体验，至于说那部样机的配置有多高，发布会后并没有公开，这一次KT One T系列手机公开了配置，能让人更好的看到KT One T系列手机与COS操作系统的兼容性，还有COS操作系统到底是不是外界传的那般强大。

　　很多人都在期待着，甚至有一家媒体申请了网络直播，现在不知道有多少人在网络上关注着这一次的发布会呢。

　　而这些，似乎跟唐浩没关一样，他也来到现场，就坐在大剧院一个高级包厢里，并没有公开露面。

　　只是很快，包厢的大门就被敲响，紧接着好几个人进入包厢，其中有一个人还是他认识的，正是S市的一号，陈书记，这个一直关注着唐氏科技公司，关注着KT公司司的S市父母官。

　　“陈书记！”

　　唐浩叫喊了一句，对这个父母官的帮助，他永生难忘，自然也很尊敬，起身相迎，可他很快就意识到不对劲，因为在后方，还有三个人，着装和身上的气息让他吓了一跳：“陈书记，这位是？”

　　“来，我给你们介绍一下。”

　　陈书记笑了笑，先是介绍唐浩一番：“这位是唐氏科技公司，也就是COS操作系统所在公司的拥有者，同时还是KT公司的拥有者，唐浩。”

　　“这几位是军方的，今天特意从首都赶过来，有些事情想要跟你谈……文将军，武将军，还有秦大校。”陈书记最后才介绍后面的三个人。

　　并没有把名字说出来，只是介绍了一个姓氏，还有就是军衔，这让人感觉得到神秘。

　　唐浩也感觉到，这三个人没有一个是简单的，并不是他们的军衔很高而变得不简单，而是他们身上的气息很不简单，就拿那个秦大校来说吧，他身上的气息绝对吓人，走近时让人感觉很不舒服，那种冰冷几乎清晰可见。

　　另外的两个将军亦是如此，只是那种冰冷的气息弱了不少。

　　这绝对是在战场上走过的人，手里头要是没有结果掉几条性命，任谁都不相信。

　　对于这样的军人，唐浩很是尊敬，因为他们杀人，无疑都是恶大恶极之辈，他们是为了安护国家才杀的人，也正是有着这一群人的存在，才有他们这些人的安定和国家的繁荣。

　　“几位好！”

　　唐浩顿时严肃起来，在军人的面前，他很敬重，少了几分商人的职业微笑，道：“有什么事情诸位可以说，我能做到的，肯定做。”

　　“唐先生你好。”

　　文将军从一开始就关注着唐浩的一举一动，见对方摆出这样的姿态，他很满意，在来之前，有关于唐浩的资料，不知道被他翻过几遍，反复的审核确认，和一些调查，最后他们来到来这里：“其实，我们的来意很简单，就是采购。”

　　“采购？”唐浩很是不解。

　　“抱歉，我插口说一句。”

　　陈书记有些不好意思，道：“上一次我向KT公司要了一部样机，而样机就是送到文将军那儿去的，他们经过一系列的检测……”

　　“采购手机？”唐浩有些明白过来。

　　其实，在这个时候，他的脑海里出现一条前世的传闻，那就是爱疯公司在推出爱疯4S的时候，因为质量等原因，受到美利紧合国军方的采购，所有军人每人手晨一部爱疯4S，网络全都是使用他们军方的卫星网络，还内置了军方开发出来的应用，让他们每一个军人都可以随时随地的接收到来自于高层的命令和一些任务。

　　难道军方想要采购KT的机？

　　这是唐浩的想法，也是唯一的念头。

　　事情到了这一步，恐怕除了这个可能之外，就没有别的可能了吧？

　　假如军方是真的来采购KT手机，那么其影响如何？对他的好处和坏处有多大，这些都是需要他好好思量一番的。

　　毕竟，涉及到军方，就没有一件是简单的事情，很复杂。

　　……


第362章 态度强硬

　　保密绝对不仅仅是靠嘴巴来进行，随着科技的发展，保密已经涉及到千千万万种，手机信息外涉就是其中的一种，假如一个供职于高度保密的军队里，每天都有很多高度保密的电话往来，而他所拥有手机不安全，其结果可想而知有多么可怕。

　　千万别以为黑客距离很遥远的事情，也只是你没有发现而以，说不定黑客就在你的身边，身在远处，监控着你的电脑，监控着你的手机，你有什么秘密全都落入那些黑客视线范围之内。

　　至于说那些境外的间谍组织，他们的技术更是高超，要是针对一个军人的话，黑客手段，还有一些其他的手机一起使上，想要得到他们想要的情报，其实一点都不难，当然了，大部份在高度保密军队里供职的人，都有受到过培训，想要轻易监控他们也不是那么容易的。

　　但是，科技发展所带来的后遗症是很明显的，一部手机，一部智能手机，足够让人做很多很多的事情，比如说在你的手机操作系统加载一个木马，他们就可以通过远程的操作，打开你手机的摄像头，而后看到你看处的环境，接触什么样等等。

　　手机跟电脑压根儿就没有什么分别，只要你接上网络，黑客们能在电脑上做的事情，也能够使用在手机上，编程不同而以，但同样可以做出像电脑程序那般的木马，来得到他们想要的。

　　还有一些人更加的高超，虚拟一个无线网络，这个无线网络还可以让你上网，可你一上线，那边的黑客就可能得到所有的信息，这个时间不超过三秒钟，其中有你的信息，还有你的通讯录，以及你所有的操作，就连你上网购物付款之时，他们都可以在三秒钟之间就得到你的银行账号和密码。

　　不得不说，黑客有些时候真的很可怕，但却是真实存在的，其中涉及到千千万万，各种各样的手段都有，也正是如此，在前世的后期，就有很多网络安全公司推荐出活动，普及网络基本知识，就有说到无线网络带来的威胁，警告用户不要因为蹭网而链接上那些不需要密码和陌生的无线网络信号。

　　只是那些离COS操作系统很远很远，选择半封闭的模式，防的就是各种各样的黑客手段，在半封闭模式的条件下，那些黑客想要编译出兼容COS操作系统平台的木马黑客工具，可不是那么容易的。

　　就算是你编译出来，也无法运行，因为人家是半封闭模式的，你没有得到授权，依旧无法运转，想要搞小动作，还需要从别的地方入手。

　　爱疯手机在以前没有推出云端系统之时，为何肯百分之百的保证他们的操作系统不会中毒，原因就出在这里，他们选择的就是半封闭模式，想要兼容他们的操作系统平台，需要得到他们的授权，而在授权之前，需要通过他们公司的相关部门检查验证。

　　总之，COS操作系统正在走着爱疯手机公司的老路子，不同于爱疯手机公司，COS操作系统旗下并没有开通云端操作系统的服务，有的也就是那么几家公司的应用自身的云端服务。

　　你要是害怕手机中毒，完全可以不下载那些应用，就算是下载了，那些公司的支端系统被入侵，被破解，那些黑客依旧无法得到你的信息，因为后面还有一个指纹系统。

　　指纹的保密系数之高，大概也只有行业的人清楚，虽然也是可以破解，可你在没有弄到用户的指纹之前，你无法破解。

　　电视电影里都有演到，指纹锁要想打开，就需要复制用户的指纹，之后才打开，强力破解之路断绝。

　　军方大概就是看上COS操作系统的保密系数高的原故吧，才会采购KT手机。

　　“之前我们的技术部门对KT手机进行检测，我们发现，你们的K1CPU留有一定的后门，还有COS操作系统也有后门程序。”

　　文将军一点都不给面子，军人嘛，很直接，他不喜欢遮遮掩掩，有什么事情挑明着说，这不，他顿了顿，又道：“我们想要采购一定量的KT手机，搭载着COS操作系统，但是你必须给我保证，保证没有一个后门程序出现。”

　　很强势很霸道，好像他说的就是命令。

　　这是一个身居高位人的习惯，更何况，身为一个军人，面对着一个商人，本身就不同于职业，口吻很不相同。

　　唐浩的眉头皱成一团，他有些发怒，他怎么说也是一个颇有身家之人，再有COS操作系统和KT手机，他的身份地位已经在悄然的发生改变，或许，他是一个华国人，因为某些原因，他还是处于劣势，可也不是谁都可以骑在他头上指挥着干些什么的。

　　“文将军……”

　　陈书记就发现不对劲，灿灿的笑了笑，转过头来说道：“唐总，文将军说话比较直接，你别往心里去，其实，这也是因为涉及面太广的原因，毕竟嘛，这一批手机采购回去后，是给那些高度保密的军队使有的，而军队的保密，不容小觑。”

　　“这些我懂。”

　　唐浩点了点头，他其实也懂这些，也很理解，可口气让他极不舒服，但人家S市的一号都吱声解释，他再生气也不好说些什么：“留后门，都是正常的，因为所有的企业都是那样，都留后门，其目的不一定是要盗取秘密，而是采集一些对公司有用的信息，当然，这是偷偷的做，我想所有的公司都在这样做吧。”

　　唐浩也没有否认公司的技术部门在开发的时候动了心眼，这些都是他默许的事情，甚至他还下令偷偷的留下后门，但并没有动用，那么就不算是个事。

　　“我想就算是军工单位，在武器装备外售的时候，也会神不知鬼不觉的留下后门程序吧。”

　　唐浩直言不讳，人家对他不客气，他也没有必要给人家好脸色，也挑开了话来说：“所以，我认为这些都是正常的。”

　　这不过是想要在嘴上占点便宜而以，其他的事情，他还是很认真的谈的。

　　……


第363章 利大于弊

　　“那些军工企业外售武器装备的时候，都加载了后门程序呢！”

　　唐浩的话可是一点也不客气，但那些都是事实，容不得反驳，这是大家所共知的事情，已经算是不是秘密的秘密，不过，他也不是不识好歹之人，当下说道：“不过如果军方有意采购KT手机，那是我们的荣幸，不管怎么说，我也是一个华国人，有什么要求，我尽量满足。”

　　如同他所说，做为一个华国人，有些时候的确得为国家做些什么，更何况，这件事情有利有弊，总体来说，利在于弊，他怎么说也无法拒绝。

　　“我在这里先代表军方感谢唐总了。”

　　武将军在这个时候开口，随后又道：“对于文将军的话，你也别放在心上，他这人就这样。”

　　相比起文将军来，他圆滑很多，毕竟两个人虽都是军人，在大体上没有太大的分别，可一个人主抓军事训练，一个人主抓的是思想工作，也就是政委，在处理一些事情来，更加的圆滑。

　　“老文，咱们现在是来跟唐总合作，并不是单方面的被动要求。”武将军随后不轻不重的说了一句，这话的意思太过明显，也较为隐晦，让人听得明白。

　　唐浩静静的看着，从几个军人与陈书记进入包厢之后，时间已经过去了将近十几分钟，这么长的时间，足够他想很多事情，也足够让他衡量一切，与军方合作，那是再好不过的事情。

　　“我来说几句吧。”

　　陈书记今天扮演的就是一个中间人的角色，论级别，他不比三个将军差，毕竟在S市里当中一号，那是可以通天的人物，只是军政分开，政领导着军是太祖他老人家定下的事情，只是军方太过特殊，在某些事情上，军方的强势犹为明显：“价格方面，还有质量方面，这些都需要有优惠和保证才行。”

　　“这方面完全没有问题。”

　　唐浩想都没想就直接答应下来，KT手机的定价本来就不高，质量方面也是最好的，只是如果有需要，他可以让生产基地那边再把关严格一些，质量能够提升到更好层次：“后门我可以全都修复，也会公开一部份的核心代码给军主，但是，全部那是不可能的事情，因为一个操作系统的核心代码就是命脉，我是不可能把命脉交给军方来把持的，因为我还是一个商人。”

　　未了，顿了顿，他才接着说下面的事情：“价格方面也没有问题，我可以保证，一部KT手机的价格不会超过三千块，质量方面，也会比销往市场的质量要高。”

　　“那我就代表军方谢谢唐总了。”

　　武将军虽然不知道KT手机的订价是多少，可三千块一部，绝对是很理想的，在来的时候，上层给他们的采购价是三千五百块，超过这个数字就放弃采购，现在能少掉五百块，意料之外的事情：“我们军方的特殊存在，想来唐总也清楚，咱们也不来虚的，如果有什么需要，可以跟我们提，如果我们能够办到，我们会尽量去做。”

　　有些时候，占了大便宜，不能等到人家提出条件来，要是等到人家提出条件来，那就是他们的不是了。

　　人家会说，你占着军方的名号，要了诸多的优惠和好处，却是白得，这传出去，有点像是他们军方在欺负人一般。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，跟武将军这种人商谈，无疑是最舒服的，他可以省事很多，也不再客气，说道：“其实我也没有什么要求，主要还是咱们国家的情况大家都清楚，说不客气一点，商场如战场，险恶得很。”

　　“唐总的意思是要我们军方给你的公司撑腰？”武将军突然冷厉了起来，这事情可大可小。

　　“可以这么说，也不能这么说。”

　　唐浩点了点头，又摇了摇头，随后才道：“所谓的撑腰也是有大小之分的，如果是正常的商业操作，我自问不需要任何人来撑腰，即使最后战败，也只能怪我能力不足，那么这份产业丢了也就丢了，没有什么可惜的。”

　　这一次，他并没有着急吱声，而是停顿了好久，给众人一点时间消化他话里的内容，一直等到差不多后，他才接着说道：“我知道，在每一个地方，都有一些特权人的存在，人嘛，总是有私心的，他们借助着父辈的威风，做出一些让人无奈的事情也不少嘛。”

　　这话也非常的隐晦，但所有人都听得清楚，所有的特权人的存在，任谁都清楚，那就是一些太子党，他们借助着父辈的威风做出一些霸道的事情来，也不是什么新闻秘密。

　　“这个事情我们无法答应你。”

　　武将军连想一下都没有，就直接拒绝了。全因这个事情太大太大，大到他无法应付。

　　“我想，不是武将军无法答应，而是不想掺和这种事情吧？”

　　唐浩的话很直白，也一点都不客气，脸上的表情也变得冰冷起来，道：“我自问身家不错，在我这个年纪，不靠父辈的青年才俊，就没有一个人可以跟我相比，全国第一号不足为过，加之我身家清白，恐怕我移民的话，相关部门也无法制止吧。”

　　这绝对是一个杀手钳！

　　他现在是不没有公开身份，假如他把身份公开，世界哗然，这是可以肯定的。

　　而一旦引起世界哗然，那影响力就巨大，加之现在国家电视台都在不断的宣传，第一个国产操作系统，接下来就是第一款国产手机，如此名头打出去，造成的影响多大，谁都清楚。

　　可假如突然之间，这两面国产变成了不再是国产，那结果会怎么样？

　　说句不客气的话，两项国产都紧紧的被唐浩抓在手里，而一旦他选择移民，这两项东西就会随着他的移民而改变国籍，所造成的震动绝对不是一般人能够承受的。

　　好不容易盼到两项可以搅动世界，壮我民族的东西，突然的转变，给民众会是什么感觉，接着就是媒体追究下去，结果可想而知，很多秘密都会被掀开，曝露在人们的视线当中。

　　……


第364章 传达全面合作信号

　　事实上，现在已经有很多不同声音出现，时不时传出某某娱乐明星更换国籍，某某大富豪移动，直指体制问题，而造成这一切的不是别的，正是那些特权人办的好事。

　　你以为是高层针对你吗？

　　或许有一部份，可大体上并非如此，而是那些特权人仗着父辈的权力，相要强硬的插一脚，他们甚至是在你的公司市值高达数十亿后，给你三五百万，就要占据大半的股份。

　　很过份不是吗？

　　是的，很过份，非常非常的过份，可你没有办法，因为他们的父辈不是你能够对抗的，在这个时候怎么办？

　　选择对抗还是选择妥协？

　　假如你选择对抗的话，结果只有一个，你会死得很惨，因为人家天天找你的麻烦，今天这个部门来查，明天那个部门来查，其结果就是你没有问题也会被查出问题来。

　　还有，被相关的部门查，名声总全是很不好的，那些合作者怎么可能愿意跟你的公司合作，结果自然而然，随着时间的流逝，你的公司就会倒塌。

　　这也是为什么那些超级富豪们移动的真正原因，只要把移动成功，你就是外商，人家要针对你的时候，也要考虑一下影响，一旦把事情闹大，对谁都没有好处。

　　华国的发展迅速，很多国家都乐意看到华国传出负面新闻，就算是没有负面新闻，也要制造出负面新闻来，更何况还是有证有据的负面新闻，人家还不使劲的报道么？

　　国际社会所带来的影响，可不是现阶段华国能够承受的，这也让很多人存在着顾忌，其结果就是那些外商的企业，让很多特权人不敢乱来。

　　唐浩生是华国人，如非必要，他绝对不愿意移动，当然，如果有必要的话，他不得不那么做。

　　而想要那些事情不会发生在他的身上，唯一能做的就是找一个强劲的后台，军方无疑就是最好的选择，如果军方答应，想来，很多不开眼的人都不敢乱来。

　　开什么玩笑，军方的强硬霸道行事风格，如果真闹起来，你的权力再大也无济于事，直接把你定一个破坏国家安全，或是安一个破坏军队建设，就能把你送上军事法庭。

　　你以为军事法庭是开玩笑的吗？安上那些罪名，是可以直接让你吃子弹的。

　　不过话又说回来了，很多事情都不像想象中的那么简单，要做这样的事情，军方也是要冒很大的险的，一个不好，军政双方闹不合，那影响就是国家级层面的。

　　涉及到军队，再小事情也会变成大事。

　　“COS操作系统如何，我想几位都清楚吧。”

　　唐浩抛出另一个话题，他很清楚，单凭给出KT手机的优惠，是远远不够的，还不足以让军方付出那么大的代价来保护他的企业，这不，他又接着说道：“COS操作系统会进步，将来会越来越好，我也在进步，公司会变成集团，创立的品牌绝对不仅仅是一个操作系统和一部手机，而是更多的电子产品。”

　　“唐总的意思是？”文将军可一点都不文，他主抓的就是军事训练，是用拳头说话的人物，之前一直没有开口，这一次终于是出声了。

　　“全面的合作。”

　　唐浩画出一个大蛋糕，之后又道：“随着科技的发展，军方也要与时俱进，电子产品自然是不可或缺的一部份，我们双方合作，我们可以提供更多的电子产品给予军方，例如说手机，还有其他的，当然，在操作系统方面，也是可以合作的。”

　　“这已经超越了我们的合作范围。”文将军没好气的说道。

　　就目前而言，他统领的兵种只需要手机，也还有其他的电子产品，可操作系统，那是其他军队所需要的，他们不需要用到，就算是用到，也仅是一部份，辅助作用。

　　“采购手机，我想是得到军方高层许可的吧？”唐浩没头没脑的问了一句。

　　“不得不说，唐总你很聪明。”文将军无奈的摇了摇头，他这个活了大半辈子的，见过的人和事多着去，可却没有见过像唐浩这般年轻，拥有这般智商的人。

　　那句反问，就直指问题的核心，也在说明一件事情，你们的军队不需要用到操作系统，那么其他的军队呢？

　　很需要不是吗？而这一次的采购手机，得到高层的许可，那么事情能不能扩大化，与高层对话，争取全面进行合作。

　　这是在让他们往高层那儿递话啊。

　　不知不觉间，他们几个人都被唐浩当成是传话人，这不是让人很无奈的事情吗？所以，不管是武将军还是文将军，亦或是那个一直没有开口的大校都摇头苦笑。

　　但有一点是无法否认的，那就是对唐浩这个人，他们是很佩服的，年纪轻轻，有如此的成就，也如此的精明，以后的发展空间无可限量，如果不出现意外，绝对会成为一个商业巨擎。

　　“呵呵……我就是一个小人物，无法与高层对话，所以，只能麻烦诸位了。”

　　唐浩把话摆开来讲，也直言不讳自己的意图，随后话锋一转，道：“咱们言归正传，有关于KT手机的事情，按照咱们之前谈的那样，只是这个数量嘛，如果多的话，恐怕要迟一点才能交付。”

　　“目前采购的数量是一万部。”文将军亮出了底牌，他这个人是很直接霸道没错，也不是什么都不懂，当下又补充一句：“如果可以的话，将来还会更多。”

　　“一万部不算多，但也不少，至于说将来如何再说吧，文将军没有必要给我画一个大蛋糕，吃不到的东西我是不会去想的。”

　　唐浩可是真的很不客气，顿了顿，才接着说道：“三个月后交付吧，现在生产基地的生产线刚刚安装，还在磨合当中，下个月会上市，产能方面会有问题。”

　　“三个月后没有问题。”武将军在与其他两人眼神交流后点了点头，表达他们的态度。

　　“那就没有问题了。”

　　唐浩笑了笑，之后的事情全都被他略过，他的意图是这几个人无法做到的，他之所以提出来就是为了让他们向高层递话，想来要是高层们能够免答应，后续还会派人前来跟他对话，他不着急。

　　只是，他可不想这么便宜这两位将军和一位大校，还真别说，有一件事情是这三位能够办到的。

　　……


第365章 招聘特种兵

　　“我们，三位是特种部队的吧？”唐浩突然问道。

　　“看来，唐总知道的还不少。”武将军更加惊讶。

　　武将军和大校脸上也闪过一抹惊讶之色，他们只是穿前军装，连军衔都没有佩带，可却被猜出身份，到现在为止，他们都还不知道是那里出了问题，让人家给看出来。

　　“知道一些吧。”

　　唐浩谦虚一笑，又道：“谁都有一个军人梦，我也一样，只是没有当成兵而以，或许正是因为有一个军人梦吧，对军队上的事情多多少少有些理解吧。”

　　未了，他也感觉话题有些绕多，不再多绕，直指关键：“我想特种部队里，每年都有退役的军人吧？”

　　“怎么？唐总对我们的退伍军人有兴趣？”大校第一次开口，饶有兴趣。

　　“是的。”

　　唐浩没有否认，郑重的点了点头，很是严肃：“不管是COS操作系统还是KT手机，都需要保密，特别是KT手机，我组建一个研究室，那是一个高度保密的地方，还涉及到其他方方面面的。”

　　“唐总是想要请保安？”文将军开口询问，他很感兴趣。

　　每一年，都有军人退役，而且数量很大，可这些人退役之后的安排呢？

　　只能是安排一部份，超过九成的人都是各自想办法，而对于他来说，作为全军特种部队的总头人，每一个特种兵都像是他的孩子一般，退役之后还无法给他们安排后面的事情，令他非常的头疼心痛。

　　能够进入特种部队，那绝对是精英中的精英，几乎所有人都为这个国家，这个社会做出巨大的贡献，可在他们退役之后，竟然沦落到成为普通的一员，让是所有人都应该感到痛心的。

　　随着国家对军队的加大投入，退伍的时候，有一笔很不错的退伍费，可毕竟不太多，后辈子的生活可是没有半分保障的，在这个时候不能对他们进行安排，着实有些说不过去。

　　“唐总能开出什么样的待遇？”武将军不愧是做政工方面的工作的，更加的懂这些。

　　“月工资不低于八千，包吃包信，结婚的我甚至可以给他们提供单独的住处，所有的保险全上，家人也可以到我公司或是工厂里上班，待遇与别人相当，做好的话，还有奖金。”唐浩可是很大方的，对员工，他从来都没小气过。

　　看看现在市场里的人吧，有多少人想要为他工作，特别是那些做屏的人，他们都想要进入他的加工厂，一个月能拿差不多一万块，虽然会很忙，可这么高的工资，恐怕整个S市没有几个地方可以找到吧。

　　月收入破万，也只有那些顶级白领能拿到，而那些顶级的白领那一个不是名牌大学毕业的，对于文化知识水平不怎么样的普通工人来说，根本不可能。

　　更别说人家还包吃包住，如果不经常出去玩的话，这一万块的工资一个月下来可以存上九千九，剩下的一百块是电话费。

　　“你需多少人？”大校问道。

　　“目前需要三百个人。”

　　唐浩竖起三根手指，报出一个巨大数字，这也是没有办法的事情，他有多处产业，需要的保安数量太过巨大，单凭生产基地，最少也需要超过三分之二的人数，随着生产基地的扩大，以后需要的保安队伍会越来越大：“这只是目前的，以后还需要更多。”

　　“所有人都能给出这样的待遇？”文将军郑重的发问。

　　“这是最低的待遇，从中我还会挑选一些人出来，让他们担任小队长，他们会有更多的补贴，上班的时间是八个小时，三班倒。”唐浩说道。

　　“你能保证善待他们吗？”武将军也郑重起来，收起笑容，气势大涨。

　　“我只能保证平等对待，特殊对待是不可能的。”

　　唐浩一笑，对于迎面而来的气势视而不见，说道：“我知道，特种兵，很多都有自己的个性，但是，个性或许是你们所喜欢的，可来到企业工作，有些个性是需要改变的。”

　　“服从领导，这是最为重要的，再有就是我公司研究室里研究的东西是高度保密的，也许你们会认为他们每一个人都很可靠，那是刚刚离开部队的原因，到了现实社会，能够抵挡住诱惑不出问题，真的很困难。”唐浩语态也变为郑重。

　　“如果抵挡不住诱惑，他们就不再是我的兵，所以，随便你怎么处理。”文将军显然也知道现实社会的复杂性，当下表达。

　　“经得住考验的人，我从来都不会亏待他们。”

　　唐浩一笑，转向陈书记：“我想陈书记对我了解更多一些，具体的事情你们可以请教他。”

　　这有些讽刺！

　　不过也是事实，作为S市的一号，唐浩就在S市里，在市委想要扶持唐浩那一刻开始，恐怕有关于唐浩的一切资料信息，还有为人处事方面，都形成文件放在陈书记的案头上了吧。

　　站在唐浩的角度上来讲，自己赤果果的没秘密，非常的不爽。

　　站在陈书记的角度上来讲，这样无可厚非，不了解唐浩，万一扶持起来又出事，对他而言，对整个国家而言，都是巨大的重创，这个险，没有谁敢去冒。

　　这不，他摇头苦笑，才说道：“放心吧诸位，唐总这个人可以信得过，他还真没有亏待过员工的记录，哪怕是最低层的员工，在他那儿工作，是很多普通员工渴望的事情。”

　　这一次没有谁率先吱声，三个军人用眼神交流了好大一会，轻轻的点了点头，最后才由武将军开口：“半个月后，三百个退伍军人会来你这儿报道。”

　　“谢谢！”

　　唐浩是由衷的表示感谢，保安队伍不强，一直是他很头疼的问题，现如今得到解决，可以让他大松一口气，心中的一大担心得到解决，这是应该高兴的事情。

　　特种兵的能力，他不需要亲自去见识，从电影电视里就能感觉出来，或许没有上面演的那么夸张，但有一些技能绝对是人们想不到的。

　　“我代表市委表个态吧，唐总要是有什么需要，可以直接找我，我一定尽全力的帮忙。”陈书记也表态，帮助退伍军人，份内的事情。

　　当然，最重要的还是保密的重要性，他也不想看到出现一些不愉快的事情，比如说COS操作系统泄密，比如说KT手机的技术遭窃什么的，这些都会带来巨大的影响，严重的话，都会让一家企业直接完蛋。

　　作为S市的一号，他理应该站出来做些事情，防范于未以然。

　　……


第366章 发布会临近结束

　　手机的操作系统跟电脑的操作系统有着很大的不同，可却有共同之处，把一个手机的操作系统演变成为一个电脑的操作系统，中间需要做很多的事情，但也不是不能转换，只是需要一些时间而以。

　　如果有必要的话，唐浩完全可以扩大开发团队，然后开发出一个电脑的操作系统来，只是现在开发电脑的操作系统，已经完全没有必要，随着时间的发展，电脑是无法代替，可手机的功能越来越多，普及性完全可以代表电脑。

　　可以想象，在十年或是二十年之后，手机的内存可以很大，CPU可以很牛逼，硬盘的储存空间也可以很大，跟电脑一样的大，可以是500GB，也可以是1TB，甚至是更大。

　　这不是预言，而是摆在眼前的事实，看看手机的发展过程，跟电脑是一模一样的，电脑就是从几G，甚至是几十MB发展起来的，到现在已经是TB为单位，那么手机呢，现在是几G的储存空间，将来也会是TB为单位的储存空间。

　　空间越大，其他的硬件配套自然也会更加的强悍，那么一些无法发挥出来的功能也会随着开发出来，而电脑正是因为空间巨大，功能更大，这才让手机有一些功能无法代替，那么将来手机也发展强大，那些功能可以代替，试问还有谁愿意去使用电脑，拿着一个手机多么方便。

　　还有平板电脑！

　　不能小看他，因为屏幕的巨大，手机屏幕很小，有一些人因为屏幕的原因而无法更加方便的做一些事情来，但平板电脑的大屏幕可以代替，随着时间的发展，平板电脑是完全可以代替电脑的。

　　不管结果如此，唐浩可以肯定，手机和平板电脑的作用是巨大的，一个携带方便，未来也会受到更多的迎接，这种情况下，还有必要去开发出一个电脑的操作系统去跟微软公司争斗吗？

　　完全就没有必要，更何况，人家微软公司已经意识到，电脑的操作系统市场正在收缩，他们不也后来收购了老牌的手机制造公司，推出他们的手机操作系统了吗？

　　产业转形！

　　很多人都清楚的知道，微软公司正在进行产业转形，不然他们就是死条一路，不知道的人还以为他们是看到手机操作系统市场巨大，想要分一些利益呢，其实，他们不过是在给自己找一条退路而以。

　　微软公司还可能风光多少年？

　　如果单纯的电脑操作系统，他们风光没有多少年了，只有开发出手机的操作系统，或许还有可能继续风光下去。

　　无数种的佐证，都表明手机的操作系统前景巨大，或许以后还会有更厉害的电子产品出现，可以代替手机，但起码在未来十年到二十年的时间里，手机市场巨大，不会被代带。

　　所有人都清楚这一次，所以，对于COS操作系统的拥有者，不管是军方还是政府方面的人，对唐浩才这般的重视。

　　再者，三百名特种兵退役军人，这可是好事，解决他们无法给精英军人的后路，说起来，他们还算是欠唐浩的情呢。

　　两位将军，一位大校退去，事情已经谈完，他们没有必要留下来，唯独陈书记选择留下来，这一次他到来，除了引荐之外，更多的还是关心KT手机发布会。

　　然而，之前的谈话时间已经过去有半个多小时之久，下面的进程早就结束了体验的环节，发布会已经来到了将近结束阶段。

　　“我想KT One T系列手机的功能以及搭载COS操作系统之后的性能大家都看到了，这是一款强大的手机，我想诸位不会反对我这个说法吧？”

　　杨澜早早就被请上台，他演示了一些COS操作系统的功能，这是他的一个环节，只是这个环节马上结束，这不，他的风趣依旧：“不过，我代表的是COS操作系统，今天是KT手机的发布会，咱们就不抢人家的风头了，接下来的时间交给林总。”

　　林雅诗没有离开台上，之前就让到一边去，这下子目光全都聚焦到她的身上，她不得不回到台中央来，朗朗出声：“发布会进行到这儿，马上就要结束了，我想诸位都想知道KT One T系列手机的定价以及开销售日期吧？”

　　是啊，这才是重中之重！

　　没有一个人敢说KT One T系列手机不行，之前的体验，还有杨澜不到几分钟的演示，都显示这是一款性能强大的手机。

　　说句不客气的话，或许KT One T系列手机的配置比不上现在市场里手机的顶级配置，可人家胜在搭载的COS操作系统性能良好，能够很流畅的运形，之前就有体验者下载安装一款热门手游。

　　那是企鹅集团开发的一款连网手游，公认的巨大，在别的手机上玩，结果流畅，也有一个人在配置你下的手机上玩过，经常性的卡壳，可人家体验者下载了之后玩起来，一点都不卡。

　　这充分的表明，KT One T系列手机的性能很强大。

　　问题又来了，毕竟性能强大，可配置不算是高，怎么能制作出这样的效果？

　　在场的记者可不是好糊弄的，他们经常报道有着于手机方面的新闻，久而久之，对手机的了解丝毫不弱，知道在业界里，有一个叫兼容性的词语。

　　兼容性！

　　没错，正是KT One T系列手机与COS操作系统兼容性很好，才能够达到这个效果，那么一切就全都解释得通。

　　当然了，或许还有别的可能，比如说企鹅集团对那款手游进行优化，只是那种可能性很小很小，能够优化，人家企鹅集团早就做了，要知道，一个流畅性能给一款手游加不少分的。

　　不管如何，记者们的想法，还是他们脸上的表情，都说明，发布会取得成功，KT One T系列手机初步取得人们的认可，在场的记者当中，有超过八成的人很期待这款手机的面世。

　　那么接下来就是关心定价以及开售的日期了。

　　……


第367章 定价

　　“下面是KT Ome T1手机的定价！”

　　林雅诗顿了顿，并没有直接报出来，而是加多了一句：“大家请看大屏幕！”

　　屏幕很快就切换，上面是一部KT Ome T1手机，还是主色调的银白色，经过处理的图片自然很好看，不过很多人都看过，对图片并不关注，他们更加关注的还是下方大黑色的字体！

　　3339！

　　这是一个让人很容易接受，也有点婉惜的数字。

　　KT Ome T系列手机的强大，他们已经见识过，可这样一部手机的定价竟然只有3339元，这是一个惊喜的价格，可他们又感觉婉惜，全因他们感觉这个价格就对KT手机的最大侮辱。

　　这是很奇怪的事情，很多人关心的是低价，可定价低了，怎么还感觉不爽呢？

　　原因很多简单，那就是现在已经形成一条潜规则，贵的东西就是好的，便宜就是没有好货，可KT Ome T系列手机是很强大的，是好东西，可定的价格却不是好价格，有点自作贱的感觉。

　　不过那些都不重要了，重要的是对很多的消费者而言，这是一个福音，他们很期待拥有一部KT手机，可价格是一些人所无法承受的，现在定出一个3339元的价格，超过九成的人可以接受，有一些人甚至在策划着是不是买上两部。

　　土豪的世界，屌丝们是不懂的。

　　拥有两部手机的人还在少数吗？

　　这是什么年代，拥有两部手机的太多太多，走出去瞧瞧，很多人都有两部手机，过份一点的，甚至是三部手机，也不知道是怎么用的。

　　总之，大多数的人是一部与家人连成一个短号群，然后一部是跟朋友联系的，就这样拥有两部手机，而3339的价格，显然让大多数的人可以接受，买上两部，也就七千块不到，收入的提高，七千块还是很多人可以拿出来的。

　　KT Ome T1手机是小屏手机，屏幕只有4.3英寸，有很多人喜欢，也有很多人更加喜欢大屏的手机，随着KT Ome T1手机的定价揭露，喜欢小屏幕的人大喜，可喜欢大屏幕的人却是开始期待起来。

　　大屏幕手机比小屏幕手机贵！

　　这是所有人都知道的事情，毕竟屏幕大，造价也高，这完全可以推测，不需要去说什么。

　　“下面是KT Ome T2手机的定价！”

　　这一次不用林雅诗提醒，所有媒体记者对把目光转向大屏幕，当然，还有摄影师，也把镜头对准大屏幕，让观看直播的人可以第一时间看到KT Ome T2手机的定价。

　　3999！

　　这是最后的定价，也是KT Ome T2手机的统一定价！

　　出乎很多人的意料，难道不是吗？

　　足足大上0.7英寸的屏幕，多出来的价格也不过660元而以，这超乎很多人的想象，本以为KT Ome T2手机最少的定价得是4339元呢，多出KT Ome T1手机1000元整，结果还少了三百多块。

　　不超过4000元！

　　4000元就是一条红线，唐浩不允许跨越，或许现在第一代的KT手机是这样，以后会提高价格，但那是随着人均收入的增高而不得不提高的。

　　别以为人均收入提高跟企业就没有关系，人均收入的提高是怎么来的，当然是员工的工资在提高，人均收入才会提高，而那些员工的工资在提高，也代表着生产成本在增加，自然而然，新品发售也会跟着提高。

　　商家没有理由不赚钱！

　　要赚钱，成本的提高，售价也就要跟着提高，商家才可以赚钱，这是不变的事实。

　　再有就是原材料的提高，也会加重生产的成本。

　　但那是以后的事情，现在的第一代KT手机，他不允许定价突破4000元这要红线。

　　KT手机的造价绝对不低，特别是在这个阶段，更加的不低，一部KT手机从把原材料推上生产线，再把下来生产线，进入包装盒，所有的成本加起来，超过1300元。

　　这是现阶段，以后售量可观，生产线开动，产量后，就会压缩成本，这是所有人都知道的事情，但是，精美的制造过程，任由着如何压缩，一部KT手机下线进入包装盒，成本都不会低于1000块。

　　如此一来，KT手机的利润其实不高，两千出头的利润空间而以，起码KT Ome T1手机是如此的。

　　倒是KT Ome T2手机的利润大一些，大出0.7英寸的屏幕，造价其实远没有想象中的那么高，KT Ome T1手机的所有人造价在1300元左右，那么KT Ome T2手机的造成其实也只用加上50块左右。

　　不管如此，这是商业秘密，关于造价，是不可能泄露出去的，为了避免泄露，计算造价的文件被封存起来，并且那些人都签署了保密条例，并没有扩大化，也只有公司为数不多的几人知道而以。

　　然而，唐浩非常的清楚，KT手机的如此造价还算是高的，看看人家四星手机以及爱疯手机，他们的利润才叫巨大呢。

　　一部爱疯手机，就拿爱疯4为例吧，它的造价绝对不会超过600元！

　　别以为这是在开玩笑，而是真实的存在，这个价格没有任何的论证支持，但猜测的结果已经八九不离十，他甚至都要怀疑，这个600元的猜测是不是过高了呢。

　　如此的造价，为何人家爱疯手机公司定价的时候那么高，消费者又为何乐呵呵的掏钱买呢。

　　这是品牌的威力，也有一些其他方面的原因。

　　拿爱疯5为例，外包业务承接给海岛的一些公司代工，而那家公司的所有生产线都建在华国境内，也就是说，爱疯5是在华国生产的，但生产之后并不能立刻使用，而是需要运到美利坚合国去，去爱疯公司的总部过资料，安装操作系统等等，之后再销往全球各地。

　　这里面的关税还有一些其他方面的税收，可不是一笔小数目，而人家爱疯手机公司不可能为消费者承担这些税收的，那么怎么办？只能算在消费者的身上。

　　可即便是如此，爱疯手机公司的利润也是巨大的，一部算下来，绝对不低于3000元，指的当然是华国币。

　　……


第368章 饥饿营销

　　心中感觉有反差，也只是在一瞬间的事情，KT手机毕竟是一个全新的品牌，定价太高，中会吓走一部份的消费者。

　　媒体记者位很快就反应过来，当下不再纠结于定价的事情，而是蠢蠢欲动，想要看看公布的发售日期。

　　“不知道有关于KT One T系列手机的定价有没有给大家带来惊喜！”

　　林雅诗展颜一笑，这不是她在主持这个发布会为数不多的笑呢，女神的外貌，加上笑容，简直能迷倒很多宅男，在网络上关注着发布会的超级宅男，这一刻不知道迷醉了多少，只是她并没有在意那些，更加没有去想那些，接下来就是公布发售的日期，由不得她不郑重起来：“由于产能的问题，我们不得不推迟发售的日期，目前定下的日期将是一个月后，也就是7月13号！”

　　2011年7月13号！

　　这就是KT手机的上架开销日期，这一天将会载入史册，起码从媒体记者的表现来看就是这样的，更别说还有两项国产的名头，不管是开售的情况如何，都会被记录下来。

　　在千度的百科上，绝对是备注上：2011年7月13号，KT One T系列手机开售。

　　或者是第一代KT手机开售等字样！

　　只是，林雅诗并没有让人等多久，又宣布了一则不是很好的消息：“同样是因为产能的问题，KT One T系列手机第一批发售的数量不会太多，目前经过初步的计算，第一批的发售量只会在十万部左右。”

　　饥饿营销，在这个时候终于是搬到了台上。

　　限量发售，这就是饥饿营销的核心所在，第一批发售十万，虽然仅仅是对华国国内的市场发售，可华国有多少的人口，有多少人在用手机，十万量，真的不多，是很少很少才对。

　　可以想象，到了7月13号那天，不知道有多少人想要购到一部呢。

　　“另外，就是有关于销售渠道的事情。”

　　林雅诗接二连三的宣布重磅信息：“我们将不会实体店的铺货，而是采用网络虚拟的销售，在之前，我们公司已经跟淘金网达成合作，介时，在淘金网的首页上，会将有我们KT系列手机的专卖直通车，想要购买的消费者可以通过直通车进行购买。”

　　未了，顿了顿，她又道：“当然，我们公司也会考虑到渠道的问题，所以，还会在我们自己的官方网站上去开通商城，想要购买的消费者也可以通过我们官网的商城进行购买，目前官方网站正在建设当中，还没有开通，不过我们公司的技术人员已经在努力的建设，将会在下个月的一号开通官方网站。”

　　“另外，我要在这里郑重的声明，KT One T系列手机不会实全销售，价格也是全国统一价，消费者们如果见到外面的实体店有销售KT One T系列手机，请大家多多注意，不管是价格超过统一定价还是低于统一定价，都有可能出现一些不确定的因素。”

　　这是赤果果的警告，警告那些不法之徒乱来。

　　爱疯手机火热销售的前期，你想要买到，除非你有逆天的运气，不然你只能从别人的手里买到，而价格自然也就涨上很多，那都是水货商还有一些人在炒作的原因，最为变态的，一部爱疯5炒到上万元，一部爱疯6炒到了两万八千多块，都快接近三万元了。

　　唐浩防的就是这样，至于说低于统一定价的手机，他防的就是翻新机的出现，为了不让消费者上当受骗，他只能在这个时候先发表声明，不然到时候指不定有多少人受骗呢。

　　翻新机冒充全新机，这种事情还少吗？

　　李世杰，张许，李有道，他们做的就是这个行业的。

　　然而，这种事情并不是所有人都知道的，故而，在发表声明的时候，选择隐晦一些，不然得罪人可就得罪惨了。

　　也正是如此，林雅诗在发表声音的时候，才会用“不确定的因素”这样的词语，而不是赤果果的说出来。

　　“最后，我将代表KT公司表态，我们也深知第一批十万部的数量很小，但因为产能的问题，我们追求的是精致，生产的过程中会很慢，但我想在下一批开售之时，数量一定不会少。”

　　林雅诗也算是抛出一个有悬念的事情吧，话锋一转，才回到正题上：“KT One T1手机和KT One T2手机将是平等的，我们公司进军大屏小屏的手机，所以，第一批将是5：5的比例，各五万部，第二批则会随着市场热度来调整，有可能是大屏居多，也有可能是小屏居多，具体还看大屏还是小屏受到更多的迎接。”

　　“好了，感谢大来参加KT One T系列手机发布会，谢谢大家！”

　　随着林雅诗最后语音落下，台上一片黑暗，作为主持人，黑暗出现之时，她就退出台上，走向后台，好一会灯光才再一次亮起，那是给媒体记者撤离现场的指示。

　　媒体记者们自然着急，发布会已经结束，他们必须抢在第一时间把新闻发回总部，至于说现场直播的，他们则要收拾设备。

　　而在包厢里面，却是另一幅光景，并没有撤离，而是静静的坐着。

　　“这个定价似乎有些低了？”陈书记突然说道。

　　“低点不是更好吗？”唐浩反问。

　　“低点是更好，受益的是消费者，但对你的品牌是有一些影响的。”陈书记可不是一点都不懂商场的，说句不过份的话，他比一些商人还要懂得商场的运作。

　　“KT手机是一个全新的品牌，而不是老品牌。”

　　唐浩道出实情，顿了顿，又道：“另外就是说脸虚伪的话，消费者得益对我有好处，我能赚钱，消费者也能低价买到想要的东西，双赢计划，至于说品牌的景程会用，但我想一个强大的品牌并不是依靠价格来界定的，而是市场份额的占据量。”

　　“的确是如此。”

　　陈书记沉吟了片刻，点了点头表示赞同，最后又问：“其他言语的版本什么时候开发出来？”

　　“目前还没有确定。”

　　唐浩一笑，道：“想要打进国际市场，可没有想象中的那么简单，我现在才刚刚起步，还是稳扎稳打为妙，野心太大有些时候并不是什么好事。”

　　“看来，你还很清醒。”

　　“哈哈。”

　　……


第369章 忽略的功能

　　“第一款完全自主的国产手机！”

　　这是一个平面媒体挂出来的标题，很吓人，但却是事实，因为他接下来的报道内容中，记者着重的说明，KT公司真的是完全自主。

　　这个完全自主可是有证有据的，并不是瞎吹出来，也不知道这个记者是不是真的有心还是真的想要帮KT公司帮忙，在报道的时候，还不忘记从国际专利网站上面截图，把KT公司有关于第一代KT手机的专利注册信息给弄了下来，之后附在报道的篇幅里面。

　　这样的说服力大得多，如果你还相信，完全没有问题，人家下面还附上了国际专利网站的链接网站，你要是懂英文，可以到时候自己查去。

　　图片并不是PS的，而是真实的存在。

　　也正是记者的用心，这家平面媒体的记者一炮而红，因为他的报道让很多人关注，比较全面的报道，又是有图有真相，大家都相信。

　　不过受到关注的可不仅仅是这有平面媒体，还有别的媒体。

　　像一家很小的媒体，为了吸引人们的注意力，另劈渠道，从另一个角度来报道KT One T系列手机。

　　KT One T系列手机不为人知的强大功能！

　　“你还在习惯滑屏解锁吗？那么说明，你已经落伍了，在KT公司刚刚推出的KT One T系列手机里面，我们看到了另一种新潮的解锁手法。没错，不需要按开关键，也不需要滑屏输入秘密，只需要把手指放在后壳上，就可以自动解锁。”

　　指纹系统的强大可不仅仅是用在保密上，还有其他的功能，最为直接的功能就是开屏解锁。

　　这个功能其实都让人给忽略了，毕竟随着企鹅集团引进指纹系统，在云端服务器上加入指纹系统，让信息更加的保密，让用户更加的放心，而从一开始就吸引人的解锁系统反倒遭忽略。

　　这一次的发布会，林雅诗都没有去演示那个功能，不过在手机的说明书里，第一页就有这个功能的介绍。

　　只是没有想到的是，这家媒体把这个事情给捅了出去，全都是因为这家媒体的记者有幸在发布会的时候上去体验，结果他手机之后，玩了一下指纹系统，之后锁屏，又恰巧是用食指扫描进了指纹库，之后在锁屏后食指很不巧的按在了后屏的小扫描板上，手机自动解锁打开。

　　这是一个意外的发现，之后陆续试了几次后，他方才发现，这个功能并没有被介绍到，但他并没有声张出去，出于对新闻的敏锐，他很快就意识到，还是趁着同行没有发现，写出一遍报道，这样可是关系到所在的媒体提升以及自己的前程。

　　这不，报道出来之后，很多人都关注这个功能，有一些媒体找不到新鲜的报道，无奈之下，打电话到KT公司的客服求证，结果并没有意外，确定这个功能是真的。

　　这是给用户带来的惊喜，也算是一个隐藏功能，但这个隐藏的功能不会坚守太久，时间一久，等到KT One T系列手机推上市场，总会被人发现的，加之这本身就是一个很新鲜的功能，不利用起来宣传有些可惜了。

　　然而，没有人知道，为了这个功能，研究室里投入了多大的人力物力，本来，唐浩是想要把这块扫描板放在主菜单键里的，可结果却发现非常的麻烦，需要用户两只手才能操作，一只手操作起来很麻烦，会拿不稳手机。

　　调到后壳里！

　　这个技术在他的前世就用，华为手机大7就开发出了这个功能，把指纹解锁扫描板放在了后过里，那样加上指纺系统可以扫描进去两个指纹，大大的增加实用性，单手操作解锁完全没有问题。

　　可是，工艺带来的麻烦远非如此，想要加一块扫描板在金属的后壳上，可没有那么简单的，最后还是投入了巨在的努力，总算是开发出来，这也是李铭的金属合成很强大，拥有一定的特性，只需要剥薄扫描板那一块的金属，加一块扫描片进去就可以。

　　一体的金属后壳，如果挖掉一小块可就不完整了！

　　宣传上是一体金属后壳，唐浩可不想给人家找到漏洞，针对漏洞进行攻击，所幸，最后完美的解决，才有这个让用户更加方便的功能出现。

　　“低配置，高速高效的操作系统！”

　　又有一家媒体用上这样的报道，这个报道不仅仅是针对KT One T系列手机，还有COS操作系统也跟着报道，看标题就知道，侧重于操作系统，但KT One T系列手机的强大性能也有体现出来。

　　换言之，两间之间的关系是巨大的，密不可分。

　　不管是任何一方的强大，也表明着另一方的强大，因为两者是缺一不可的。

　　你说COS操作系统很强大，没有一个载体，怎么体现它的强大。

　　你说KT One T系列手机强大，可没有COS操作系统兼容低配置，怎么可能体现出来。

　　更何况，人家KT One T系列手机的配置其实也不算是很垃圾，主流的配置，起码很多专家学者已经早早就放话，在2011年里，双核就是主流，四核或许还会出现，但那是年底的事情，年头不会成为主流。

　　也就是说，现在的双核，已经算是一流的配置，顶级谈不上。

　　那么下一代呢？

　　人们已经可以想象，下一代的KT手机，绝对不会是这个配置，因为那是潮流所需，如果KT手机不升级配置，那么无法在这个行业中生存。

　　更何况，从种种表现显示，KT手机已经投入到下一代的手机研究当中，这里面有技术的储备，可更多的还是想要升级下一代的手机配置。

　　而事实上也是如此，唐浩已经下令，下一代的KT系列手机，CPU将会是四核，内存运转不能低于1个GB，硬盘的储存空间不能低于16GB。

　　这还是最低要求，如果开发出更高的技术配置出来，也能够兼容的话，会进行提升，如果无法兼容，那么就当成是技术储备。

　　……


第370章 让用户去体验

　　“首先，作为一个媒体工作者，有幸成为KT One T系列手机第一批者，那是我的荣幸跟幸好，但是，我在体验的过程中，遇到一些让人不解的事情。”

　　其中一个记者也是体验者，他指出很多发布会的不足，其中就有关于摄像头介绍一个环节的，按照其他手机发布会的习惯，这些都会被拉出来介绍，甚至是现场拍一张照片，然后对一些功能进行讲解，表现一下强大。

　　KT One T系列手机发布会并且经过这些环节！

　　“难道是KT One T系列手机的像素不行吗？”

　　记者自问自答，列出一些数据进行了对比，能够很好的对KT One T系列手机配带的摄像头进行讲解，其中最后得出来的结论很吓人，高达1300万的你素，拍下来的清晰度之高已经达到顶级的水平。

　　不过这位记者最后也有说明，他表示，这并不是摄像头的强大，而是COS操作系统附带的摄像功能的强大，能够在照片形成的那一刻，会启动一个过滤程序，也就是在很多的一瞬间内，对照片进行处理，也就是所有的美化，更可以叫美图。

　　优化之后的照片可以更加的清晰，这一切都是来源于KT One T系列手机与COS操作系统强大的兼容性。

　　“最后我想要介绍的一个功能就是电池的功能！”

　　记者好像对精据很感兴趣，他详细的进行讲解，其中就有说明，别的手机电池的持航时间，以及待机的持航时间，与之对比的手机都是现在市场上最好的手机电池，最后得出来的结果就是KT One T系列手机的电池也不差，虽然比之最好的要差一点，但比一些其他的手机来，要强上很多。

　　这个记者其实列举的是爱疯4手机。

　　不过唐浩很清楚的知道，KT One T系列手机的电池真的不比其他的手机差，以爱疯下一代的4S手机为列，它的理论持机时间是200个小时。使用3G网络时长达8小时；使用2G（GSM）网络长达14小时；互联网使用：使用3G网络时长达6小时；使用WLAN网络时长达9小时；视频播放：10小时；音频播放：40小时。

　　这些都是理论上的，实际有没有人没有人清楚，毕竟这种事情没有人去特意测试，就算是测试也不是准确的，但是，唐浩很清楚的知道，到了后来是有人特意去测试的，测试的数据也在小圈子里公布。

　　为什么只在小圈子里公布，全因官方公布的数据是不准确的，也不是真正的不准确，而是环境的不同，造就的结果自然也跟着不同。

　　不过那些都不重要了，重要的是KT One T系列手机是经过严重的测试的，理论上的待机时间是180个小时，这是在很多环境下测试的结果，而使用3G网络的时间是7个小时，使用2G的则是13个小时。

　　至于说其他的，完全没有必要测试，没有太大的用处，但可以肯定的是，KT One T系列手机的电池一点都不差。

　　要知道，这可是真正的数据，而不是公布出来的数据。

　　那些官方公布出来的数据是有依据，可真实的情况绝对不是他们公布的那样，会有所夸张化，如果你质疑他们，他们会回答你，由于环境的原因，造就一切。

　　其实，这些数据本来就要经过美化，然后在发布会上表明的，最后还是被唐浩给否决掉，套用他的话来说，数据如何，好还是坏，交给用户位去体验吧，他们公布的数据没有用，还是让用户来公布更加具有说服力。

　　可是他万万没有想到，这个结果让一个记者给公布出来。

　　谁让那个记者是一个体验者呢，他在体验的过程中，就有特别在意电池，结果发现，在玩了一会手游之后，耗电很低，虽然这些数据不准确，但经过十分钟的手游体验，耗电只有1%。

　　这是何等的变态，要知道手游的耗电是最高的，十分钟只耗电1%，那么在待机状态下，会是一个什么样的结果。

　　虽然所有人都知道，随着手游运行越久，耗电也高，但前十分钟是这个数据，可见后面没有那么耗电，由此可以给出一定的数据。

　　但那些都不重要了，重要的是这个记者罗列的数据有一定的说服力，让关注KT One T系列手机的消费者知道，KT One T系列手机的电池一点都不差。

　　这个时代，手机的电池很重要，不然的话，唐浩的山寨盗版充电器就不会那么热销，吞噬量那么大。

　　智能手机的耗电一向很大，电池持航能力低下，这是智能手机的缺点，但人们已经习惯，只要不太差，他们就可以接受。

　　要是买一部用不到三五个小时就没电的手机，想来，没有人愿意买，现在国产手机，电池不比别人差多少，那么本着支持国货的前提下，他们很大的顾虑彻底放下，对KT One T系列手机更加期待起来。

　　一个月后！

　　KT One T系列手机7月13号上市！

　　很多人都想要时间过得再快一点，可没有办法，任谁如何呼吁，KT公司都顶回去，他们的说法也很简单，那就是产能真的不足，并且还着重说明，他们对质量的严控，对用户的负责，不允许草草就让KT One T系列手机出产。

　　外界的声音，唐浩是知道的，只是他没有办法，在这个时候，要顶住压力才行。

　　然而，有一些人却再去顶不住，这些人自然是国家的三大电信运营商，店大欺主，一向是他们的风格，看看他们的霸道就知道，而KT公司找上门去谈合作，自然而然，他们还依旧以前的脾性来。

　　这下倒好，人家KT公司不跟你谈，而发布会后，消费者的期待热度很高，这个时候他们后悔了，因为这关系到他们的政绩以及用户是否下滑。

　　三大运营商，那可都是竞争对手，尽管他们是国有企业，可只要有一家坐不住，找上KT公司，另外的两家就跟着坐不住。

　　率先找上门来的是最老牌的公司——电信。

　　……


第371章 风水轮流转（上）

　　在电信公司看来，一个国产的操作系统是值得重视，但也仅仅是值得重视而以，一部搭载着国产操作系统的手机，还没有让他们重视到某个高度，他们刚开始之所以愿意跟人家谈，其中有一个原因就是KT手机搭载着COS操作系统，不然的话，一个全新的国产品牌，他们还懒得跟你谈呢。

　　然而，他们万万没有想到，KT One T系列手机的强大超乎他们的想象，看看媒体曝光之后外面的热度吧，有一些媒体已经提前做出调查，结果显示，在一百个人的人群当中，对KT One T系列手机表示期待。

　　这个期待就是有购买的潜在用户，而这一百个人接受调查当中，有超过十三个人是期待的，再从期待的人群当中剥除一些没有购买的，十三个人当中，最少也有三五个人愿意去购买吧。

　　尽管这份调查不能成为依据，而且针对的年龄段也是三十岁出头的人，更加不能成为主流，现在的主流是那些青少年，那些人才是手机的主要用户。

　　不得不说，爱疯手机的粉丝是强大的，在青少年人群当中，十个人有五六个是果粉，针对他们的调查，恐怕这个数据会严重的下降，但那些不重要，重要的是三十岁出头的人，他们思想很成熟，数据也是能够显示一定效果的。

　　三十岁到四十岁之间，他们支持国产，而这一波的人群可是很巨大的，有这样的结果，表明KT One T系列手机的市场潜力巨大。

　　一部市场潜力巨大的手机，三大运营商不可能不知道这里面的商业价值，在这个时候，谁要是能够率先出手，拿到一些意想不到的条件，他们再加上一些优惠政策，是可以得到一部份的市场份额的。

　　三大运营商，就是三大竞争者，他们巴不得自己公司的号码卡能够更多的人用呢，那样对他们有只有好处没有任何的坏处。

　　电信是一个老牌电信运营商，在很早很早之前，他们就是做固话起家，后来重新发3G牌照，2G的他们并没有分到一丁点的份额，当时他们还在经营着小灵通呢，可以说，拥有3G牌照之后，他们只是这个市场的新丁而以。

　　在这种情况下，他们想要占据更多的市场，就不能放过哪怕任何一个机会，之前他们重视，可脾气难改，店大欺主，现在发生形势不对，赶紧补救，也想争得先机。

　　“林总，我们想要跟贵公司合作，不知道贵公司能给我们什么优惠。”电信公司这一次可是派出一个重量级的人物，一位副总。

　　“姚副总。”

　　林雅诗感觉很不爽，之前不是她跟电信公司接触的，却听员工们说过，电信公司之前的姿态摆得有多高，而这一次看上去姿态是放低，可口气不小，一来就是能优惠多少，好像不给他们优惠，就没办法合作一样，她也有小脾气，当下说道：“我们公司是统一定价，所以，没有优惠一说。”

　　“不可能吧？”这位姚副总很快就意识过来，角色的转换也很快，深深的知道，这一次不是人家求上门要合作，而是他们找上门跟人家合作，虽然有底气，可有些时候，口气是需要注意的。

　　“没有什么不可能的。”林雅诗有些疲惫，昨天刚刚进行了一场发布会，现在还没有缓过劲来呢。

　　“林总，我们公司是带着诚意来的。”

　　姚副总加重了语气，从人家打出网络销售的渠道那一刻开始，他们这些电信公司的高层就经过分析，似乎对他们运营商的倚得并没有想象中的那么大，就算是没有他们，人家的销售工作照样做，而且从提出限量购买开始，他们更加知道，这营销的手段有多么强大：“对于之前与贵公司的谈判，我代表我方向贵公司表示抱歉，但是，这一交我们是真的带着诚意来的，所以，还请林总……”

　　林雅诗总算是顺了一口气，她可是一个女强人，在与这个姚副总谈判之前，就接触过有关于电信公司的资料信息，知道这家公司现在的市场占有率不高，人家很期待拿到合作权，顿时，美眸一闪一闪：“我们公司可以拒绝与其他两大运营商的合作，但是，前提条件就是价格统一。”

　　“这不可能。”姚副总毫不犹豫的选择拒绝，差点就没有拍案而起，实在是有些过份。

　　“姚副总，你应该清楚的知道，拒绝与其他两家运营商合作，我们代出的代价有多大。”

　　林雅诗也丝毫不让，接下来的话更加不好听：“还有你也别忘记了，电信公司的市场占有率，要不是贵方带着诚意前来，我们只会选择跟移动通讯公司合作。”

　　是啊，移动通讯公司才是最强大的存在。

　　人家的市场占有率超过了六成，甚至是七成还要多，这才是真正的大鳄。

　　说到市场的占有率，姚副总顿时就缩了，他们公司的那点占有率，真心拿不出手，这还是人家留面子的，不然的话，加多一句：你们的那些占有据还不是强行跟人家绑定宽带得到的。

　　这是事实！

　　电信公司能够发展起来，在手机这一块，宽带绑定的业务是不容忽视的，后期尽管推出很多的优惠政策，可没有宽带的绑定他们半成的占有率都没有。

　　这是一个巨大的伤疤，人家林雅诗没有捅出来，已经算是给面子，有时候还是要互相给面子的。

　　姚副总深知这一点，所以，之前的气势全然消失不见，也很感谢林雅诗没有捅出来，不然他真的没脸谈下去。

　　“行，我们答应这个条件。”

　　“我感受到贵方的诚意。”

　　林雅诗其实也大松一口气，能够谈成与一家运营商的合作，这是一个巨大的成功，有电信公司合作支持，对KT手机的推广是有很大的好处的，但是，她知道唐浩与这些运营商的合作是有其他条件的，当下说道：“还有，我们公司拒绝在手机的表面烙上贵公司的标志。”

　　何谓定制机，就是在手机的表面，烙上标志着那家运营商的公司标志。

　　同时，还有其他的手段，不过单一个标志，就会要人家的老命。

　　……


第372章 风水轮流转（下）

　　定制机，不优惠，还不给烙上标志，这两个条件，会要了电信公司的老命，第一个条件有不与另外两家运营商公司合作，可能抵销，他们还能忍气吞声，可少点标志，他们会抓狂。

　　只可惜，林雅诗的条件还没有讲完，跟着说道：“还有，贵公司的开机动画，我们也不会加载。”

　　“这个好像不关贵公司的事情吧？”姚副总很不爽，他发现，与林雅诗这个女人谈判，简直就是煎熬。很想拍拍屁股走人，可他不敢这么做，一门离开了KT公司的大门，他以后就没有机会走进来了。

　　不，不仅仅是KT公司的大门没办法进来，连他们公司的总部，也就是电信公司的总部，都没办法走进去，原因很简单，这一次他是带着带任来的，并且也是带着公司集体高层的意志来的。

　　高层的意志只有一个，那就是必须与KT公司谈妥，不管是付出什么样的代价。

　　如此的意志，其实已经说得很明白，那就是无论如何，你都得谈成，要是谈不成，那么你也别回来了，这话没有说出来，可潜意思就是这样。

　　电信公司的高管，都有两种身份，一种是商人，一种则是政客。

　　“是不关我们公司的事情，但是，唐氏科技公司与KT公司是兄弟公司，我们两家公司是同一个老板的，所以，我的话也代表着唐氏科技公司的话。”

　　林雅诗还是留给对方一点面子的，进行解释：“加载贵公司的开机动画，这本身没有什么，可是，哪怕是那么几秒钟的时候，也会拖慢开机的速度，另外也是最重要的一个，别以为我们不知道，你们开机的动画一加载，就等同于开启一些服务，严重的占据了手机的运行内存。”

　　这绝对是事实，以为只是显摆一下公司的动画做得很厉害吗？

　　不，开机加载，也包括了开启一些服务，运行他们公司植入的一些程序，那是会占据手机内存的，也可以动一些手脚，至于说动什么手脚，大概也只有他们公司的人清楚。

　　这种事情绝对不能出现在COS操作系统身上！

　　杨澜不允许，林雅诗更不允许。至于说唐浩，只有一句话，没得商量。

　　跟着操作系统加载，代表着脱离掌控，可以做更多的事情，虽然植入的通讯公司应用可以检查，可高明的手段依旧可以动用，让人家查不到任何的漏洞，这是完全有可能办到的，别忘记电信公司是什么公司。

　　人家本来就是做通讯业务的，公司旗下不知道招揽了多少强大的程序员，动一动技术的手脚，对他们来说，并不是什么难事，更重要的还是手机是有网络的，就算不在应用上动手脚，也可以在总服务器里动手脚。

　　应用可以当成是客户端，而在客户端的后面，还有一个控制后台呢。

　　所以，有些时候，就算是可以防止应用不出问题，也无法防止客户端背后的控制台，也就是总服务器不能动手脚，不会出现问题。

　　“这些的条件，我们无论如何是无法答应的。”姚副总很生气，只能压抑着，感觉眼前这个女人，有些得寸进尺。

　　“这么说来，我们的没有进行下去的必要了？”林雅诗也很硬气，有点飘然而去的意思。

　　这可是唐浩严令的，谁来谈都一定，不能有一丁点的妥协，就是这个意思，哪怕KT One T系列手机搭载的COS操作系统有一个一键清除的功能，就算是电信公司加载了一些未知的程序，也可以一键清除掉，但不让人家加载就是不让人家加载。

　　谁让现在KT One T系列手机外界反响很好呢，这是人家底气，尽管有些站在劣势，可已经不是之前那个名不显声不明的小公司，而是一个正在崛起的国产手机品牌。

　　“等等。”

　　姚副总是真心着急，眼看着林雅诗就要离开，他可不敢大意，有些抱怨：“贵公司提出的这些要求，完全就是强人所难嘛，这些让我们公司没有一点利益可取。”

　　“没有利益可取那是贵公司的事情。”

　　林雅诗是打算强硬到底，冷笑连连：“姚副总，大家都是商人，你们内部的事情外界无法知道，可从一些蛛丝马迹里，可以分析得出结果，你们绑定的套餐，可不是没利可图，而是有大利可图。”

　　未了，顿了顿，她又道：“还有，现在是网络的时代，流量才是王道。”

　　是啊，流量费才是王道，随着通讯业的发展，网络通讯应用的强大，打电话虽有，可会被逐渐代替，要是不着急的话，人家根本就不打电话，而是用网络通讯应用进行语音发送。

　　这几乎成为了年轻一代的交流方式，那么通讯费势必会减少，流量费加多，一个套餐下来，重点就是对流量进行优惠，用更多的流量来吸引用户。

　　只要给出优惠，电信公司完全可以从流量费这一块赚钱，那么公司再亏本低价卖出手机，也可以从流量费那一块得到补充。

　　而假如KT One T系列手机大火，向他们运营商购买手机连带套餐的用户增多，他们赚的可不仅仅是流量费那一块，还得到更多的用户，占据更大的市场份额。

　　换言之，这市场份额他们是白赚回来的。

　　如此生意，表面看上去他们电信通讯是劣势的一方，可要是KT One T系列手机真的大火，他们不仅不是劣势的一方，还是强势的一方，可以趁机打压另外两家通讯运营商。

　　只是，有一点是无法否认的，那就是风水轮水流，今年到我家！

　　之前KT公司派出员工去跟电信公司接触，谈合作的事情，人家不鸟你，现在倒好，主动上门，让林雅诗吃得死死的，还提出很多的刻薄条件，还是他们硬性条件，不容许一点的拒绝。

　　假如之前他们好好的跟人家KT公司谈，那么是不是可以争取更多的条件吗？

　　形势，对谈判是有着至关重要的作用的。

　　只可惜，他们已经没有任何的形势，形势在人家的一边。

　　……


第373章 新的刺激点

　　现阶段的定制机根本上都是要绑定一个套餐的，而这个套餐表面看上去很实惠，实际上，谁都不是傻子，能够推出来的套餐，作为运营商，怎么可能不进行计算，得出来的结果就是套餐肯定不是用户能占便宜，而是运营商占便宜。

　　或许对于一部份用户而言，是能够占到便宜的，他们电话比较多，用的流量也比较多，绑定一个套餐可以省下很多钱，可那仅仅是一部份人而以，还有一大部份人一个月下来浪费掉了很多的免费通话时间以及免费的流量。

　　要知道，流量可是不累积的，这个月免费让你使用多少，如果你用超出，依旧算钱，如果用到还剩下很多，下个月的月结日就会全部清空，这就是运营商的霸道之处，不过没有办法，华国就是这个样子。

　　“好吧，我答应！”姚副总实在是没有办法，就算是面对着霸道条款，他也只能答应。

　　这关系到他的前程，还关系到电信公司的市场份额，同时，他也在暗骂之前跟KT公司进行谈判的人，丫的，要是态度好一点，不得罪人家，指不定现在还有谈判的空间。

　　现在倒好，把人家得罪得死死的，现在领导把他推出来，还给他下达强硬的意志，你谈不成就别回来了，这是把他往死路上推。

　　所幸，领导们还是给他留了一条后路，那就是给他很大的自由空间，也就是说，很多事情都可以做主，像人家林雅诗提出来的霸道条件，他也可以当场的做主，但是，他也可以肯定，答应这样的条件，回去后肯定会受到攻击。

　　攻击没事，他可以顶住压力，关键在于KT One T系列手机能否取得成功，假如取得成功，那么他今天答应的条件就会变成政绩，事后就会有人说出，正是因为他答应人家的霸道条件，才给电信公司来到巨大的成绩。

　　而要是KT One T系列手机没有取得成功，他只有一条路可以走，那就是离开电信公司，轻的话，就是降职，下去下面的分公司工作，严重的话，直接离开，调入到别的公司中去。

　　关于未来，他有些迷茫，不过到了这个时候，他也顾不了那么多，只能向老天祈祷，KT One T系列手机真的能够取得成功。

　　“五千部！”林雅诗对数量进行限制。

　　“不，最少一万部。”姚副总可不干了，这是来之前高层领导给他下达的最低量。

　　KT One T系列手机的成绩差，以他们电信公司的强大力量，卖出去一万部也不是什么大问题，KT One T系列手机的成绩好，那么这一万部恐怕不用几天就会被抢购完。

　　所以，一万部是最低的门槛。

　　“如果贵方要一万部的话，那么我们第一批的限量只有九万部，这不是我们要的。”林雅诗也不爽，发布会上已经说出第一批限量十万部，她不能拿自己公司信誉开玩笑。

　　“这是最低限，如果达不到，我是不会签合同的。”姚副总也很有强硬。

　　“好吧，第一批一万部，但是，第二批不会多，将不会超过一万部。”林雅诗没办法，只能把条件限制在第二批。

　　“第二批的事情那是以后，我们再谈也不迟。”姚副总想要给自己留下空间。

　　“不，第二批的供应量，我们必须写进合同里，最多只能是一万部。”林雅诗咬得死死的，她对KT One T系列手机有着巨大的信心。

　　KT One T系列手机就像是她的孩子一样，是从她的手里诞生的，怎么可能对这款手机没有信心，哪怕这种信心并不代表着就能取得成功，但成绩肯定不会差。

　　“好吧。”姚副总也知道没有谈的空间，还不如放弃条件，不要限定第三批的数据就行了。

　　这也是给自己留一条后路，之所以想第二批等到第二批的时候再谈，全都是因为生怕KT One T系列手机大卖，可现在看来，人家的产量真的不怎么样，他只能罢了。

　　就这样，所有条件谈妥，合同很快就准备好，之后双方签下合同，不过销后有一个仪式，那是三天之后的事情，全因没有准备的情况下，无法请来大量媒体作为见证。

　　这是一个宣传的机会，对双方而言都是如此，谁不愿意弄得热热闹闹的。

　　然而，对唐浩而言，他该做的事情已经做了，接下来就是等着KT One T系列手机发售日期到来，其他事情都不需要他去做，正所谓老板动动嘴，员工跑断腿就是如此。

　　唯一让他关心的还是生产基地的情况，他几乎每一天都会去生产基地那边看一看瞧一瞧，有问题解决问题，没有问题全当是视察。

　　一条全新的生产线总是需要适应时间的，全新的设备，全新的员工，怎么可能一上来就能快速运转，除非那些员工都是神。

　　生产速度犹如龟速，他理解这情况。

　　不过他看到的是每一天都在磨合进步，单凭这一点就足够了，想来需要一定的时间，大概就能磨合结束，之后生产的速度就会快起来。

　　眨眼之间，时间已经来到六月下询，再过一天就迈入七月份，对KT One T系列手机而言，时间的流逝，越发的紧张，媒体们不断的翻炒，热度有所下降，这是正常情况。

　　新闻新闻，炒的就是新，新鲜过去之后，就没有再炒下去的必要，在这个时候，想要热度再重新炒起来，需要的是手段，需要新的刺激点。

　　“情况怎么样？”唐浩拨通哥哥唐然的电话，开口就直接发问。

　　“现在还在修正调试当中，离成功还有点距离。”唐然有些疲惫，这段时间，他可是忙坏了。

　　“确定能够成功吧？”唐浩又问。

　　“可以确定了。”唐然无比的肯定。

　　“那就行，那边多抓紧，我这边放出消息。”

　　唐浩大松了一口气，刺激点是需要找的，也需要新鲜，而这一次，他就找到了新鲜的刺激点，想来，KT One T系列手机的话题会被重新炒起来吧。

　　……


第374章 绑定销售

　　“马上对外宣布，我们KT One T系列手机将兼容无线充电器！”唐浩果断下令。

　　无线充电是一个新鲜的话题，也是一项全新的产品，这不正是KT One T系列手机需要的刺激点吗？

　　“现在新闻已经没有什么新鲜感，实在是我们的发售时间太过于遥远，发布会再到开售的时间是一个月。”杨澜有些抱怨，他也感觉到一个月的时间太长，消费者再期待，等一个月也会失去耐心。

　　特别是那些青少年，他们有些时候三分钟热度，刚开始可以很喜欢，可随着时间的推移，他们的兴趣爱好就会发生改变，而如今的KT One T系列手机已经让他们失去新鲜感，开始犹豫起来。

　　对于青少年这个年龄阶段而言是如此的，他们没有什么民族关念，当然，指的不是全部，只是一大部份而以，他们的教育是跟那些三四十岁的人不同的，三四十岁的人对民族的归属感重些，支持国货对他们而言是很有必要的。

　　这不是什么秘密，因为唐浩本来就是青少年人群当中的一员，他的心态什么样，那么其他人的心态也跟他差不多，想要让KT One T系列手机在青少年阶段打出名头来，需要的是质量，以及美感。

　　KT One T系列手机这两个方面都没有问题，缺的就是好评，只要把名头打出去，他有理由相信，青少年阶段的群体会迅速喜欢上的，要是再推出一些有趣的东西，更能打出名头来。

　　不过已经不重要了，推出无线充电器，就是为了保持KT One T系列手机话题热度，毕竟离开售的日期只有十三天的时间了。

　　广告来得很迅速，之前KT公司与电信公司合作的话题刚刚炒热下降下来，这下又有新闻，顿时之间，那些媒体又高强度的工作，有一些冷静的人不得不说上一句，KT公司的公关人员真的很厉害。

　　手段很高明不是吗？

　　但对于KT公司的员工来说，这些都不算什么，因为他们本来就是这方面的专业，这点小事情不值得一提，他们在意的是无线充电器能给公司带来多大的好处，会不会让人对KT One T系列手机的期待更上一层。

　　就在这时，PB公司成立！

　　PB，取之破冰两个字拼音的首个字母，给无线充电器打上名头，其目的很明显，就是打造一个品牌，再慢慢的努力，让PB充电器成为一个世界级的品牌，成为世界级的标准。

　　唐浩是重生者，他深深的知道，未来无线充电器的热度，尽管他重生回来的时候，无线充电器还没有热起来，甚至只有一部份人知道有无线充电器这个东西而以，但是，随着方便使用，相信市场潜力会很大，将来成为主流也是可以预料到的。

　　那么现在提前几年的时间弄出来，抢占先机不说，还是抢占先机那么多年，要是还不能做到打造成为世界品牌，那就不得不去怀疑，是不是员工的能力有所不足。

　　有关于PB无线充电器的话题被炒热，连带着KT One T系列手机也被重新炒作起来，一连一个星期的时间，这个话题让很多人都知道，但新鲜感也在快速的消逝！

　　在这个时候，唐浩不得不再一次发出消息。

　　“KT One T系列手机抢购的前一万名，将会免费赠送一个PB无线充电器！”

　　这又是一个新鲜的刺激点，有给PB打响名头的意思，更有推进KT One T系列手机销售渠道的打算，绑定销售，只是绑定只有一万部而以，剩下的九万部，不好意思，如果你想要用无线充电器，只能向PB公司购买。

　　敢这么做的原因当然是无线充电器已经开发测试结束，各项数据都稳定，可以推入到量产的流程，在一个星期的时间，生产出一万个无线充电器来，并不是什么难事，要知道无线充电器本来就不是很复杂，只要把原理吃透，反倒是非常的简单。

　　一块的电路板，材料有现成的，唐浩有这方面的优势，他是如此发家的，恐怕没有一个人不清楚，正是因为他对后世的东西较为了解清楚的原故。

　　不过，随着PB无线充电器的开发成功，难题也随之而来。

　　“绑定销售吗？”林雅诗问道。

　　“不，不绑定销售。”

　　唐浩摇了摇头，思索过后，也自我否决：“但也不排除绑定销售，单独的销售渠道也要开拓出来，但在KT One T系列手机购买页面里，也要有绑定销售这一环。”

　　“这样一来，销售团队那边有些吃力。”林雅诗眉羽之间挂着浓浓的担心之色。

　　“那也是没有办法的事情。”

　　唐浩也感觉非常的无奈，本以为哥哥可以很快就把PB无线充电器弄出来，结果直到现在才弄出来，严重的拖后时间，只是他也理解，家里的工厂压力很大，那么一大摊子，能够抽出时间来研究已经非常不错：“让他们赶一下吧，争取在KT One T系列手机销售之时开放渠道。”

　　“淘金网那边呢？”林雅诗再了次提出问题。

　　“那边就算了。”

　　唐浩摇了摇头，这又是一个无奈的地方，他砸下去五千三百万，其中有四千三百万是给淘金网那边，但当时的合同签的是KT One T系列手机，并没有包括PB无线充电器，这是他考虑不周的原因，现在说什么也晚了。

　　“我看不如这样，我们在淘金网开一个网店得了。”杨澜提议。

　　“算了。”

　　唐浩拒绝提议，想了想，道：“再开一个官方网吧，PB无线充电器的官方网，然后在官方网上开放销售渠道，也在KT手机那边的官方网开放销售渠道，两边都开放，这样应该可以的。”

　　“行，我再派一些人过去，架设一个官方网并不是什么难事，技术方面没有问题。”杨澜点了点头，没有什么好争执的。

　　“那就抓紧让人去办吧，给我们的时间不多了。”唐浩也很是紧迫。

　　……


第375章 开售在即

　　时间越发的紧迫，唐浩原本平静的心也渐渐的发生改变，虽至于忙得团团转，可也无心照顾条柜上的事情。

　　但他无法否认，要不是条柜的生意撑着，恐怕他也无法做那么多的事情，第一批十万部手机，原材料需要的钱可不是一笔小数据，加上之前的设备生产线，砸进去的钱已经距离十个亿不远。

　　这是包括给予李铭那笔预付款的原因，单那笔预付款，就超过了一个亿，还有之前的生产线设备等等，之后又有些贪心，在采购原材料的时候，特意采购多一些，这是为了就会热销之后第二批生产任务。

　　事实上，做这些事情，伴带着的风险也是极大的，要是搞砸了，恐怕他会倾刻之间完蛋，投入那么多，要是手机卖不出去，无法回本，之前的投入全都泡汤，只是他从来都没有去想过这些事情，他坚信，KT手机可以取得成功。

　　是啊，国产的名头在华国内，还是很有用的，对于青少年而言没有太大的吸引力，可对于一个三十岁到四十岁的人而言，吸引力不需要多说，还是很坚挺的，只要做成一个年龄阶段的人，他就有理由相信，KT手机可以取得巨大的成功。

　　但不知道为什么，到了快要开售的时候，总是忍不住去紧张，这里面有多方面的原因。

　　其中之一就是投入那么多，要是失败，真有点难以承受。

　　不过话又说回来了，也不是完全无法接受，他到现在为止，并没有任何的借款，如果硬要说资金有缺口，也是紧张一些而以，还有就是欠林雅诗的那一个亿还没有还上，到目前为止还是欠款。

　　一个亿！

　　对他现在的赚钱能力和速度而言，也就是三五天就能赚回来的事情，并不可怕。

　　他怕的是第一代的KT手机无法销售到一定的数量。

　　尽管林雅诗并没有限定日期，一百万部的数量，在未定的日期里完成，表面看上去并不是什么多难的事情，做成一个年龄段，以华国人口的数量，很快的事情。

　　可是，一百万啊，也不是那么容易完成的。

　　林雅诗可以开出条件的，如果第一代KT手机达到一百万的数量，她就答应当他的女朋友，有赌博的成份，好像拿感情当成赌注，这是很不应该的事情，但话要两头说，要是他无法取得一定的成取，所谓的感情都是空谈。

　　林雅诗所在的林家，是一个商业家族，在国内并不是很有名，可一个商业家族，经过几代人的经营，论底蕴是非常深厚的。

　　东凑西拼起来，林家的家产高达数十亿，这还是没有计算上人脉的原因，要是计算上，这个数字还要提上很多。

　　别以为人脉就不值钱，一个家族之所以底蕴强大，可以长久不衰，就是人脉关系网，有人脉关系网，就能够一直那么下去，再加上家族成员的商业眼光，足以让一个家族不断的发展。

　　要是唐浩做成，他的财富可以瞬间爆发，几年的经营，不出意外的前提下，十个林家都不是他的对手。

　　一百万就是最基础，那代表着成功的第一步，也是成功的开始。

　　而想要林家接受，就必须有这样的成绩，没有这个成绩，是无法让林家接受的。

　　豪门家族总是那样，正所谓的有钱人就是任性，什么门当户对之类的。

　　唐浩也可以选择跟林雅诗私奔，只是以林雅诗的性格，那种机率着实不太可能，他也不愿意看到自己的女友，将来有可能成为老婆受到委屈，所以，他一直都很努力。

　　这正是他紧张的第二个原因。

　　“成功与失败，静看天意吧。”

　　唐浩这话像是在安慰自己，可更多的还是对未来无法预知的无奈，也变向的说明，重生者并不是万能的，有些时候记忆并不起到作用，KT手机的销售就是其中一个。

　　……

　　“我们这边已经准备完全，是否提前开启？”马雨对KT手机依旧很关注，特别是看过样机之后，更加的关注，他有理由相信，唐浩可以取得成功。

　　“算了，不搞预售。”

　　唐浩拒绝，两个人是通过电话联系，但他可以猜到马雨的表情，大概是有些可惜吧，不过他心已有决定，就不再迟疑：“不过宣传可以开始投入了。”

　　“还有一个星期的时间，这个时候狂轰烂炸正是时候。”马雨可是商业成功人士，他知道，有些时候时机的掌握是很重要的。

　　“另外的宣传我也会启动的。”唐浩可没有忘记，除了在淘金网那边投入广告之外，在别的网络他也投入一千万。

　　网络的宣传成本并不是很高，一千万足以打很多的广告，加之之前有媒体帮忙宣传，如此的投入已经足够。

　　只在华国内的宣传就砸进去满满五千万的广告费，且还是仅限于网强行上，这已经是高额的广告费，他自认为是足够了。

　　“行，我这边就让人安排下去。”

　　“谢了马老哥，等忙过这段时间，我去H市请你喝酒。”

　　“到了我的地盘，还让你请客，这不是打我的脸么？”马雨可不干了，所谓的地主之宜，他可从来都不想输于人。

　　“那要不你来S市，我请你？”唐浩笑着说道。

　　“行啊，要是KT手机销售第一天达到三万部以上，我就直飞S市，到时候再把小马叫上，喝穷你。”马雨也开起玩笑。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，拿马化滕开唰：“他那身板，一看就知道是个酒桶，我不请他。”

　　“话又说回来了，他也是在S市的，也是主人，我去了，他得请客。”

　　“他可是土豪，打土豪这种事情，我可是非常喜欢做的。”

　　“那就这么说定了，到时候销售过三万，咱们一起去打土豪。”马雨也笑起来。

　　对于他们这些人来说，时不时跟几个好友开开玩笑，是一个不错的享受，毕竟身处高处，每一步都带着深厚的影响，不得不小心，也只有跟好友在一起的时候，才可以开这类的玩笑。

　　然而，他们不知不觉间，已经把唐浩看成是同一个等级的存在，这是很不可思议的事情。

　　论身家，论影响力，唐浩可比他们差多了。

　　这又是为何呢？

　　……


第376章 半个小时的销售

　　潜力不值钱，甚至可以说一文不值，可潜力代表着未来不可限量！

　　唐浩就是潜力很高的人，不管是马雨还是马化滕，都很清楚的知道，他的潜力甚至比他们还要高，毕竟到了他们那个地步，想要再进一步，千难万难，而唐浩刚刚发展起来，空间还甚是巨大。

　　在这个时代，手握着一个操作系统，一个KT手机，就能创造巨大的财富，要是再给他几年的时间发展，达到他们那个地步也不是不可能的事情，毕竟手机行业的高速发展，他们也是看在眼里的。

　　而作为主角，唐浩更加的清楚，如果把手机和操作系统做好，超越马雨和马化滕或许有些困难，可跟他们持平的话，不需要太久。

　　大米王朝就是一个最好的例子，作为大米王朝的创始人，雷某人的财富是如何增长的，恐怕所有人都非常清楚吧，只短短几年的时间，就积累了那么大一笔财富，正是因为手机行业的潜力巨大。

　　手机跟暴利画上等号一点都不过份。

　　如若不然，山寨盗版业就不可能那么发达，连山寨盗版配件都可以有那么高的利润，那么正版的呢，利润会加的巨大。

　　也就是唐浩追求精品，不然一部KT手机不可能只有两千的利润，应该是更多，不过这个成本也不是固定的，一量销售高，成本会被进一步的压缩，利润会更高，且现在是针对华国市场，并没有打开国外市场，一旦打开国外市场，价格绝对会很高，利润也会上升。

　　不过那些不在他的考虑范围之内，他目前只盯着国内的市场。

　　一个星期的宣传轰炸，各大知名的网络都挂上第一代KT手机的广告，让人知道，第一代的KT手机马上就要上市，第一款完全自主的国产手机，国产操作系统马上就可以到他们的手里使用。

　　2011年7月13日！

　　这是一个足以载入史册的日子，就在这一天，KT公司的官网开通，商城里面就有第一代KT手机的购买渠道，还有淘金网，也在第一时间开通KT手机的直通车渠道，想要购买的人可以直接点进去，然后像平常那样，加入购物车，然后结账。

　　两个网站是同步进行的，他们的数据也是同步的，毕竟在前购买的一万部之中，会加送一个PB无线充电器。

　　凌晨零点三十分！

　　“销量出来了没有？”唐浩坐在办公室里，今晚潮深电子大厦特意没有关门，目的很简单，就是让他们可以呆在办公室里工作。

　　“已经出来了。”林雅诗忙得团团转，不仅仅是要盯着网站的数据，还要安排一些工作人员打印单据，争取在第二天早上把手机快递出去。

　　“有多少？”杨澜比任何人都着急，尽管KT手机的销量看似不关他的事情，实际上，销售也代表着COS操作系统的使用量。

　　一部KT手机一个COS操作系统，两者之间怎么可能会没有关系。

　　“一万零三百部。”林雅诗很兴奋，这才过去半个小时的时间，就有如此的销售，足以见得，第一代的KT手机前景大好。

　　这可是凌晨，而不是白天，虽然现代人已经习惯了夜生活，凌晨睡觉大有人在，可夜猫子同样不少，他们就在盯着KT手机呢。

　　更何况，这个数据出现，他们都非常的清楚意味着什么。

　　熬夜的夜猫子可是青年人的象征，而这一万零三百部KT手机里面，恐怕有超过八成是落入到青少年人群当中吧。

　　这并不是高峰期，因为所有人都清楚，那些三十到四十岁的人，小女生们都喜叫大叔的家伙不习惯熬夜，他们才是KT手机的主要购买群体，他们要购买，恐怕也是等到第二天白天才进行吧。

　　“初步成功了。”

　　唐浩大松一口气，这些天来，他一直板着脸，如今销量出来，他是非常高兴的，半个小时就卖出一万多部，那么一天二十四个小时，能够创造多少的销售，他很清楚：“现在看上去前景很好，可也不要忘记了，我们是一个全新的品牌，不能大意。”

　　别被第一波的销售迷失双眼，这就是他要强调的话。

　　是啊，很多人要购买KT手机的，他们都会抢先购买，开售的半个小时有这样的销售完全正常，接下来会怎么样？谁也无法保证，会不会急转而下也不一定。

　　具体的情况还需要等到白天之后再看。

　　“现在是初步成功了，接下来的情况就看天意了。”杨澜还是有几许清醒的，跟着说道。

　　“只能是这样。”林雅诗也恢复过来，笑着说道。

　　“对了，网站那边要维护好，两边都要维护，别出现什么意外了，那样对我们的名声影响很大。”唐浩交代了一声。

　　“放心吧，两个服务器可都是高档货，不会出意外的。”杨澜信心满满，这可是他一手操办的事情，如果出问题，那就是在打他的脸。

　　“还是小心一点为妙，开通的那一刻，流量不小。”林雅诗可是一直盯着网站后台的数据跳动的。

　　“嗯，我下去让人准备准备吧，加多一组服务器，以防万一。”杨澜想了想，补充道。

　　“好。”

　　唐浩点头表示，随之后想了想，大手一挥：“我送你回去休息吧，反正这边也没有什么事情，熬夜对身体不对。”

　　这是浓浓的关心，对女生的关心。

　　女人可是很注重睡眠的，特别是漂亮的女生，更加注重。

　　只是林雅诗不同，她熬夜几乎成为习惯，不过近来她的压力小了很多，完全不用为公司的杂事操心，只盯着研发的组团就行，睡眠倒是规律了很多。

　　“好吧。”林雅诗想了想，最后还是答应下来。

　　唐浩自然不敢让一个女人独自回去，这可都凌晨了，作为一个男人，理应送其回去，更何况，他最近也有着疲累，如今半个小时销售出来，打响了第一炮，有一个好的开始，他也可以放松下来。

　　数据已经形成，接下来会如何，全看天意，也只有如此。

　　只是他没有想到的是，在外靠朋友并不是说说而以的。

　　……


第377章 牛人宣传

　　“马总，对于KT手机你有什么看法？”一个记者把话筒递了出去，笑着问了这个问题。

　　被采访的不是别人，正是企鹅集团的创始人马化滕，只见他并不着急回答，而是从口袋里掏出一部手机，对着镜头扬了扬，笑着回答：“你看，我现在也使用KT手机，不同的是，很多人要购买，而我则是赠送品，呵呵……说出来也不怕大家笑话，早在半个月前，我就拿到这部手机，是我厚着脸皮找KT手机的林总要的。”

　　“不可否认，COS操作系统的强大不用怀疑，保密性做得更好，有指纹锁，还有COS操作系统半封闭模式下，不敢说百分之百不会中毒，但也八九不离十，只要你把指纹系统开启，所有数据加密，真的不用担心会中毒，被加载木马。”

　　马化滕很难得的多说话，又道：“至于说KT手机，其硬件的配置大家也都清楚，并不是很高，可整部手机的运行极为流畅，这里面有一部份是COS操作系统的功劳，可更多的还是整部手机的硬件兼容性极佳的原因，要不是兼容性好，不可能让COS操作系统发挥出作用来。”

　　“依旧马总的说法，KT手机加上COS操作系统就是完美的搭配了？”记者还不死心，又问。

　　“可以这么说，但是，我敢肯定的是，KT手机的性能很强大，起码在这半个月的时间里，我抽空都会玩一下手机，发现其性能很强，变向的表明，咱们国产的CPU一点都不比别人的差，甚至还要强一些。”

　　马化滕顿了顿，又道：“再有就是整部手机的手感，要是有体验过的人肯定能够感觉到，KT手机的外观设计很精美，很人性化，手感极其，想来购买的用户都会这样说吧。”

　　手机的手感，绝对是不能忽视的一个地方！

　　很多人拿着手机，如果手感不佳，就会极不舒服，而一部手感极佳的手机，是很多人的理想选择。

　　马化腾说出手感极佳，这是事实，因为早有媒体就曝光这事情，毕竟当时在发布会的时候，就有记者体验过。

　　只是没有人知道，这话在媒体的口中说出来，并不是所有人都相信，现在马化滕说出来，其作用远大很多，看吧，这就是名人的效应，人家会说，连大名鼎鼎的马化滕都使用KT手机，你还等什么。

　　马化滕不可能说谎，因为说谎的代价是巨大的，作为企鹅集团的创始人和掌控者，一旦让人揭穿说谎，对整个企鹅集团都会有影响，股价下跌也不是什么不可思议的事情，其后果会很严重。

　　“呵呵……其实，大家要是想验证的话，可以买一部KT手机，还有，提前半个月拿到KT手机的可不仅仅我一个人，还有远在H市的马雨马总也跟我同一时间拿到，大家可以去采访一下他，让他说说感受。”马化滕小小的开了一个玩笑。

　　马化滕，马雨，这两个人在华国可是牛人。

　　两个牛人都使用KT手机，有支持国产的意思，可要是KT手机不强大，人家那么巨大的身家，怎么可能使用。

　　到他们这个层面上，手机的安全性要求极高的，一个不好，用手机在商谈商业计划的时候，被人家窃听到，后果不堪设想，而他们敢使用，就表明，KT手机真像外界说的那样，安全性能真的很高。

　　“谢谢马总接受采访！”记者连忙道谢，人家愿意接受采访，发表看法，这可是给了大面子，还死纠着人家，可就过份了。

　　还真别说，这家媒体是非常强大的，刚得到消息，就派人去采访马雨，结果人家也给面子，接受采访，对KT手机发表了看法。

　　马雨相对比较幽默随意，他在为KT手机点赞的同时，也不忘自嘲一下自己：“你看，我用的是土豪金，就想真的当一个土豪。”

　　有关于KT手机的外表色调，唐浩怎么可能忘记土豪金色。

　　两个型号的KT手机，两种不同的色调，分别是银白色，也就是月光银和土豪金。

　　纯色手机，一向是如此，不管是月光银还是土豪金都受到巨大的欢迎，其中土豪金最为明显，不过月光银也丝毫不差。

　　没有意外，两个牛人接受采访，对KT手机发表看法是一大新闻，很快就被放到电视台里播放，且还是国家电视台，虽不是国家电视台一频道，但收视率极高的国家电视台能够播放，本身就代表着一种肯定。

　　再之后就是网络上，也被挂到首页。

　　别忘记了，企鹅集团跟唐氏科技公司可是合作者，KT手机卖得好，他们的应用也能够有更多的下载量，影响力也增高，对他们只有好处没有坏处，而他们本身就有做资讯这一块，把采访视频挂到首页上并不是什么难事。

　　第二天的早上就出现在企鹅集团旗下的资讯网站首页上，点击率极高，所带来的影响就是KT手机品牌的认知度提高，有一些还在观望犹豫着的用户也打算买上一部，再有三十岁到四十岁这段年龄段的人加入购买，到中午十二点整，KT手机开售十二个小时后，销量推高。

　　“已经突破三万部！”林雅诗快速的将数据汇总报告。

　　三万部，不是很多的销售，可这个数据也并非不能接受，要知道，现在开售才十二个小时，一天的时间还剩下一半呢。

　　再有就是白天虽然也有人购买，可购买潮并不是白天，而是在傍晚六点后再到晚上十点之间。

　　首发五万部！

　　几乎可以肯定，首发第一天的销售会突破五万部。

　　唐浩肯拍着胸口保证，这个销量绝对少不了，因为在他看到两大牛人卖力的为KT手机宣传后，他就有这样的感觉。

　　影响是会慢慢漫延的，刚刚放出来，并不是顶峰，后面还会有爆发。

　　第一天五万，第二天再接上后续的宣传，再推进一步，数据绝对会非常的可观，毕竟加上电信公司那边也会在第二天推上营业厅的柜台里，还有军方的一万部采购，这样算来，其他KT手机已经卖出去了七万部。

　　然而，到了晚上的时候，还是给了唐浩一个巨大的惊喜。

　　……


第378章 突破八万部！

　　八万！

　　这是十点后的结果，也是过了高峰期后的结果，一般人选择在网上购物，都不会超过这个时间，十点是一条红线，超过十点，很少人会选择购买，除了第一天之外，由于新鲜感，要抢购的原因。

　　总销售突破十万，这代表着从中午十二点之后再到十点钟的时间，十个小时，卖出了将近五万部，这是一个恐怖的数字。

　　一系列的数据显示，在中午十二点之后到下午五点之时，总销售连一万部都不到，可在五点过后，数据慢慢就多起来，最巅峰的时期是在晚上八点到九点之间，一个小时的时间，总共卖出去了超过三万九千多部，堪堪接近四万部，如此的销售非常的不错。

　　服务器并没有当机出现，不管是淘金网还是官方网站商城的数据流量，全都杠杠的，尽管有些卡，可购买还是非常的顺利。

　　如此的数据，并非没有原因，这里面有马化滕和马雨两个牛人宣布的效应，可更多的还是视频网站上面出现了一个视频，那是一个S市本地人录制的视频。这位可是在网上大红了一把。

　　凌晨的时候，他第一时间就购买了一部KT One T1手机，是4.3寸屏幕的，算是小屏，而到当天的中午，他就收到快递，全因在本市内的快递，是当天就运送，在本地只用数个小时就可以收到。

　　收到之后当然是图新鲜感，玩一下，之后就录制了这个视频，里面提及很多的功能，如果放在过后的几年，那就是一个评测视频，只是现在还没有流行起来，所以，评测视频这等字眼并没有出现。

　　但那已经不重要了，重要的是一个粗糙的视频可是对KT One T1手机全面的讲解。

　　关于KT One T系列手机的宣传视频可没少做，可看的人都看不出感觉到，那是经过美化后的视频，可人家一个粗糙的视频，反倒吸引更多的人，这是为何，谁也搞不清楚。

　　只是那个视频在发上去之后，就被视频网站置顶，接着很多人点了观看，最后就决定买KT One T系列手机，就是这么简单。

　　两个牛人的宣传，加上这个评测的视频，燃起了一把火！

　　同时，有一个陆续收到手机的，全都在论坛里面发表他们对KT One T1手机的看法，其中有不足之处也被翻了出来，更多的还是好评。

　　“这是国产手机最好的一部！”

　　如此的帖子被很多逛论坛的人看到，紧接着内容也全都是好评，其中也罗列了几点不好的东西，可金属后壳带来的威力绝对不是一般人能够不被诱惑到的。

　　对于青年人而言，衡量一部手机好坏其实很简单，那就是重量。

　　看看那些乱七八糟的其他国产手机吧，重量很轻，那代表着里面没有多少东西，而KT手机则不同，很重，当然，也没有想象中的那么重，还在接受的范围之内，这样的重量，就不再是笨重，而是里面有料。

　　用重量来衡量质量！

　　没有科技根据的说法，可人们潜意识里面就是如此，起码现阶段就是如此，而在往后的时间里，工艺的提升，重量就会彻底解决，那个时候是手机逐渐的轻起来，爱疯手机公司就是一个最好的例子。

　　爱疯第四代很重，可到了第五代，就越来越轻，第六代大屏，可更轻。

　　这里面有工艺的提升原因，当然也有节约成本的原故，具体的情况大概也只有爱疯手机公司内部的人清楚了吧。

　　KT One T1手机重量140克，KT One T2手机则是150克，这个重量可以接受，有点显重，可更让用户喜欢。

　　金属后壳的美感，也让人很容易接受，拿在手里冰凉冰凉的，很是舒服。

　　帖子就是这么来形容KT One T系列手机的。

　　其中也有提到手感，帖子的主人是完全赞同马化滕跟马雨的说法的，就是手感很好，一点都不比爱疯4差。

　　说到手感，其实是金属与塑料的区别，很多手机塑料感极强，别说是拿的手里，就算是只用视线去看，都有一种很假的感觉，金属则不同，高端大气，上挡次。

　　有用户帮忙宣传，再有两个牛人一起宣传，想要不出色都困难。

　　但到十点整的时候，销量突破八万，还是让唐浩大大的高兴了一把，这是一个成功，谈不上巨大的成功，可他始终没有忘记，KT是一个全新的品牌，是一个名声极臭的国产品牌之一，有如此的成绩，已经算是很大程度的成功。

　　“我们成功了，是的，我们成功了。”杨澜也非常的高兴，这些天忙坏了，可这样的结果，他还是感到一切都值得。

　　“是啊，我们成功了。”

　　唐浩紧张的神经彻底松下来，本以为有五万的销售就非常的不错，现在却偏离了他的渴望，第一天二十四小时还没有结束，已经比他预计的多出三万数量：“但是，我从一些论坛里看到，还是有很多人在抱怨着应用量太少。”

　　“六万个应用量，的确有点少，但只要手机卖越来越多，那些应用商就不敢跟我们讨价还价，他们会主动加进来的。”杨澜信心满满，现在已经八万部的销售，还很少，但第一天有这样的成绩，能惊掉很多人的眼球。

　　更为重要的是，KT手机是经得起经验的，随着时间的流逝，好评越来越多，后续购买的人也会越来越多，那个时候是可以迎来新一波的爆发的。

　　“我现在担心的是第二批手机的生产情况。”林雅诗忧心重重，是取得成功没错，可到现在为止，被电信公司拿走一万部，只有九万部的存货，明天都顶不住。

　　“饥饿营销的真谛就是制造紧张感，制造限购。”唐浩淡然一笑，一点都不在意。

　　“我想，很多人会都骂我们公司的。”林雅诗也是一笑，其实，她还有一句话没说，那就是人家骂的肯定是她，而不会是唐浩。

　　谁也不知道唐浩是老板，也只有为数不多的几个人知道而以，那些人都是有身份的人，不会泄露出去，所以，罪名只能由她担着。

　　……


第379章 打土豪

　　八万三千部！

　　最后的数据很完美，这一份数据也宣靠着KT手机打响了头一炮，一个火爆的开始，而这个数据也很快就被人宣播出去。

　　第一部完全自主的国产手机！

　　第一个完全自主的国产操作系统！

　　这个事情很多人都在盯着呢，如今两样绑定在一起的国产开售，吸引的关注自然也不少，也大多数都知道，这份数据代表着什么，意味着什么。

　　一个巨大的成功，一个具有历史意义的数字！

　　新的一天开启！

　　“我说唐老弟，那个股份的事情你出声，我也不要多，只要百分之十的股份就行了。”马化滕第一时间打来电话，嬉笑非常。

　　“不卖，百分之一都不卖。”唐浩也笑着拒绝，在这个时候卖股份，当他是傻子呢。

　　不过话又说回来了，马化滕打这个电话过来，本意并不是买股份，只是顺带的而以，他也知道唐浩不可能出售股份，毕竟现在前景大好的情况下，换成是他，他也不会出售一丁点的股份。

　　股份这东西是会升值的，特别是原始股，而在KT手机前景大好的情况下，谁都不是傻子到去出售原始股。

　　另外，就是一个最重要的原因，那便是唐浩此时此刻并不缺钱，还没有走到揭不开祸的地方，更加不会出售股份，有很多人公司的前景很好，但还是出售股份，全因他们缺资金的原因。

　　唐浩还有很多路子可以走动，比如说银行，在KT手机可以算是大卖的情况下，要是缺钱，银行绝对不会小气，贷款个十亿八亿跟玩似的，甚至人家还求着唐浩贷款呢。

　　“哈哈！”

　　马化滕哈哈大笑，他就知道是这个结果，不过他并没有放在心上，接着说道：“真的，我万万没有想到第一天就取得这样的成绩。”

　　“怎么？小看我么？”唐浩故装生气。

　　“不是小看你，而是国产的名声被很多人搞臭了，一个全新的国产品牌，能卖到这样的地步，就表明支持国产的人还是挺多的。”马化滕有些感叹，他对华国的市场一清二楚。

　　“是啊，支持国产的人还是挺多的，只是那些商家一次次伤心那些人的心呐。”

　　唐浩何尝没有感慨呢，说是感慨万千都不足为过，只是他很快就调整过来：“不过只要质量好，又新鲜，还是可以吸引到支持国产的人的。”

　　“这倒是事实。”

　　马化滕也用过KT手机，他对KT手机是一个什么情况一清二楚：“KT手机做的是真不错，甚至我感觉比爱疯手机做得还要好，只是人家的品牌早年就打出名头，才有那么变态的销量。”

　　品牌的影响力是可以在方方面面体现出来的，一个强大的品牌，让消费者认证过，他们就会信任，紧接着在推出新品的时候，他们连想一下都没有，就会选择购买。

　　而有一些人则是在同类的品牌当中，选择品牌较高的购买，那些人比较冷静，懂得选择，但品牌响亮，带来的好处太明显。

　　倒是爱疯公司的强大是不能忽略的，正是爱疯公司的创始人一样，很偏执，他们的粉丝当中，也非常的偏执，不管好坏，只要出新品，他们就买，那种信任已经超越了理智，达到盲目的地步。

　　任何一家公司能做到爱疯公司这样的，很少很少，可以说全球只有那么一家而以，起码在电子领域这一块就是如此。

　　谁都想成为爱疯公司那样的电子巨头，只是人家用了多少年才走到今天，没有时间的积累，根本就做不到那样。

　　唐浩才刚刚起步，他弱小得像一个刚刚出生的孩子，暂时没有任何想法去挑战爱疯公司的王者地位，还是脚踏实地，一步一步来为妙。

　　“随着用户使用过，口啤打出来，想来能够有一个不错的成绩。”唐浩信心十足。

　　“所以啊，你要感谢我和马雨那老家伙，没有我们的帮忙，你怎么可能打响头一炮。”马化滕扬扬得意。

　　“我送你们一人一部手机，还是提前半个月就送了，这可是有提前给好处的，你们只是说几句话就要我感谢，天理何在啊。”唐浩一个劲的苦穷，会哭的孩子有奶吃，时不时哭一个，可以避免大出血。

　　“见过小气的，就是没有见过像你这样小气的。”马化滕那个气啊，不过是敲诈一顿饭而以。

　　“哈哈！”

　　……

　　与马化滕通了将近半个小时的时间，两个有一句没一句的闲聊着，最终挂断了电话，可刚刚挂断，另一个电话又打了进来，不是马雨又会是谁。

　　马雨可比马化滕干嘛多的，也很注重承诺：“我现在就在机场，马上就飞过去S市，你得到机场来接我，顺便载我去马化滕那小子的公司里，咱们今天打土豪。”

　　得，瞧这加热，马化滕敲诈不成反被敲诈，你说马雨那么大的老板，跑到你的公司总部里来，让你请客，还是特意过来的，你能说不请么？

　　再说，旁边还有一个脸皮很厚的唐浩在，要是马化滕不请，有他受的，所以，这敲诈是逃不过的。

　　“这大清早的，懂到这两个人，当真无奈啊！”

　　唐浩昨晚也没有睡好，八万三千部的销售，令他兴奋无比，想要平静下来安然入睡，岂是那么容易的，其实，昨晚别说是他，公司里的所有高管都兴奋得睡不着，因为他们盼望着的前景成为现实。

　　进入KT公司，进入唐氏科技有限公司！

　　他们看中的就是公司产品的潜力，可也仅仅是潜力而以，还没有演化成为价值，那么他们的期待还没有实体化，还处于虚拟当中。

　　现在好了，实体化了，他们岂会不兴奋，想一下，等到巨大的成功，他们就是公司的元老，单这个名头，足以让他们当成一辈子的成就，以后面前着儿子或是孙子，可以很得意的说，你老爸或是老妈我当年可是KT手机或是COS操作系统开发的一员，这是多么风光无限的事情。

　　……


第380章 敲诈

　　“咚咚当……咚咚当……”

　　别误会，这绝对不是爱疯手机的专属铃声，而是KT One T系列手机的专属铃声，为了这个铃声，不知道费了多少人的脑力才弄出去的，其中就有要求节奏感，还有就是新鲜独特等等。

　　要知道，一款好的铃声，能让人对品牌有更大的归属感，看看爱疯手机，在第四代的时候，几乎超过九成的人使用的是同一个铃声，紧接着也是同样，每一代都是如此。

　　KT One T系列也有做出很多个专属的铃声，其中这个咚咚当最为出色，凝聚了公司很多人的心血，还向一些做音乐的专业人士求教，自然也非常的不错。

　　别以为华国人就没有音乐细胞，有一些音乐做出来，连外国人都自叹不如，只是由于娱乐行业发展过慢，才处处受制于人，又被人文化入侵，结果才不景气。

　　作为KT手机公司的拥有者，COS操作系统的实际拥有者，唐浩不可能再使用爱疯4，在第一时间就换成了KT One T1，他喜欢小屏的手机，大屏的放在口袋里感觉很不方便。

　　至于说他原来的那部爱疯4，早就被他拿到条柜里，翻新一下推到市场里去，也不知道谁买了去，他现在用的是一部月光银的KT One T1手机。

　　看到来电显示，他就摇头苦笑：“我说老妹，你这是喝那出啊，可以一两个月不给我来电话，现在来电话，准没好事。”

　　“咯咯！”

　　电话那头的陈玉娜咯咯直笑，单刀直入：“哥，你要怎么感谢我？怎么奖励我？我查上在学校里卖力的给你宣传呢，现在单我们班，就有十个人购买了KT One T系列手机，还有别的班级，最少有一百个人购买，你说怎么感谢我吧？”

　　不可小视一个古灵精怪小女生的威力，特别是嘴巴超能说的小女生，加上在学校里又是学生会里的干事，办起事情来更加的方便，这不，这里鼓动一下，那儿鼓动一下，就有很多人购买了KT One T系列手机，卖出一百多部还只是刚刚开始而以。

　　“你就吹，你使劲的吹，我砸了五千万的广告费，在网络上狂轰乱炸，全国也就卖了八万多部，你那儿鼓动一下就卖一百多部，这是做梦呢？”唐浩一点都不相信。

　　“要不要我给你发交易单？”陈玉娜可不是无凭无据的。

　　“得，你说要什么吧？”

　　唐浩可以敲诈马化滕，却无法敲诈这个古灵精怪的干妹妹，那难道简直是难比登天，还是认命吧：“要不这样，给你一部KT One T系列手机？”

　　“等的就是你这句话。”

　　陈玉娜的狐狸尾马很快就露出来，笑得那个得意，全因KT One T系列手机是零点的很漂亮，虽然还没有亲眼见到，不过看外观，她很快就喜欢上，如同当时喜欢爱疯4一样：“马上给我寄过来哦。”

　　“行，要大屏小屏的，什么颜色，我马上安排人给你寄过去。”

　　“土豪金，大屏的。”陈玉娜干脆得很，这是不需要考虑的，因为他早就想好了。

　　“明天保证能收到。”

　　“嘻嘻……那我上课去了，放假后再过去S市。”

　　“怎么？放假不回家去？”唐浩有些古怪。

　　“不回去，我打算署假去给你打工，你得给我开工资。”陈玉娜难得认真。

　　“亏不了你。”唐浩已经彻底败下阵来了，他还有一句话没有说出来，那就是你不给我捣乱就不错了，小祖宗一个，还帮忙呢。

　　“那就这样，手机赶紧给我寄，要是明天下午收不到，有你好看的。”

　　“行啦，赶紧上课去吧。”唐浩很果断的掐断电话，不然指不定要扯到什么时候呢。

　　……

　　电话挂断，另一通电话打过进，这一次打进来的是专营网购那边的负责人，只说了一句话，九万部卖完了。

　　对，一个晚上的时间，七千部的KT One T系列手机，加上之前的八万三千部，一共就是九万部全部卖完，这是限量的数额，当然，这一次生产出来不止十万部，而是多出一千部，那边打电话过来，就是想问一下剩下的一千部要不要放出去。

　　“关闭购买渠道吧。”

　　唐浩连犹豫一下都没有，果断的下令，九万部就是九万部，剩下的一万部，就让电信公司去卖吧，给他们一个面子，这边买不到，有心想要购买的，就得忍痛去电信那边购买，顺便开通一个套餐，合作者嘛，也要考虑一下人家的感受，再者，事关公司的信誉，说出去的话泼出去的水，必须守住。

　　“明白。”

　　……

　　“通知电信公司那边，尽快开通渠道吧。”唐浩想了想，给林雅诗去了一个电话。

　　“他们早就准备好了，看到我们这边大卖，巴不得快一点上架，只是铺货有点慢，全都放在一线城市，可运送也是需要时间的，在今天下千两点以前，肯定能铺好货，到时候就会开售。”

　　林雅诗显然已经跟电信公司那边的人联系过，并且还说了一些题外话，这不，她说道：“电信公司那边的意思就是下一批能否快一点，给他们一个时间表，并且在数量上要做出改更。”

　　“不行。”

　　唐浩很强硬，态度一点松动都没有：“下一次最多还是一万部，定制机太多并不是什么好事，起码第一批第二批不宜出现太多的定制机，并且时间也不由因为他们的压力而做出改变，一切都由我们说了算。”

　　未了，顿了顿，他又道：“还有，军方那边的采购，也是要尽快弄好的，操作系统那边已经在做了，生产线那边也要控制一下，到时候他们会派人过来监督的。”

　　“这个我会安排。”

　　林雅诗也是忙个底朝天，忙得有意义，她也高兴：“不过我还是担心那边的产能，有些不够。”

　　“慢慢来吧，总之质量一定要控制好，不能因为产能不足就忽视质量。”

　　“放心吧，我会盯着的。”

　　“嗯。”

　　……


第381章 下一批的打算

　　开车进发，从KT手机发布会之后，唐浩就很少去条柜，全都泡在生产基地和办公室里，条柜那边也只是偶尔经过而以，这一次第一天的销售出来，九万部的限量发售也结束，是时候去条柜那边看一看了。

　　不过在此之前，他还跑了一趟团队那边，人家辛苦守了一天的时间，各种各样的忙，不过是接单还是打包送到快递处，都非常的辛苦，他作为老板，理应去慰问一下，同时，也是最重要的事情，就是提走一百部手机，大屏小屏各自五十部。

　　这也是没有办法的事情，市场里的人可一个人也没有弄到KT手机，除了为数不多的几个人抢购买到之外，其余人都在等着他出手呢。

　　几乎跟他有生意来往的人都不去网站抢购，那跟傻子无异，能够现买还要辛辛苦苦去跟人家抢干嘛。

　　这些人当中就有李世杰张许等人，他们一直都没有打扰唐浩，就是知道他很忙的原因，现在抽出空来，也是时间给这些人一个交代了。

　　“带来了没有？”

　　李世杰也不知道是巧还是特意守着，唐浩刚把车停下，就被他碰到，气势汹汹的杀过来：“你丫的要是没有带过来，保证会死得很难看。”

　　“带来了，没看到我车都堆满了吗？”

　　唐浩翻了一个白眼，耸了耸肩：“刚好，帮忙抬进去。”

　　一百部手机，装成两个箱子，他一个人可以搬动，只是有些麻烦，现在多出一个李世杰，刚好可以帮他分担，简直就是白捡的苦工。

　　“你丫的……”

　　李世杰那个气，但也只能帮忙搬一箱，不然他别想今天拿到手机，忍着各种不爽和痛苦，搬着一个箱子进入大厦内部：“先说好了，不给钱。”

　　“草……一分都不能少。”

　　“那你先把我那边代工的钱给结了。”

　　“没钱结，到时候结总账，钱在那儿扣。”唐浩一幅我拿你有的是办法的样子。

　　“扣门，贼小气。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，大手一挥：“自己挑吧，你那箱是小屏的，大屏在我这箱里，挑够了滚蛋。”

　　“哈哈，我要小屏的。”

　　李世杰拆箱的能力绝对快速，指甲一划，透明胶就裂开，紧接着看都不用看，抄起一个包装盒，外面就印着土豪金色调，很容易辩认，紧接着大马金刀的坐下，拆开玩起手机，想要第一时间体验。

　　唐浩只能翻白眼，跟着找位置坐下，张嘴一吆喝：“你们几个小姑娘想要自己挑，放心，不会在你们工资你扣，送你们的。”

　　自己的员工，还计较些什么，虽然一部手机不便宜，成本价1300块左右，他还是送得起，人家辛辛苦苦帮他打工，虽拿着不菲的工资，多送人家一部手机会也不过份。

　　“耶！”

　　也不知道是那个小姑娘大叫一声，快速的挑手机去。

　　唐浩是一个什么样的人，她们都非常的清楚，别看平时好像很严肃的样子，实则很好说话，对她们也极好，当然，前提条件就是你要先把本职工作做好，其他的什么都好说，要是本职工作没有做好，就别怪人家发火。

　　要挑手机也不能一齐上，生意已经开张，虽然早上没有多少人，可还是有不少来拿支架的，一部份人腾出空闲来挑，紧接着迅速接上其他人，让她们也可以去挑。

　　唐浩见状，也只能苦笑的摇了摇头，散了一圈烟，然后原到座位上泡茶，一边问道：“你那边的钱紧不紧张？”

　　“现在还能顶住。”

　　李世杰知道问的是什么，连眼都不抬，把全部精力都集中在手机上，玩着很入迷：“再撑多三五个月没有问题，前提是不要太多，要是太多，恐怕最多只能撑上两个月了。”

　　“对了，其他人也一样，他们让我转告你，钱方面大家都没有问题，让你不用着急，先把你那边的事情搞好。”李世杰似乎是想起了什么，补充道。

　　“谢谢大家了。”

　　唐浩是真心实意的感谢，心里暗暗合算了一把：“下一批的量可能不少，不过顶过下一批，我就能够腾出钱来了。”

　　“那就没事了。”李世杰点了点头，为老友感到高兴。

　　第一天的销售多少，他们一清二楚，网站上去可以查呢，那里有销售的统计，到刚才不到一个小时前关闭销售渠道，他们知道，能卖的已经卖完，也就是出手了十万步，只用了一天多的时间，这速度可一点都不慢。

　　这代表着老友这一次是真的成功了，他们做为朋友，理应感到高兴。从另一个方面讲，他们也有做代工，是下线企业，人家生意好，手机卖得多，他们代工的也能赚更多的钱，这种事情是彼此之间都高兴，双赢局面。

　　“哎，我现在是一个头两个头。”

　　唐浩苦笑连连，产能不足有时候也是痛苦，他心里面其实已经有所决定，下一批发售的时间就定在一个月后，这一个月的时间里，能够生产出来多少部KT手机，他心里一点底都没有。

　　“下一批你打算发售多少？”李世杰终于把手机放进口袋里，难得认真起来。

　　“目前打算是五十万部，要这个数字一点都不现实，恐怕打个五折差不多。”唐浩也不敢确定起来。

　　“五十万部打五折就有点少了。”

　　李世杰顿了顿，分析道：“以现在的情况来看，下一批会爆发，市场吞噬能力还是很强的，要趁胜追击，没有三十万部就别放出来了，宁愿推迟时间发售。”

　　“我也是这么想的，能产出五十万部更好，可产不出来也只能推上去，毕竟时间过太久的话，热度下降，是会影响到的。”

　　唐浩何尝不知道这个情况呢，太少了放出来只会适而其反，饥饿营销也要撑握一个度，不能太过头，所以，他很为难：“到时候再看吧，看看能产出多少来，如你所说的那样，没有三十万部，就推迟发售吧。”

　　“这样差不多吧。”李世杰点了点头，表示就应该这样。

　　朋友的意见还是很重要的，有时候听一听只有好处，没有坏处。

　　然而，情况已经不允许他们再讨论下去了，因为潮深电子大厦门口一波人气势汹汹的杀了进来。

　　……


第382章 专业级的好评

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，见到大门口一群人气势汹汹的杀来，好像是约好的一样，实际上他们并不是约好的，而是在停车场凑到一起，时间也刚好是差不多，再有人透露唐浩就在里面，当时全都着急的杀来，只是他那不关他的事情，当下说道：“还是我的速度快，不然就跟他们一块呢。”

　　“……”唐浩无声的苦笑，他知道这群老友是什么样的人，现在就像是饥饿的狼群一般，他预留的一千部手机正是为了应付这群老友的，如果不预留，下场会很惨：“幸好我有预留，不然被你们撕成碎片了。”

　　“我说，耗子，你终于舍得出现了吗？”张许年龄高，可气势一点都不弱，就像是一个带头大哥一样，杀在前头。

　　“手机呢？”唐武涛更加直接，张口就要手机。

　　“尼玛的，我都等好长时间了，一直想要换掉这部爱疯4，现在好了，市场里又要多一部爱疯4翻新了。”唐德也笑咪咪的。

　　“算上我的一部。”唐劲松也表示。

　　这些人可都是做手机相关的行业，他们拿的手机几乎全都是市场里最新型的手机，也是最流行，最火爆的手机，这里面没有炫耀的成份，而是他们本来就是挑火爆的手机行业做，买一部相同的手机可以带来很多的方便。

　　最好的例子就是爱疯4，他们大多数人都在做爱疯4的爆屏，而加工爆屏有一个硬性标准，就是首先要了解其中的构造。另外就是爆屏的加工厂同样需要使用，可以说，他们全都是第一批购买爱疯4的使用者。

　　国内的市场还没有上市，他们就拿到爱疯4，付出的代价自然不菲，可做这一行生意的，你没有办法，你把手机用坏了，还得再买一部，至于说坏掉的，可以当成是样机使用，用来测屏。

　　那一个不是拿了十部八部爱疯4的，结果无一例外，都变成了样机，倒是原来的屏幕都被他们拆掉当成是原装屏卖出去，只留下一部机身。

　　很疯狂，可那是加工爆屏的常态，这点投资也是必须的，无法避免，有些时候都要怀疑，普通人能否承受起这样的投入，毕竟还没有上市就弄到手机，代价不菲。

　　“自己挑，全在那儿呢？”

　　唐浩摇了摇头，笑着说多一句：“另外，把钱付了，丫的，想白拿就别伸手。”

　　“记账！”

　　张许可一点都不客气，瞄得很准，随手就抄了一部5.0英寸的KT One T2，也不用土豪金，而是月光银，套用他的话说就是低调，拿土豪金是真的很像土豪，倒是说记账，谁跟他记账，那只是一个笑话而以。

　　这群老友，唐浩本来就没打算要他们的钱，他们拿着KT One T系列手机，可是一大宣传，市场里的人见到他们拿，肯定会对KT One T系列手机感兴趣，紧接着就是向他购买。

　　关系不熟，就别想送，别说他小气，他也不是土豪，现在可是资金紧张，一部手机1300块的成本呢，市场那么多人，要是全送，那得拿数千万的代价出来送，他自问没有那个魄力，也没有那个必要。

　　下一刻！

　　景观更加的明显，全都找个位置坐下，把包装盒拆开，开机，进入疯狂模式，一部全新的手机，就算是他们这些每天都与手机接触的高手，也需要时间来适应，之前用的也是爱疯手机，操作系统完全不同，需要一定的时间来适应。

　　但值得一说的是，现在的爱疯手机，被他们无情的抛弃了。

　　每一个新的功能，他们都试过一遍，玩得最多的当数指纹锁，这可是一个市场里别的手机所没有的功能，他们玩起来很有兴趣，把指纹扫描进去之后，开启指纹解锁功能，之后就是不断的解锁，关屏再解锁。

　　“哈哈，很好，很强大。”唐德哈哈大笑，玩了几遍指纹锁，兴趣未降，更加大了兴头。

　　“很流畅，就是配置低了一些。”唐武涛直指硬件的配置。

　　“有得玩就不错了，还配置呢。”唐浩翻了一个白眼，硬件是硬伤，也是他不愿意提及的，谁让他起步比别人要晚呢，这是无奈的选择。

　　谁不愿意看到自己制造的手机配置高一些，配置高，多出一部份市场，可他不能那么做，只能一步一步的来，先推出第一款，紧接着再慢慢研究，然后不断的升级。

　　不过话又说回来了，现在的KT One T系列手机的硬件配置也没有想象中的那么低，达到市场主流，要是低也是过多几个月后的事情，等到其他知名品牌手机商推出新一款的机型才会被打压下，现在说低还有些为时过早。

　　“喂……噢，我现在在一楼呢，你自己决定，要几个让他们先下单，下午再送过去不就得了嘛……”唐劲松刚刚换了电话，不料第一通电话就打了进来，生意来了。

　　“铃声不错，默认的铃声。”唐德第一时间听到铃声，感觉非常的不错。

　　“是很不错，听筒话筒都不错，声音一点都不假。”唐劲松可是有直观感受的，给出评价。

　　这绝对是专业目光的评价！

　　那些什么手机专家叫兽，比起他们来，跟愣头青没有什么分别，或许他们无法罗列出一第列的数据来说明，但论对手机的了解，他们都是专业级别的。

　　整天跟手机打交道，就算是不懂的人，泡久了也是专业级别的，某个部件的好坏，他们拿过手，试一下就知道。

　　KT One T系列手机无论是做工还是其他方面的小细节，都是非常不错的，也许无法达到巅峰级别，但也丝毫不差，也是顶级的存在，唯一差的大概也只有配置方面了。

　　但那些都不重要了，重要的是从这群老友不断的点赞中，他是很满意的，达到这种程度，又是公司推出的第一款手机，能这样他已经很满足，无法再要求更高了。

　　就在这时，大厦的门口再一次冒出一个人来，让大家瞬间安静许多。

　　……


第383章 知错改之

　　唐剑宏，一个让人很复杂的人！

　　对于唐浩来说，唐剑宏的事情是他决定的，可见到人也有些复杂，尴尬倒是没有，他自认为自己的处理并没有错，不管是说人家贪心还是停掉固体胶的供应，他都认为没有错。

　　一个人可以有野心，却不能贪心，或许在某些事情上，可以贪心，但贪心过头就是蛇吞象，那只会害人害己。他好不容易拉起来的一个群体，不能因为一个人而破灭，紧接着全都影响到。

　　别以为是一件小事就可以无所谓，但假如这个成型的群体完蛋，每一个人都会被一朝回到解放前，这还是轻的，要是严重的话，他们全都要离开这个市场，这就是华深北的残酷之处。

　　一次的失败，你也许还有再一次崛起的机会，可相对于一个群体来讲，崛起的机会渺茫，回到巅峰更加困难，再者，人家也不可能给你回到巅峰的机会，先机让别人抢去，只会打压你，逼迫得你不得不离开这个充满奇迹的地方。

　　HN帮就是一个最好的例子，被他们逼着不得不离开华深北，这里面有很多的因素，可更多的还是一山不容二虎，必须要有一个人先倒下离开。

　　“大家都在呢。”

　　唐剑宏的观感不同，他也知道大家都对他有意见，他这段时间也脱离了群体，一直在冷静的思考之前的事情，并且很快就得出一个结论，那就是一切都不能怪别人，只能怪自己太贪心，只是心口的一关过不了，让他承认错误，真有点难以开口，现在所有人都在场，他不打一声招呼的确有些过，只能走过来：“今天怎么这么热闹？”

　　“进来坐吧。”

　　唐浩也知道大家很尴尬，他倒是不会，人家先开口，他一向是伸手不打笑脸，笑了笑，算是打过一声招呼吧，自顾的泡着茶：“大有喝茶吧，难道这么人齐。”

　　也幸好是条柜里面的空间巨大，这么多人挤进来，不影响做生意的同时，也有休息的空间，椅子是有限，可站着的本能大家都有，平时在条柜做事的时候，他们都是站着，坐着的机会很少。

　　“手机的情况怎么样？”唐剑宏开口问了一句，这是关心。

　　“目前的情况还行。”唐浩笑了笑，喝了杯茶，算是回应吧。

　　再多的话就没有了，他实在是跟唐剑宏无法保持以前的亲密关系，发生了一些事情之后，想要修复关系，可没有想象中的那么容易的。

　　“噢！”

　　唐剑宏也是一愣，随口应了一声，之后就再也不知道怎么开口，加之，他刚才的话也是废话，什么情况大家都清楚，有关注的都知道，销量在那儿摆着，但是，此时此刻，他的脑海里想着另一件事情，最后咬了咬牙，说道：“诸位，抱歉了，我之前做的事儿，真的……”

　　“唐老弟，我比你大一岁，在这个市场里，我呆得比所有人都久。”

　　张许拍了拍唐剑宏的肩膀，人家一开口，他就知道要说什么，打断接着说道：“这个市场教会了我很多，但有一点我是自悟的，不是市场教我的，那就是做人要懂得满足，不然结果会很悲惨。”

　　“只有大家好，个人才能更好。”李有道也冷冷酷酷的说出这样的话。

　　对于很多事情，感受最深的当属他，当时HN帮的人弄出的支架，他就转投过，抛弃唐浩而去，结果呢，他很快就意识到自己的选择是错误的，并且勇敢的放下自尊，找到张许帮他说情，才化解了恩怨。

　　那件事情教会他一件事情，那就是人在做出选择的时候，一定要谨慎，不能被表面现象所迷惑，不然只会害了自己。而之后随着整个群体的发展，他也醒悟过来，那是共同的功劳，没有大家的齐心，就做不到那个地步。

　　再去回想一下，假如当初他死要面子，真正被落实到黑名单之中，那里有现在的李有道，恐怕所有人都会把他当成是过往人物吧。

　　看看那些进入黑名单，并没有解封的，有那一个现在还在华深北的，或许有，但已经不知道在那个角落里，且做手机方面的行业几乎没有，留下的，也是转形做其他的行业。

　　手机行业已经没有他们生存的空间，这就是结果。

　　“只可惜，我醒悟得太晚了。”唐剑宏有些低沉，在这个时候，他终于把想法说了出来，抛弃男人死要面子的习气。

　　“现在还不晚。”唐浩笑了笑，这样的话等同于认错，他接收到了这样的信息，还是很高兴的。

　　“是啊，现在还不晚。”李世杰也笑了笑，表示他接受对方的改变。

　　知错能改，这是好事！

　　“大家看我以后的吧。”唐剑宏也同样很高兴，把心中的话说出来，本就不容易，现在不仅说出来，还要表明态度才行。

　　“明天固体胶就摆上去吧。”唐浩自然要做些什么。

　　“别。”

　　唐剑宏摇了摇头，选择拒绝，正是因为固体胶赚钱太多，让他迷失了，这是一个教训，他想要让这个教训更深一些：“我现在做四星的屏就可以了，大家都很照顾我，我已经赚不少了，不能要求太多了，不然以后还会犯错。”

　　唐浩没有吱声，之前他的视线一直放在唐剑宏的脸上，见后者如此淡然的说出来，心中已经确定了许多，认识错误是真诚的，也是很坚定的，当下也不再多说：“四星以后会更好的，安心做吧，同样能赚大钱。”

　　其实，也不需要等以后了，就拿现在来说，四星手机的市场占有率已经很高，推出的手机都受到巨大的欢迎，更为重要的还是四星本身就是卖屏手机，做屏幕这一块的利润非常可观。

　　整机的价格在不停的下降，可爆屏的加工利润一直没有下降，还保持着原来的状态，有降也可以忽略不计。

　　不仅仅是现在，以后也是这样，所以，只要把这一行做好，那么就真的不是有利可图，而是有大利可图。

　　“难得今天这么高兴，这样吧，晚上我请客，大家去聚聚吧，顺便去休闲休闲。”

　　唐浩摆了摆手，大气得很，但所有人都知道，这大概是有事情要说，不然也不用如此。

　　……


第384章 调侃

　　一大群人聚在一起，总有聊不完的话题，比如说生意，再比如说女人，女人的话题是最能聊的，特别是有关于唐浩，他的事情大家都知道，林雅诗早早就进入他们的视线当中，如今找到机会，自然不会放过唐浩。

　　“话说，耗子，你们公司那个林总不错嘛，要好好把握。”李世杰一幅语心重长，好像是很有经验一般，想要教导一下后辈。

　　“我说，你怎么不把你小姨子介绍给我？”

　　唐浩翻了个白眼，这货可不是什么好货色，见到漂亮的女人，眼睛就挪不开，虽然只是单纯的欣赏，可总给人家色色的感觉，虽然男人都是如此，但李世杰这家伙绝对比较严重，而现在人家拿他调侃，他自然要反击：“不会是真的想要留给自己的吧？”

　　“滚，我是那样的人嘛？”李世杰遮遮掩掩，那样子好像是被人家说中了心事。

　　“大伙们说一说，他是那样的人嘛？”唐浩起哄。

　　“怎么就不是，简直就是那样的人。”

　　张许也跟着插口进来，还感慨万千一般：“不过说真的，李世杰那小子不知道是几辈子修来近福气，娶一个老婆那么水灵，连小姨子也一样小灵，这尼玛的要是把姐妹两个都娶了，那可真是大造化啊。”

　　“别瞎说好不好？”李世杰都快哭了。

　　“这不是说瞎话，而是事实。”

　　唐武涛平时就最爱拿这事情开玩笑，怎么可能少他一份：“看你们俩那亲密的样子，知道的人是你小姨子，不知道的人可就有别的想法了，我可是看到很多新客户到你那儿，直接就叫你小姨子嫂子来的。”

　　“草……有这么夸张么？”

　　“别睁着眼睛说瞎话。”

　　唐德也跟着掺一脚：“我看你啊，是借着照顾小姨子的旨意，照顾过头了……那么漂亮的小姨子，我就不相信你没有动小心思，你敢说你小子有时候不想一下么？”

　　“是啊，这男人，都是吃着碗里的，想着锅里的。”李有道也来一句。

　　“……”李世杰这回是真无话可说了，大家都是什么货色，都非常的清楚，玩过头的时候，可是一个真正的男人，叫叫小姐陪陪酒，动手动脚的事情又不是没有，要敢否认，人家就能当场揭穿，还把某时某点某地都说出来。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，看到李世杰那个样子，他就心里痛快，谁让人家想要调侃他。

　　“你笑，你笑个屁。”

　　李世杰不干了，调侃不成反被侃，怎么说也得拉一个下水：“别以为我们不知道，你跟你公司的那个林总有情况，那么亲密，鬼看不出来，还有，上一次庆功宴上，你是怎么回家的，我可是打听清楚了，你压根儿就没有回加工厂那儿。”

　　“……”这下轮到唐浩无语了，他没有回加工厂住都让人知道了，这尼玛的打听得够清楚的，只需要一想就知道，是堂弟出卖了他，而他在这个时候，自然得否认：“我难道就不能住在酒店吗？”

　　“住酒店？”

　　李世杰可是一点都不信，而且他还有证据：“酒店那边我也查过了，没有你的入住记录，怎么着？这回没话说了吧？还是老实交代吧，是不是上手了？”

　　“是啊，是不是上手了？”张许这个有点闷骚的老男人也来劲，颇有兴趣的样子。

　　“那可是一个冰山美人啊，能够推倒，这尼玛的，十辈子修来的福啊。”李有道永远都是一幅高人模范。

　　“你不装酷会死啊。”唐浩直接对准李有道开火。

　　“别转移话题，党的政策你是知道的，坦白吧？”李世杰那架势别提有多么认真。

　　“扯蛋。”

　　唐浩骂了一句，不再理会：“手机也拿了，钱也不还，有多远滚多远。”

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，看到唐浩这个样子，他心里也非常痛快，最后是强加上：“这样子，大家都懂的，呵呵……都是男人嘛。”

　　“话说，耗子，你告别处男了，哥是很开心的，所以，晚上的账单，我来买。”唐德跟着起哄。

　　“啊……哥，那雅诗姐真变成嫂子了吗？”唐倩影也凑了过来，最八卦的当属是她了。

　　“那儿都有你。”

　　唐浩再一次翻白眼，对这个堂妹，他是满心的无奈，像赶苍蝇似的：“赶紧做你的生意去，不然扣工资。”

　　“哼！”唐倩影冷哼一声，没好气的说道：“次次都这样，老拿工资来威胁我。”

　　她绝对是一个小财迷，进得她的口袋，你想要抠出半分钱来，绝对不容易，就算是偶尔让她去拿两瓶水，她都要伸手拿钱，拿不到钱就不去买。扣她的工资，比要她的命还要过份。

　　“小财迷。”

　　唐浩笑骂了一句，最后知道不给个说法是跑不过去的，只能郑重的说了一句：“诸位，还没有到那个地步，不过已经有点眉目了，要是真能成，请客什么的，少不了。”

　　“这才像人话。”唐武涛一点都没有因为是老友就手下留情。

　　“敢情我平时说的都不是人话？”唐浩差点没有扑上去揍人。

　　“哈哈！”

　　“他丫的，真的不是说人话。”李世杰落井下石的本领可不小。

　　“嫂子好像在S市吧，哦，你家现在也是我的邻居，你说我晚上是不是好好去跟嫂子叨唠几句？”唐浩威胁的手段都用上了。

　　“别，你丫的……你狠，闪人，做生意去。”李世杰是真的害怕了，还是那个原因，女人疑问病重，一个弄不好，和皆的家庭就要出现爆乱。

　　“哈哈！”

　　看着李世杰狼狈而逃，所有人都哈哈大笑，紧接着化为鸟兽，全都散去，美名说是去做生意，其实都是跑去找个安静的地方玩手机去了。

　　条柜里的生意，早就走上正轨，根本就不需要用到他们，他们来到市场，也就是露一下面，其他的时间都是在瞎转悠，这边混一会，那边找个地方抽根烟，再找个人聊下天，一天的时间就过去，然后钱就自动进入口袋，当然，这中间少不了要接到客户的好多电话。

　　……


第385章 爱疯4S的配件

　　当下晚上，还是那个熟悉的酷党KTV最大的VIP包厢，对于他们而言，这个VIP大包厢已经成为他们的专属地，可大可小，人多的时候也放得下，人少的时候也无关紧要，就是坐着开一些而以，没有什么大不了的。

　　总而言之，所有人都习惯了这样的环境，这一次他们到来的人数也不过十八个人而以，都是重量级的人物，至于说其他人，别指数能够进入，毕竟嘛，核心人物不是说着玩的，也只有核心的人物才可以参加这一次聚会。

　　“我忙大家都知道，特别是KT手机上市之后，我忙了很长一段时间，公司有很多事情需要我做主，尽管主事人并不是我，但有一些事情是需要我签字才生效的，这才脱离了组织，呵呵……”

　　唐浩呵呵一笑，组织二字说出来不过是玩笑而以，不过说句不客气的话，他们的确是一个组织，一个统治手机山寨盗版配件市场的组织，就算是他们不承认，外界了也会承认他们的地位，只是那些无关紧要，先是一通道歉，紧接着才进入正题：“现在已经是七月份的中旬，消息满天飞，有人说下个月爱疯手机公司会推出新一代的手机，我也收到消息，他们的确会在近期推出下一代的手机。”

　　未了，顿了顿，他又道：“正是因为知道爱疯手机会发布新一代的手机，我才着急的把KT手机发布，抢先发布，这样不会受到打击，多卖出几步。但是，我知道，爱疯的下一代手机发布没有那么快，依照我的消息，应该是在10月份才会发布。”

　　“10月份？确定吗？”张许颇有凝重，这个日期对他们来说，很是重要。

　　“不敢百分之百的确定，但消息八九不离十，就算是提前，也不会超过半个月，推迟的话，也不会超过半个月，所以，还算是可信的。”

　　唐浩自信一笑，他可是重生者，对于爱疯4S的发布日期，可是非常清楚的，只是为了不让人家怀疑，他不会说那么肯定：“但不管怎么样，在爱疯4的时候，我们是抢占了先机，可准备的时间有些不足，最后才发展那么久，把HN帮的人赶出去，这一次，我们不能犯同样的错误了。”

　　“准备工作是必须，但前提条件还是在你的身上。”李有道很冷酷，可在这个场合里，说的话题，都是极为郑重的。

　　这不，所有人都把视线转移到唐浩的身上，如同唐有道说的那样，问题的关键还在唐浩的身上，准备工作为的是什么，还不是想要赚更多的钱，而赚更多的钱，就必有先决条件，支架和界板就是先决条件，没有这些，一切都是白搭。

　　“放心吧，支架和界板我已经有眉目了。”唐浩淡然一笑，自顾的举杯闷下一杯啤酒，甚是爽快。

　　“数据弄到手了？”李世杰很惊讶。

　　爱疯4之所以让他们统治了市场，关键就是唐浩提前弄到了相关的数据，加以研究，最终弄出了代替原料，之后生产出山寨盗版的支架和界板，才有今天这个局面。

　　“不知道大家有没有发觉，爱疯3的时候，他们推出的机型怎么样的？”唐浩一笑。

　　“你的意思是？”张许发问。

　　“爱疯的脾性不会改变的。”

　　唐浩自信满满，很有信心：“特别是现在的爱疯公司掌权人，他的固执大家应该有所了解，所以，4代手机现在几乎已经命名，4S，只会对硬件进行升级，其他的一些工艺会升级，可升级的空间并不大，甚至连屏幕也一样，我们现在掌握的爱疯4加工工艺不需要去改更，尺寸上有一丁点的区别而以。”

　　“支架和界板呢？”李有道追问。

　　“会有一点的区别，但区别不大，跟爱疯4的没有分别，当然，那只是表面看上去没有分别而以，真正的还是有分别的，不可能照旧抄袭的，会有一点的改变。”唐浩说道。

　　“也是啊，我们弄得这么大，现在全球都有我们的仿品，他们爱疯公司不可能没有注意到，只是拿我们没有办法而以，要是不做出改变，恐怕他们生意也不用做了。”李世杰略显自得又有些自嘲的说道。

　　很讽刺不是吗？

　　爱疯公司，高高在上，可他们却拿华深北没有任何办法，这里面牵伴颇多，很是复杂，不是一句话两句话能够说清楚的。

　　可有一点是肯定的，那就是华国的仿造能力太过强大，他们要是不增加难度，恐怕长久下去，影响巨大吧。

　　事实证明就是如此，随着不断的发展，仿造的能力越来越强，破解的速度也越来越快，新品发布还没有多久，就能够破解出来。

　　到了爱疯第五代的时候，最为明显，刚刚发布不到一个星期的时间，爱疯5的充电器就被破解，并且有代替的充电器芯片出现在市场里，让他们正版原装的充电器没有任何价值可言。

　　如此之快的破解速度，爱疯公司要是不生气，那是假的。

　　还有一个更加赤果果的例子，那就是第六代的爱疯手机之时，还没有发布，他们的界板提前三个月出现在市场里，支架也是同样，那可是没有唐浩这个重生者的前提下的，究其原因也很简单，那就是保密的问题，不严格，以致泄露。

　　谁让爱疯公司把代工交给一家华国的企业呢，在华国境内生产，人家想要弄一部手机有多难，正所谓有钱能使鬼推没嘛。

　　其实，早在爱疯6发布的前五个月里，就有爱疯6的工程机出现在市场里，那个时候人家只是好奇，对里面一些东西进行研究，并没有生产的打算，到两个月后，也是发布的三个月之时，定形的爱疯6出现，所有配件被拆出来，然后就是疯狂的生产代替品，才有提前那么长时间出现。

　　现在才到第四代的第二版，一切还处于没有提前那么快的前提下，只可惜，爱疯公司万万没有想到，一个唐浩穿越而来，他是可以让爱疯6的例子在这个时代上演的。

　　……


第386章 最后一次降价

　　“下个月的中旬，我就会开始生产爱疯4S的支架和界板，以及土豪金后壳，大概就是这样吧。”

　　唐浩的语气带着不确定的因素，因为这种事情的确不能确定，所以，他只能这般说，当然，他也做出了解释：“这是数据还没有真正确认的原因，不过下个月的中旬应该就可以确定了，这点大家可以放心的。”

　　“那就没有什么说的，大家需要做什么样的准备，从现在开始就做吧。”

　　张许大手一挥，他在这个群体里，是当之无愧的核心，地位可一点都不低：“其实，说到底就是多准备一些钱，再有就是之前的那些客户，咱们要好好的策划一下才行。”

　　“嗯，就这样弄，反正这一次咱们要配合好，不能让一些人占据份额。”李有道更加的霸道。

　　之所以要早早的准备，为的是什么，目的只有一个，那就是赚更多的钱，而市场有多大已经摆在那儿，想要赚更多的钱，只能从别人的手里抢到份额，从现阶段来讲，那些份额都不多，可苍蝇再少也是肉。

　　在刚做爱疯4的时候，市场的份额就那么一点，因为有一部份的份额是被HN帮的人给占据的，之后他们把HN帮的人赶出了市场，整个市场的份额达成九成多被他们掌握在手里。

　　任谁都知道，掌握了超过九成的份额，那跟垄断统治没有什么分别，可这一次，他们不打算再让出那么一成的份额，而是要十成十的占据，当然，那些人也可以依旧的留在华深北里，但要求就一个，你必须跟着他们走，不跟他们走，就是灭亡，就是这么简单。

　　很强势很霸道，但这就是商场的规则，什么和气生财，以和为贵之类的，不能在这里提及，提及也没有用，大家有的就是百分之百的占据所有市场份额。

　　要知道，这个行业可不兴垄断法的，他们就算是垄断，也不会有来找他们的麻烦，只会有人求他们而以。

　　故而，这个商圈就是一个另类的商圈，不能跟正规的商圈相比，生怕垄断。

　　只是，所有人都清楚，也就是他们这个群体最重要的核心，也就是唐浩的意志，他的意志就是如此的强势霸道，所以，大家才会这么做，且这么做的结果，对他们也有益，也算是共同的意志吧。

　　“价格！”

　　唐浩话锋一转，一个话题的结束，正是另一个话题的开始：“我会在三天后开始降价，本来前一段时间就要降了，可我最近太忙了，对这个呈情不是很偏重，在这里，我向大家说声抱歉了。”

　　他也是想了很久，本来在一个多月以前，就要准备降价的，调价的价格是支架从一个15块改为13块，界板降得更加的严重，一个界板降到23左右，但现在他改变了主意，本打算到十月份爱疯4S发布之后再调整，干脆就两次调价变成一次性调价。

　　“支架10块，界板18块！”

　　唐浩顿了顿，话气显得颇为郑重：“支架10块一个已经是底线了，这是无法再降的结果，这也是我量产这么久压缩成本的结果，放在以前，这个价格万万不可能达到。至于说界板，空间也不会大，毕竟界板不是消耗品，损坏率极低，18块是我能拿出的最低价格，以后应该会有一次的调价，但幅度绝对不会大，这是非常瞬定的。”

　　寂静，包厢中一片的寂静。

　　这一次的调价，他们有心理准备，就算是唐浩不提及，他们也会提起这个事情，因为支架和界板的成本，让他们的利润有所下降，尽管还有利可图，可做生意是平等的，有些时候，就应该是生意归生意，交情归交情，该提的还是要提，是他们的利益，就要争取。

　　然而，一个支架降五块，还是一次性的，还是让他们有些震撼，毕竟到了这个地步，他们也都可以大体的猜测，尽管唐浩有利可图，还赚了不少，可无论怎么说，降价的幅度会随着定价而降低。

　　要知道，之前一个支架只有15块，就算是调价，一次顶了天也就是调两块，至于说五块嘛，他们连想都不敢想。

　　只是，人家唐浩让他们认识到什么叫魄力，就是直降5块！

　　虽然人家也言明，这是最后一次的降价，以后不管怎么样，再也不会降，就算是爱疯4S出来，也会维持一个支架10块的程序，但那已经不要紧，10块一个的支架，他们是完全可以接受的。

　　“耗子，本来今天你不提这事，我们也会提的，可你一下子就降了五块，让我们感到惭愧啊。”张许在沉默过后，表示道。

　　本来，他们是做翻新的，支架和界板表面看上去好像不关他们的事情，支架和界板关系到的是那些压支架和做爆屏人的事情，可其实大家已经形成一条小产业链，息息相关，全都有关系的。

　　支架的降价没有下降，那些加工爆屏和专门压支架的，自然会收取同样成本价外加上加工的成本，再加点他们需要赚取到的利润来定价，而他们这些做整机翻新的，就必须从那些人手里拿爆屏，这样算下来，无形之中，他们的成本也增高，而整机的价格下跌，利润减低。

　　说到底，最大影响的还是他们这些做整机翻新的，故而，绕了一个大圈子，他们才是最希望唐浩降价的人。

　　“这样的价格，我依旧有利可图的，所以，呵呵……”

　　唐浩呵呵一笑，他也很直接，坦白得很，人都是自私的，人不为己，天诛地灭嘛，显然，这样的事情很少有人愿意说出来，他不同，直接就说了出来，全因面对的都是老友，没有必要遮掩：“不过我的话也放这里了，支架是真的无价可降，这个价格是最低的了。”

　　“大家都理解的，你放心吧，养那么多的人，要是没钱赚，你亏自己的啊？”李有道很开朗，他是真的很理解。

　　所有人都理解，这不，整个包厢里的人都点了点头，表示理解。

　　对此，唐浩很高兴，老友理解他，他是很感动的，不过，他也知道，这些都是小事而以，接下来的才是大事。

　　……


第387章 艰难的选择

　　“关于KT系列手机的事情。”

　　唐浩提出了最后一个议题，这才是他心目中的大事：“大家也都知道，KT手机是我创建的品牌，这个品牌的好坏并不是看现在的销量多少，而是看以后的，说白了就是售后的服务，要是前期售量很好，可售后做得很好，那么久而久之，这个品牌也会完蛋。”

　　未了，顿了顿，他特别的认真，表明他对这件事情很郑重：“KT手机是我个人的事情，但是，大家做这个行业的，大概也都清楚，翻新是无法避免的事情，我不会阻止，要是KT手机火爆起来，更加不可能制止，因为我们要是不做，别人照样会做，到时候我也拿人家没有办法。”

　　话不是很明显，可所有人都知道唐浩想要说的是什么。

　　“你的意思就是把售后这一块交给大家来做？”李世杰最为快速，很快就反应过来。

　　“对。”唐浩郑重的点了点头，道。

　　“你做的大概不是翻新吧？”张许更加的聪明，尽管他还无法猜透唐浩的意图，可已经有点眉目。

　　“可以说是翻新，也可以说不是翻新。”

　　唐浩点了点头，说出一句自相矛盾的话，不过他很快就解释：“对于翻新，一直没有一个界定，但大家都清楚，一般情况下的翻新就是把外壳换掉，这就完事，可有一些手机是机芯有部件坏掉，在这个时候，大家会换掉，可换的却是二手或是山寨盗版的部件，这样很黑人，也很不好。”

　　“所以，我的想法是这样的，如果机芯没有问题，换外壳，完全没有问题，但这个外壳，必须是我自己生产的，也就是正版的外壳，全正版的。”

　　唐浩着重的强调：“至于说配件，也是同样，全都换正版的，我不允许有一丁点的盗版山寨部件出现在市场里，如果让我发现，我不会留情的。或许人们会说我本身就是做山寨盗版的，自己的品牌还不允许人家这么做，可我就是这样，说我小气，说我霸道也罢，必须这样。”

　　未了，他顿了顿，继续说：“我知道，这样会，会影响到大家的利益，说是损害都不足为过，但我创建的品牌，还是希望各位能给我点薄面，共同来维护。”

　　最后的话很诚恳，当然，他也知道，诚恳并不代表着什么，起码，相比起巨大的利益来，是真的不算什么，大家都是生意人，放着巨大的利益不要，选择交情，这本身就是一个很难做的选择题。

　　至于说为什么会损害大家的利益，其实非常的简单，山寨盗版市场之所以那么火爆，就是因为山寨盗版跟原装正版的价格比起来，相差很多，这中间涉及到巨大的利益，而他要大家都换原装正版，价格居高，利润空间很小。

　　静，所有人都安静下来。

　　果然！

　　跟他们想象中的那般，唐浩真的这么做。

　　他们到底是答应还是不答应呢？

　　答应了，交情依旧，大家的生意照样做，可不答应呢？

　　不答应的后果很严重，唐浩肯定会断掉之前跟他们的生意，连以后爱疯4S的生意都不用做，交情也跟着就断了。

　　可以说，在这个关卡上，他们的选择至关重要，要么大家反目成仇，要么大家一起合作下去，可他们会损失很大的利益。

　　之前，他们也考虑过这个事情，可结果就是没有结果的结果，他们不想做出选择，也不愿意提起这个事情，只是他们同样很清楚，就算是不提起，人家唐浩也会提起，这不，果真还是提起了。

　　“我表个态吧。”

　　张许站了起来，他之前也犹豫过，可他是一个很淡然的人，不然也不可能走到今天这个地步：“不管怎么说，爱疯3我没有做过，具体的情况如何，只有李世杰知道，但爱疯4我参与其了，爱疯4给我带来以前一辈子都不敢想象的利润，我现在的身家也不瞒大家，早就破亿了，这是谁给的，我清楚，大有也心知肚明。”

　　未了，他环视了一周，站了起来，很是霸道硬气：“有些时候，人要懂得知恩图报，也要懂得满足，不能要得更多了。唐浩不仅仅带我们赚了更多的钱，同时也给我们一些代工的业务，我们可以说进入漂白的状态，所以，这一次不管是出于报恩还是出自于对以后的打算，或是全当大发善心给朋友撑腰都好，这个事情必须支持。”

　　字字诛心，句句说到最柔软处！

　　没有唐浩，他们不可能有明白。

　　正是因为唐浩的出现，大家团结在一起，统治市场，生意越做越大，价格由他们控制大部份，剩下的一部份由市场来决定，可这样的结果就是他们能赚到更多的钱。

　　现在所赚的钱，是他们以前所不敢想象的，可以说，照以前的发展田轨迹，一辈子都赚不到现在的钱。

　　同时，他们也在考虑着另一个问题，那就是以后KT手机这个品牌真的做大，把爱疯手机给挤下去，打败一切其他的品牌，翻新市场里只剩下KT手机这个品牌能火爆之后，他们会有什么样的后果。

　　只赚那么一丁点的钱，很薄的利润，岂不是损失更大。

　　细水流长，未必就比一夜爆富赚的少。

　　这是一个无法忽略的问题。

　　可放在张许的身上，他不去想那些问题，现在的事情，就是现在的事情，以后的事情，他不做猜测，更加不去想，更何况，他想象唐浩这个人，是不会让大家吃亏的，所以，他第一个表态。

　　“我就不用说了，爱疯3的时候，我就跟耗子合作，现在更不用说，就算是让我放弃翻新市场，我也愿意干。”李世杰笑呵呵的，他的意见大家都清楚，断然不会拒绝唐浩。

　　“大家别看我们，我们都没有意见。”

　　唐德代表所有唐家村的人站出来表态：“我唐德答应，其他人也必须答应，如果不答应，别怪我唐德不讲同乡的情面，我会赶尽杀绝。”

　　千万不要忽视他的影响力，现在市场里供屏幕最大的就数唐浩，也就是唐朝一直在做，第二则是他，就这层身份，唐家村的人还真无法承受他的封杀。

　　这样一来，唐家村的人表态，李世杰和张许也表态，剩下的就是ST帮的其他人，还有一个李有道了，他们会怎么选择？

　　……


第388章 试探

　　这是一个艰难的选择，事关自己的利益，一边又是交情，他们怎么可能那么容易做出选择。只是他们都非常的清楚，这件事情迟是要面对的，逃脱不了，有了心理准备，也只是淡然的在思考。

　　跟唐浩接触越多，对这个人越发的了解，知道唐浩的为人，对朋友，对兄弟，是极为讲义气的，对敌人，心狠手辣也不是什么大事情，他们早有见识。

　　选择站在唐浩这一边，就是朋友！

　　选择站在唐浩的另一边，就是敌人！

　　这就是他们的选择结果，只有这两种选择。

　　对敌人，唐浩肯定会断绝与他们的合作，然后他们的生意会一落千丈，离开华深北也不是什么大事情，因为没有唐浩的支架支持，他们的生意做不起来，至于说唐浩本人，他依旧可能安然的呆在华深北里。

　　他们一点都不敢小看人们对利益的追求，这样的暴利生意不做，就是傻瓜，他们很清楚的知道，生意他们不会，有大把人愿意与唐浩合作，接过他们的生意，接过他们的市场份额。

　　更何况，让他们选择站在唐浩的对立一面，他们对得起自己的良心吗？

　　是啊，要是没有唐浩，他们有今天的风光吗？有今天的地位吗？

　　恐怕他们的地位也许会很高，可绝对没有像今天这般的地位，这一切，都是唐浩带给他们的，他们如果选择站在对立的一面，那跟忘恩负义没有什么分别。

　　点头，所有人都点头，几乎连想一下都不想，这就是结果，也是唐浩想要的结果。

　　“我在这里谢谢大家了。”

　　唐浩举起酒杯，尽管他自信满满，可在人们做选择的时候，他依旧忍不住简单，有些时候，他看起来有些冷血，可他毕竟是人不是神，也是有感情的，这些人跟他相交的时间或许不长，可这么两年多下来，也是有感情的，抛弃这些人，他还真有些不舍，当然，他也不是一个无情之人，这不，他笑着道：“放心吧，我不会让大家吃亏的，或许翻新的成本会高了，可只要控制价格，就还有很大的利润空间，更何况，正版原装的配件，我只会给成本价，不会在这里面赚上一毛钱，所有的利润全归大家。”

　　这是把大把大把的好处往外送。

　　没有办法的选择，也是不得不做的事情，人可以自私，可也不能自私到极致的程序，在大局上，还是要选择大局，不能因为一点苍蝇小利而让所有人跟他离心离德，那绝对不是他想要的事情。

　　翻新的市场有多大，他一清二楚，而假如像爱疯手机那样，在翻新的阶段中乱来，其结果就是坏了KT手机这个品牌的名声，要是做好，只会把名声经营得越来越好，那么品牌的价值就会无限的提升。

　　这是摆着的事情，试问一下，那些不知情的人买到了一部翻新的爱疯手机，可结果是用了没几天就坏掉，人家会怎么想？

　　知情的人知道那是翻新的，有质量的问题，是可以理解的，可不知情的人，都认为那是一部全新的爱疯手机，结果这个质量问题的罪名就会全算在爱疯手机公司头上，这样下去，对品牌的影响是巨大的。

　　所以，千万不要忽视任何一个小细节，品牌的经营再到成功，需要很多很多的因素，甚至里面还包括了虚无飘渺的运气成份，可每一个环节都需要特别的重视，不能忽视，翻新市场这个细节就是一个大细节，不能忽视。

　　“干了，没什么说的。”张许领头举起酒杯。

　　这是一个皆大欢喜的局面，是的，就是皆大欢喜，谁也没有想到，唐浩留着一个后抬呢。

　　成本价！

　　何谓成本价，就是不算上利润的价格，那是一个极低的价格，尽管他们还无法了解，但有一点是可以肯定的，那就是比山寨盗版要高些，可比市场里那些在卖原装正版的要低上很多。

　　这样一算，他们的利润几乎没有受到任何的压缩。

　　想到这一次，很多人都偷偷的抹冷汗，这是一次试探。

　　事实也证明，这就是一次试探，不能怪唐浩，而是有些事情，他必须这样做。

　　更何况，这一次并非全然是试探，而是真心实意的，可以说是一个一箭双雕的计策。

　　假如之前有人不答应，那么他就会被排除在外，以后不再是群体里的人，而要是答应，生意继续，一切都在继续，不会有任何的改变，在KT手机的售后上，他们有可能赚更多的钱。

　　是啊，他们都忽略了成本价这一个环节。

　　要是仔细去想，有想过唐浩会给他们成本价，他们压根儿就不会去想那么多，果断的支持。

　　然而，他们现在也都做出了选择，选择的结果是唐浩很满意的，尽管之前有威胁的意思，可他们痛快的做出选择，那是他所愿意看到的结果，表明大家还是很在意这份交情的。

　　人心是会变的！

　　特别是越来越有钱之后，会变得更快，这是无法改变的事实，唐浩也无法确定大家有没有改变，只能一试了。

　　以后，条柜里的生意，他将彻底放手。

　　是的，就是彻底，而不是像现在这样，表面看上去是由堂妹打理，实则发生大交易的时候，堂妹都会请示他，还有就是G市那边，每一笔生意都是他亲自审核的，可以后，G市那边的生意，审核权则是放在堂妹的身上。

　　KT手机初步取得成功，他的身份面临着曝露的危险，他不能再冒险了，必须尽快与条柜划清关系才行。

　　另外就是经过这么长时间的观察，他也有理由相信，堂妹是可以把整摊生意接手的，现在他试探一下这些人，其目的就是看看这些人有没有改变，以后交给堂妹，他才放心。

　　一个女生，可不能跟他相比，他是即放心，又有些担心，这些人的鬼心眼多着去了，不能让人家给算计，进而影响到整摊生意。

　　所幸，结果是喜人的。

　　……


第389章 底气

　　聚会一直进行到很晚，随之后一行人一起杀向海鲜一条街，也就是海鲜城，自然少不了要吃点垫肚子，总体上来讲，这一次聚会还是成功的，大家都是成年人，有些时候也是会站在对方的立场想一想的。

　　彼此之间的了解，试探是正常的，这点大家谁也没有说什么，毕竟他们平时也那么干，更何况，唐浩最后趁着多喝了几杯酒，也向大家表示道歉，把事情挑到明处上讲，更让人无法怪罪他。

　　开什么玩笑，你怪罪他，也不看一下身份地位。

　　人家唐浩赚的钱比他们多得多，这就是地位的不同之处，更何况，人家已经漂白，经营起了品牌，他们呢，还久着呢，虽然有一些人也开了工厂，接外包的业务，可毕竟还是第一步，刚刚开始，跟唐浩完全是无法相比的。

　　放在刚开始的时候，唐浩不跟他们玩在一起，聚会的时候经常不出现，他们还会抱怨上两包，可后来一久，他们也就理解的，人家太忙，还要跑过来跟他们相聚，的确有一些强人所难。

　　将心比心，他们要是接到大单的时候，还不是整天的猫在加工厂里，不断的加工爆屏什么的，亲力亲为，有时候连续做上几个通宵也是正常之事，那里还有时间参加聚会。

　　唐浩经营的可是两家公司的，而且还是两家已经很大的公司，事务繁多，他们想怪也怪不来。现在人家这般的地位，还低下头向他们道歉，有再大的气，也全都消了。

　　“打算把生意放给大堂妹啦？”唐武涛今晚没有喝多少酒，也没有多说话，一直都很沉默，这下开着迈巴赫，终于有机会说话了。

　　“是啊。”唐浩点了点头，有些感叹。

　　“这是正常的，你必须跟这边撇开关系。”

　　唐武涛点了点头，表示理解，之后又道：“其实你没有必要那样的，以你的地位有，有些时候在意交情友谊是可以理解，可那么做，就有些低声下气了。”

　　“那样的事情我做不出来，也许有人感觉我这么低声下气，会认为是我的软弱，但那些都不重要，重要的是他们不要伤害到集体，不要影响到我的计划，否则的话，他们就能看到我是不是软弱了。”唐浩双眸闪耀着冷漠的光芒。

　　“人心呐。”

　　唐武涛无疑是最了解这个老友的，特别是后期的变化，他是很高兴的，做大事者，就应该杀伐果断，不然迟早是要完蛋：“哎……不说了，这边的生意是挺赚钱的，可是风险同样很大，谁也不敢肯定，那些顶头上的人是不是某一天就会想起我们，然后对我们下手，所以，能够漂白，经营正当的还是经营起来吧。”

　　说起来，拿正版原装与翻新山寨盗版相比，利润谁低谁低于还真未必见得，便于爱疯手机为例，翻新的利润极高，可原装正版的也不低，具体是多少没有人知道，也只有爱疯公司总部里的人知道，但有一点是可以肯定的，那就是两者之间的关距并不是很大。

　　如此说来，还不如做山寨盗版的呢。

　　可如果你这么想，那就是大错特错，品牌可不同，那是见得光的东西，使何况，一个品牌能够经营起来，单这个品牌的名号就值很多钱，那是山寨盗版行业所无法做到的事情。

　　再者，一个前景不明朗，风险极大，一个则是前景远大，恐怕任谁都知道怎么选择吧。

　　“放心吧，短期之内，上面的人不会对我们动手的。”

　　唐浩淡然一笑，他是重生者，不敢说太远，到2014年，起码不会有事情，不过他脑海里灵光一闪，想起了什么，接着说道：“不过我们太过份了，上面肯定也是有压力的，有些时候，肯定是要做做样子，不过也只是做做样子而以，事儿不大。”

　　“你的意思是上面会有人来查？”唐武涛有些吃惊。

　　“查是肯定的。”

　　唐浩点了点头，之后又道：“甚至，连大厦管理层都要配合人家，只是控制规模而以，不能扩大化，不然整幢电子大厦都要完蛋，也就是抓几个典型，应付一下上头的任务，然后草草了之。”

　　“看来，还是要小心一点才行，可别被当成典型了。”唐武涛又不是什么都不懂，对某些事情上的弯弯道道，他还是一门清的。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并不放在心上：“查到又能如何，以我们的能量，最多就是被罚点款，然后人一点事情都没有。”

　　这并不是大话，而是大实话，以他们这一批人的能量，在S市里，能动得了他们，除非是高层拿定主意，真的下定决心，不然还真不敢乱来。

　　你以为统治市场就是开玩笑的吗？

　　要是闹太大，他们这些人又存心要闹，整个华深北最少有八成的条柜要停掉，没有任何生意可做。

　　其他，不需要他们所有人，只用一个唐浩就可以办到一点，超过九成多的支架界板是他们供应，他只要说不供应，那些做爱疯手机翻新生意的条柜，个个都得停业，没有生意可做。

　　什么？去找别人拿支架，别开玩笑了，这样的玩笑，可一点都不好笑。

　　那些他们的客户已经习惯了高质量的翻新手机，突然拿劣质品的翻新手机给他们，他们会要吗？

　　个个是人精的社会，谁都不愿意做这样的生意，而高质量的支架界板，也只有唐浩可以生产出来，你说他们的生意还需要继续下去吗？

　　再者，他们这个群体的团结是经过考验的，一个人有事，所有人都会站出来，跟着一起对抗，接下来的事情就不需要多说，压力巨大，事情也会变得无限大。

　　整个华深北有多少人经营这方面的生意，他们闹起事儿来，可不是一个S市的市委就能够顶住的。

　　所以，有些事情，官方是权威没错，可也是没有碰到硬角色，不然的话，后果非常的严重，也不是他们想要怎么样就怎么样的。

　　当然了，要是直接把唐浩拿下，或许完全有可能，只是，有COS操作系统和KT手机这两层保护伞，也不是谁想动手就动手的。

　　这就是唐浩的底气。

　　……


第390章 童心未泯

　　“对了，过些天我要回家一趟，你回去么？”唐浩突然问道。

　　“回去干嘛？”唐武涛一愣，问道。

　　“我哥的事情，婚订了，日期要定下了，应该是在十月份的时候结婚。”唐浩还是感到很高兴的，哥哥要结婚，这对他们家来说，是大喜事。

　　“这事啊？”

　　唐武涛也是一笑，唐然的年纪不少，老婆他们也认识，一个很安静的小女生，老夫少妻的事实已经摆在那儿，他们这些人可不少拿这事说唐然，时不时打个电话给唐然，然后就在电话头里说上一句：唐然哥，你这老牛，嫩草可是啃得欢。

　　得，迎接来的肯定是一阵笑骂！

　　但有一点是无法否认的，那就是唐薇的为人，一个年纪不大的小女生，可却有大家闺秀的模样，现在做生意虽然不是很擅长，可任谁都知道，有些时候太过精明并非好事。

　　人家唐浩和唐然可是还没有分家的，在这个时候弄进一个精明的女人来，只会出现更多的变故，倒是一个全职的家庭主妇非常的不错，他们家不会有太大的波动。

　　“回去不？”唐浩知道这些人背后没少议论，当然是笑料，但也是玩笑的而以。

　　“回去，反正也没有什么事情。”

　　唐武涛一连犹豫都没有，呆在这边也没有什么事情，回家去散散心也不错：“对了，唐德那小子估计也要回去，听说是想去网鱼，然后买锅直接炖，计划好久了。”

　　“这个可以有。”唐浩也玩兴大起。

　　要说他们这些人，个个都是成年人，可也都才二十几岁的人，还处于童心未泯的阶段，论做生意，论在某些事情上，他们可以很成熟，毕竟他们全都见过大世面，也都身家颇多，接触到的层面不低，自然也就有两种极端。

　　家里的小河小溪，可是没少野生鱼的，他们小的时候，就没少玩鱼，抓鱼偷人家番薯的事情也没少做，长大之后就没再做过，现在假道那种时光是非常快乐的，偶尔做做也是可以理解的嘛。

　　当然，你也可以说他们幼稚，更可以说他们脑子不正常，但只有这样做，他们才算是正常，毕竟他们的年龄可真心不大，在这个时候老气横秋，整个什么事情，那才真的不正常呢。

　　“做这种事情，唐德最在行，似乎在前些年的时候，他就没少做。”

　　唐武涛揭丑可不是一般的内行：“我甚至听说，三年前，他晚上在S市呆着无聊，就叫上唐劲松几个人，然后晚上的十点多，还开车回家，接着就偷摘人家的西瓜，摘完也不停留，直接返程回S市，这事做的，可真够……”

　　“这事我也听人家说了。”

　　唐浩一笑，他听说过的事情远比想象中的多：“我可没少听家里的人在骂他们，说他们偷番薯，也就是没有抓到，要是被抓到，可就尴尬了。”

　　“哈哈！”

　　唐武涛哈哈大笑：“小的时候，没少偷，现在去偷要是被抓到，可就真心好笑了。”

　　个个都是百万富翁，千万富翁，还偷人家的番薯，简直就让人摇头苦笑，抓到的最多也就是被说几句，还真拿他们没有办法。

　　那么大的人，多多少少要留点面子的，又是同个村里的人，闹大只会给自己村沾上污点，更何况，几个番薯，也不是什么大事，一般人不会多说什么。

　　现在的唐家村，可是他们这些年轻人的天下，看看村里那一排一模一样的高楼吧，全都是他们这些人家里的，以前村民可是很怕那些村里的村官，现在那些村官是怕他们这些人。

　　村里时不时要搞些什么节目，募捐之类的，靠的就是他们，别的村，你想要募捐还没办法呢。

　　比如说前一段时间，村里每一条巷子都再修一遍，全都是水泥的，结果拨款不够，要搞募捐，人家村官就带队跑到S市来说这事，把计划书一递，所有人看过之后，直接就把计划书给扔了。

　　这可是很礼貌的行为，可当时就有人开口了，说照这计划书干，还修个屁，直接把水泥层增高了五分公还要多，质量要保证，然后差多少钱给个预算。

　　这下子可是把村官给乐坏了，尼玛的，他们按照之前的计划书来干还缺钱呢，增高五分公更缺钱，结果一下子就解决了。

　　这就是他们这些人的力量，增高五分公的水泥覆盖面，又是全村每一条大街小巷，那钱可不是一笔小数目，最后的结果就是加上拨款，还差五百万之巨。

　　人家连眼睛一眨都不眨，这家十几万，那家十几万，五百万就那么被瓜分。

　　其实，只要村官是真的为村里好，大家这些有钱的，也年轻的，他们都想为家做点贡献，出点钱不算什么，十几万一百来万，对他们而言更不算什么，到他们这种层面，也就是少玩几躺而以。

　　你以为他们这些人出来聚个会的开销就低吗？在S市这种国际大都市，就没有什么低消费的，还别说事后他们还要玩一点过火的，每一次出来玩，那个请客的人，不是拿出数千上万的现金出来的。

　　“童心未泯啊！”唐浩感慨万千。

　　“哈哈！”

　　唐武涛哈哈大笑，表面说唐德很喜欢玩这个，他又何尝不是：“明天我就告诉他们，看他们要不要一起回去。”

　　“你问问吧，反正我也好久没有回家了，回家去好好玩一下也没有什么不可。”

　　“那就这么决定了。”

　　唐武涛点了点头，在这个时候，他已经把迈巴赫开进了小区里：“今晚我就不回去了。”

　　“混你丫的，回你自己的地方住去。”唐浩不干了。

　　“我那儿的狗窝，那里有你的别墅爽。”唐武涛可一点都不见外。

　　“自己买一套呗。”

　　“过段时间吧。”

　　唐武涛摇了摇头，他现在把所有的资金都砸到工厂里去了，还真没有多少闲钱买房子：“我也正在犹豫，要不是要在S市这边置办房子呢。”

　　“买吧，当成投资也可以。”唐浩给出建议。

　　“那就过段时间吧，不买就拉倒，要买就买好一点的。”

　　“小区里还有几套小别墅的。”

　　“你怎么知道我就喜欢这调调呢。”

　　“滚你丫的。”

　　……


第391章 内部会议

　　时间来到7月19日！

　　离KT系列手机开售不到一个星期的时间，这一个星期的时间里发生了很多很多的事情，对于这一款国产手机，众说纷谈，有好评，自然也有人鸡蛋里挑骨头，大叫坑人，指出种种的缺点。

　　也许是打铁需要自身硬的原故吧，缺点总是有，可也有人说了，不可能做到完美，人还都无完人呢，更何况是一部手机，还是人制造出来的，不可能样样都完样，再有就是他们指出的缺点，就那么几样，无非就是配置低下的原因。

　　缺点少，优势多！

　　最后的结果就是优点彻底掩盖了缺点，KT手机大热！

　　大热的结果就是市场的反应强烈，很多人都想要拥有一部KT手机，可到了这个时候，他们方才发现，想要买也没有地方买，因为人家已经在官方网站上发布公布，第一批10万部KT系列手机被抢购一空。

　　没错，就是抢购一空！

　　要知道，在网络上的销售只有九万部而以，还有一万部到那儿去了，自然是电信公司铺货，在他们的营业厅里摆上货架发售。

　　不到一天的时间，一万部就被抢购一空，要知道，电信公司的营业厅众多，大小皆有，每一个城镇都有一个他们的营业厅，有一些大的城镇，发达一点的，甚至不止一个营业厅，而是两个三个。

　　全国那么多的城市，才一万部，铺货下去，也不可能到达每一个城镇，就连县级的营业厅都不曾铺货，只铺到市以上一级，一个营业厅分配下来也就那么十几多，多的不会超过百部。

　　这样的数量，怎么可能满足巨大的热情消费者，先来先得，慢来只能说抱歉，结果就是一天不到被抢购没有，并且下面的营业厅负责人还吵翻了天。

　　“姚副总，现在的情况你是知道的。”

　　坐在会议室上首的自然是现在电信公司的掌权者，他此刻脸上不知道是什么表情，有喜有悲，也有无奈，但更多的还是期待之色：“一万部，连一天的时间不到就被抢购没有，现在下面的营业厅是一个个打电话打到总部来，想要得到更多的分配额，有一个县级营业厅也打电话来，态度很强硬啊。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我甚至可以想象，如果不能满足他们的要求，他们会以辞职来要挟，别怀疑，他们敢这么做，因为消费者已经把他们逼得无路可走了，他们只能来要挟我们，一个弄不好，我们的营业厅让人给砸了都有可能，到时候可就是法不责众了。”

　　寂静，一片的寂静！

　　会议室里就坐着为数不多的六个高管，他们是整个电信公司的领导层，可在这个时候，他们没有人吱声，也不是有夸张的成分，而是真真正正的存在。

　　好死不死，要是电信公司不开售KT手机，万事大吉，一点事情都没有，可他们一开售，突然没货，人家就会问，你丫的一个国家企业，三大电信巨大之一，你一工售，竟然会没货，这是骗谁呢？

　　人们总是盲目的，有些时候也非常的不理智，特别是那些青年人，他们情绪论一被调动，那可是什么事情都做得出来，砸他们的营业厅似乎不是什么大事，以往的时候，就没少有营业厅被砸。

　　是啊，只是媒体没有曝光而以，营业被砸是常有的事情，全因他们营业厅里的外包人员有些过份，比如说你叫他们来安个电话，拉一条宽带网络，他们能拖拖拉拉好几天，就是不给你拉。

　　好吧，这还不是很过份，更加过份的还是你款先交了钱，结果人家看你不爽，就说一句，不好意思，你这儿没有多余的线头。

　　好吧，你没办法拉，可去退钱嘛，人家也没办法给你退，因为在后门显示，你这个位置是有线头可以拉的，人家工作人员才敢收你的钱预付款。

　　说到底就是外包人员搞的鬼，服务态度也真心不敢让人恭维，双方不断的扯皮，最后就是事态发展强烈，冲突自然就发生。当然，也可以理解为店大欺主。

　　这样的事情只会发生在小城市，大城市绝对不会发生，因为大城市的服务态度不好，人家随时会投诉你，小城市你是投诉无门，才会发生这种事情。

　　只是那些都不关唐浩的事情，现在这个难题摆在他们电信公司的高管案头上，他们必须处理好，不然麻烦会不断。

　　“我是没有办法了，白纸黑字摆在那儿。”

　　姚副总可是知道公司高层的争斗的，他平常可不少跟同事斗个你死我活，也知道接下来大家会怎么做，干脆就把后路堵死：“我记得诸位当时在我签完合同回来之时，骂我是内奸，把好处全给KT公司，还攻击我说冒然的签下第二批定制机的协议……”

　　“那是我好不容易才争取来的，现在呢，一万部KT手机，不到一天的时间就卖光，表明我们增加了一万个用户，但是，那些都是前提在下一批大卖的前提下的，才有那个下一批一万部的协议，所以，我是没有办法了。”姚副总在这个时候就是要把自己的功劳摆出来。

　　还真别说，他们这些人都是高智商之辈，至于说脸色，厚过墙来形容似乎不是什么大事，比墙壁还要厚呢。

　　他们之前可以攻击姚副总签下荒唐的协议，可现在形势对他们公司有利，他们全然可以放下之前的攻击，自己打自己的脸，翻脸不认人，攻击签第二批的限额条款荒唐。

　　别怀疑他们这种行为，混到这个地步，打自己的脸又如何，无耻一点又如何，他们就是做得出来，只要把敌对一方干翻就行，其他的都无所谓，可以说不惜一切手段。

　　只可惜，他们的算盘打得响，却是没有办法，人家已经把话挑明，你再攻击人家，就有点无理取闹，甚至，你还必须承认人家的功劳。

　　不过话又说回来了，他们其实有一个共同点的，就是要政绩，眼下不是有一桩好政绩摆在眼前嘛，只要办好就能得功劳，大小不同罢了。

　　……


第392章 形势严峻

　　第一批就拿一万部，数量看上去不多，可也不少，毕竟在KT手机局势还不明朗的情况下，一下子就拿这么多，对于一个国产的品牌而言，那是一个不菲的数量，可现在看来，是拿少了，而是还是少之又少。

　　更让人无奈的是，连第二批的数量都签定了，白纸黑字，他们无可奈何。

　　“KT公司，一个国产品牌而以，要是没有我们，他们能卖得如此之好吗？”一个李姓的副总冷哼说道。

　　寂静，一片寂静！

　　说真的，这个李副总开口，让很多人感到不屑，大家都是明眼人，不是笨蛋，现在什么情况，他们是一清二楚，人家KT公司占尽了优势，他们电信公司是强悍的电信企业，是国家企业，是三大电讯巨头并没有错，可错就错在人家未必需要看你的脸色行事。

　　是的，他们是国家企业，可以使用一些手段，甚至是联系上层，给KT公司制造麻烦，逼迫人家撕毁合同，重新签署，可真的能够成功吗？

　　这是一个问题，也是一个摆在眼前所无法确定的问题。

　　KT公司就简单吗？据他们所知，这个公司的确很简单，可是，他们也知道，人家S市的市委忙前忙后，为的是什么，就是他们的政绩，在他们这一任里面，出了一个KT公司，对他们而言，是一个巨大的好事。

　　而如果他们电信公司想要对KT公司下手，无异于是跟S市的市委做对，怎么着？你要前程，就要毁我们的前程？

　　这事放在谁的身上都不乐意，到时候双方斗起来，可谁都没有好果子吃。

　　更何况，上层的人眼睛雪亮着呢，好不容易出了一个国产强悍手机品牌，他们怎么可能让任着胡闹，弄得人家破产败坏，那是在动摇国家之本，到时候他们这些人肯定会被收拾。

　　目前唯一能做的强硬手段就是利用他们的强悍影响力，来逼迫KT公司。

　　“李副总，你可不要忘记了，我们国家不是只有电信公司一家电讯公司，还有另外两家呢，他们在无线通讯业务方面，可远比我们强得大多。”

　　姚副总冷笑一声，接着说道：“我刚刚收到消息，移动那边有动作了，他们派人去S市，总经理亲自出马，去找KT公司谈判。”

　　“噢，有这事？”坐在上首的人皱起眉头，阴沉得可怕。

　　这绝对是大事，合同里面有违约的条款，这一点都没错，可是，违约的条款赔偿也不过是一个亿而以，假如单方面的撕毁合同，赔偿一个亿。

　　再想想移动公司这个庞然大物，一个亿，对他们而言，那只是毛毛雨而以，要是能跟人家KT公司谈妥，这笔生意完全可以做，他们移动公司可以出这一个亿，想来，得到更大的渠道，KT公司那边是很乐意做的。

　　“另外，李副总，请你不要忘记了，我们在固话方面固然是很出色，在无线通讯这一块的业务，几乎可以说是零，好不容易有这样的机会，你想店大欺主么？人家未必会买你的账，指不定激怒人家，人家反咬一口，搞得我们狼狈不堪。”姚总副郑重的发出警告。

　　KT公司的人态度之强硬，他是有深切的领教过的，并且，他也从跟林雅诗的接触中得出一个结论，那就是人家背后的那个老板不是简单的货色，也是一个强硬之辈，要利用一些手段去压人家，未必能够达到目的。

　　“姚副总，之前这个事情是你办成的，想来，你在这件事情上有发权言，且说说看吧？”

　　坐在上首的总经理不得不站在姚副总这一边，全然一个人出成绩，也是他的手下，说大了一点就是他领导有方，到时候主要成绩是在姚副总身上，可做为上司，功劳同样不小：“还有，眼下不是吵架的时候，应付危机才是王道，大家同是一个公司的，面对着外敌，应该团结一致。”

　　警告，赤果果的警告。

　　李副总缩了缩头，他本来是想要争论几句的，可总经理开口，他那敢造次。

　　“其实，在会议之前，我已经跟KT公司的林总通过电话，试图改动合同，但人家说了，他们的产能真的不高，无法给我们供应更多。”

　　姚副总也很想呛一下跟他做对的李副总，可知道不是时候，为了公司，他忍了下来，又道：“我也有追问到底是怎么回事，林总也说了，除开他们自己的销售之外，再有就是有另一个订单，导致无法供应更多给我们。”

　　“另外的合作者？”

　　总经理大吃一惊，随即问道：“合同里不是有签署，不跟另外的两家通讯公司合作吗？”

　　“这个合作的一方并不是另外的两家通讯公司，而是军方。”

　　姚副总加重了语气，显得极为郑重：“是军购。”

　　当真是吓死人不偿命，这可是军购啊。

　　他们是国企这没错，可面对着军方，他们自问不敢乱来，你要是敢去失人家的手机，那就是找死，加之军方一惯强硬，到时候找他们麻烦也不是多大的事情，甚至不需要做太我，停止跟他们电信公司的合同就可以了。

　　电信跟军方合作？

　　是的，是有合作的，而且合作还挺深的，那些电缆线是如何搭建而成的，答案只有一个，那就是军方做的，要知道，全国的电缆线规模有多大，要是没有军方出动，一家民营企业，自问无法做到，恐怕是数万家再大的民营企业都做不到吧。

　　更何况，电讯本身就牵扯到国防事业，这个事业必须由军方来做，得罪军方，他们是不想混了。

　　“军方我们招惹不起啊。”

　　一起没有开口的另外一个副总也出声了，顿了顿，又道：“我看现在的问题已经不再是我们想要下一批多少数量了，而是怎么做到阻止KT公司与另外两家通讯公司合作，人家现在可是大卖，那两家通讯公司不可能不动心，他们一直想要打压我们，不让我们浮头。”

　　短短一天，就多了一万用户，要是时间再长些，他们可以得到多少？

　　能卖出多少手机就能得到多少的用户，这是很多人都会算的账。可问题是一旦跟KT公司没有合同，他们一部手机也得不到，那些所谓的增加用户，也不过是无稽之谈。

　　……


第393章 预订三十万部

　　是啊，这才是关键的问题，三家都是国家企业，却又是竞争对手，可以打倒对方的事情，他们都很乐意去干，这一次移动公司出马，有可能明天就会传来联通公司也跟着出马，与KT公司接触。

　　“虽然KT公司跟我们签了合同，也信誓旦旦的表示不会跟其他两家公司合作，可这个世界上就没有肯定的事情，合同的约束也不大，一个亿的违约金，在数亿和十数亿的利益诱惑下，并不牢靠。”姚副总也表态，认为眼下的问题还是防备竞争对手为妙。

　　可以说，从这一刻开始，这一次会议的主题就变了！

　　刚开始的时候，他们只是单纯的看到KT手机大卖，想要更改合同，争取下一批的时候，他们能够拿多一些，增加他们的用户，可一经碰到军方的订单，他们就绝了这个念头，再有移动公司的异动，他们不得不转移目标。

　　“那么我们现在怎么办？”总经理自然不愿意看到这样的事情发生。

　　“稳住他们。”姚副总郑重的说道。

　　“怎么稳？”李副总冷笑一声，尽是嘲讽。

　　“是啊，要怎么稳。”总经理并没有失去方寸，可心还是有些乱，一时之间没了主意。

　　“我的想法是这样的，还是更改合同。”

　　姚副总显然已经有想过这个问题，并且有自己的计划，说道：“KT公司已经宣布，下一批将会在一个月内上市，时间还不确定，但大概也说是那么几天，我甚至怀疑，会是在8月13号开放销售渠道，因为13号对我们华国人而言，是一个吉祥日，发布会是13号，第一批开售是13号，下一批也有可能是13号？”

　　不得不说，他也是一个思维活跃之人，竟然有留意这些，没错，选择在13号，就是因为这个日子是吉祥日，且他的推测也没错，唐浩的确想要8月13号开售第二批。

　　然而，那些已经不重要，重要的是他继续说道：“第二批我们就不要想了，合同摆在那儿，军购也摆在那儿，我们要打主意的是第三批，想来，第二批的出货量肯定不少，我初步估计，不少于三十万部，但对于我们华国这么多人口而言，这还是一个很少的数字，市场空间还巨大，所以，第三批的时候，我们要尽量争取多一些。”

　　“姚副总的想法是第三批拼一下，然后再把违约金再提高？”之前开口指出问题关键的副总问道。

　　“对，我就是这个想法。”

　　姚副总点头默认，神秘的笑了笑，也不缺凝重：“同时，我的想法是第三批的时候，我们必须以十万为单位，当然了，具体多少，还需要大家来商定做出决定。”

　　以十万为单位，这个数量对他们而言，可不是一个小数目，可再合算起来，似乎也不是一个大数字，比如说十万部，那还真不是很多，分配下去，一个营业厅其实也没有多少部配额。

　　“大家各抒己见吧，我们商定出一个数量来，然后再由姚副总代表我们去跟KT公司的人接触。”

　　总经理并没有发表自己的想法，只是开了一个头，让大家商量，却也没有停上说话，他出声发出警告：“一切都为了公司，我们在无线通讯这一块仅仅是起步阶段，千万不要以为我们是三大电讯巨大就可以乱来，现在是新时代了，人家未必理会我们，要知道，一个COS操作系统，本就不是那么简单的，KT公司跟COS操作系统绑定在一块，一加一大于二的影响力，大家应该心知肚明。”

　　作为三大巨大电讯公司的最高领导者，岂是简单的人物，按理说，无线通讯这一块合后台牌照，开始经营，他们是真正的巨大，岂料这一块刚刚起步，可下面的人总是以为他们是巨大，想要怎么样就怎么样，结果很明显，他们在这一块的业务，进步缓慢，上层已经有说法。

　　而这一次是一个好机会，如果他们成功，市场的份额增高，一大政绩不说，他也能够在位置坐得更加的牢固，要知道，上层派他过来电信公司，就是为了这个事情来的，不能让移动和联通公司两家瓜分巨大的市场份额。

　　良性的竞争能让企业进步！

　　这是明摆着的事实。

　　“我看呐，就十万部了，这已经不少了。”李副总说道。

　　“十万部，太小家子气了吧？”

　　一直没有吱声的运营部主管冷笑一声，他对这个李副总可是一向很看不起的，本事是有，可本事全都用在争斗上了，他是干实事的人，对这样的人最是不屑：“我看呐，要么就不要，要就冒个险，撑死的一向胆大，我提议直接要五十万部。”

　　“五十万部？哼……拿回来堆在仓库里吗？”李副总自然不干了，反呛回去。

　　“砰！”

　　总经理直接拍板而起，他很生气，之前的警告，李副总当他的话当成是耳边风：“李副总，注意你的态度，现在已经到了公司关键的地步，你要是想拖公司的后腿，我就先拖你的后腿。”

　　赤果果的威胁，别怀疑，他有这个能力，要不是想保持公司的平衡，他早就对这个李副总下手了。

　　“十万部太少，五十万部太多。”

　　之前一直有开口，也是公司老好人的副总再一次开口：“我看三十万部吧，这个数字不错，不少也不多。”

　　“我赞成，三十万部。”

　　“我也赞成，虽然三十万的用户并不是很多，但足以让我们有一个好的开始，更何况，人家的产量肯定会越来越多，要是到时候市场热度很不错，我们完全可以在第四批的时候增加数量。”

　　“我也觉得三十万部不错。”姚副总想了想，也赞成。

　　“你们几位呢，觉得怎么样？”

　　“我没有意见。”

　　“我也没有意见。”

　　几乎所有人都表态，全都支持三十万部数量。

　　“那就这样，三十万部，由姚副总去跟KT公司的人谈。”

　　总经理拍板决定，想了想，又道：“我们是不是还可以这样，开发预定渠道？”

　　静，一片寂静，实在是这个事情牵扯太多太多。

　　……


第394章 两大巨大的无奈

　　且不说电信公司那边的高管会议有了定论，单说移动公司的高层以及联通公司的高层，他们可是急得不行，眼看着KT公司用了不到一天半的时间就卖出去了九万部，而电信公司则用不到一天的时间就把一万部手机卖出去，他们已经意识到，之前错了。

　　在三大电讯巨大公司里面，当数移动公司在无线通讯这一块做得最好，也当数他们最有说话的权力，可他们还是改不了店大欺主的脾性，结果人家KT公司找上家来，他们还是看在人家是国产品牌的份上，叫一个高管出面，不过是一个边缘的高管而以。

　　如此表面看上去是重视，可实际上，到提出种种条件限制的时候，那就不再是重视，而是侮辱，自然而然，KT公司并没有与他们进行合作，而电信公司也不知道是发了什么疯，刚开始是那样，结果看到媒体炒作得厉害，竟然放下身段，与KT公司合作，其中合同的条款虽没有被泄露，可在这个小圈子里，又有多少的秘密。

　　签署那般可以称是霸王条款的合同，很多人在暗地里都嘲笑好大一阵子，可结果呢，看到一万部KT手机不到一天的时间就卖完，他们吃了一惊，然后就是恐惧来袭，他们再清楚不过，要是不拉下身段，放下面子，他们会死得很惨。

　　第一批就卖出去了十万部，那么下一批呢？

　　看看市场的热度吧，不知道有多少人期待着拥有一部KT手机，那抢购的狂潮，都足以让他们心惊，他们也可能肯定，下一批KT公司弄出来多少部，恐怕也会被抢购一空，还不知道要多少批才会消停下来。

　　如若电信公司下一批拿到又销售出去，虽有限制一万部，可再增一万个用户，第三批呢？

　　他们几乎可以肯定，第三批电信公司绝对会出手，这个出手的数量还会巨大，如此看来，无非就是在抢占我们本拥有的市场份额。

　　在这个年头，换一个电话卡有什么困难的？

　　尽管有很多人换电话卡感觉麻烦，甚至因为种种原因不能换，可多数的人不在这个行列，他们想要换电话卡就换，没有一丁点的顾虑。

　　意识到危机，自然要出动。

　　移动公司这一次很重视，总经理亲自出面，飞到S市，求见KT公司的林雅诗。

　　联通公司则是慢了一步，不过也仅是半天的时间，他们的总经理也跟着飞到S市，这其中有他们的本意，也有因为听到移动公司出动的原因，人家都出动了，他们自然要跟着出动，就算是过去后没有谈成，可给移动公司制造麻烦，他们非常的乐意。

　　两家公司就是如此，这点从他们每一个套餐的政策就可以看出来，其中一家公司出一个新的套餐优惠，另外一家公司就会马上出一个相似，且更多优惠的套餐，互相在阻击对方。

　　“我们公司也很愿意与移动公司这样的大公司合作，但是，因为我们之前跟电信公司签署的协议，不能与移动和联通两家电讯公司合作，所以，我只能说抱歉了。”林雅诗脸带笑容，好像对移动公司的总经理很尊敬，可那公事公办的样子，任谁都看得出来。

　　“林总，具体的事情我也知道，这个圈子本来就不大，你们跟电信公司签署的协议我都知道，更加知道，他们设置的违约金其实只有一个亿，年限嘛，好像也只有一年，也就是说，你们只跟电信公司签下KT One T1手机以及KT One T2手机而以。”

　　林姓总经理可不是吃素的，他坐在移动公司的总经理这个位置上，本身就代表着一种能力，只见他轻轻一笑，道：“我们公司完全可以替贵公司支付这一个亿的违约金，当然的，前提条件就是贵公司与我们公司签署的合同同样也是要限制与另外两家公司合作的。”

　　“这绝对不可能。”

　　林雅诗说不心动是假的，她也是一个商人，尽管看上去也不是一个成功的商人，不然也不会把公司经营到最后受到股东的逼宫卖掉股份，但她深深的知道，一家公司的信誉有时候有多么的重要，只是她不能那么坚决的拒绝掉移动公司：“一家公司的经营，离不开信誉，希望林总能够理解。”

　　未了，顿了顿，她又道：“或许等到合同到期之后，我们公司再与贵公司商谈合作事宜，起码，我们公司照目前的形势来讲，第二代的KT手机会在一年之后推出，新一代的手机将会更好，想来到那时再谈合作，是非常有前景的。当然了，贵公司也可以三方协谈，与电信公司机那边谈一下，看看能否把一些条款进行改更。”

　　这是把皮球踢回去！

　　然而，这位林总却是深深的知道，这绝对是不可能的事情，要是有可能三边会谈，说服电信公司那边，之前电信公司就不会签下限制与他们和联通公司合作的协议，为的就是抢占市场的份额。

　　也正是因为有这一条协议的存在，电信公司才能忍受着种种可以说是刻薄的条款。故而，这边是没办法谈的，可他又无法说服林雅诗，结果怎么办？只能眼睁睁的看着，看着电信公司慢慢的吞噬他们的市场占有率。

　　一年之后？

　　一年之后什么样子，他也无法预知，唯一能做的就是苦笑，要不是当初他们看不起KT公司，也不会在今天这个场面发生。

　　所以，商业有些时候考验的不是头脑，也考验着目光，一招错，步步错，满输皆输。至于说他们移动公司压制KT公司，这点他是连想都不敢想，实在是这个事情太大，一个不好，移动公司受到巨大的影响不说，上层也会找他的麻烦。

　　华国就是这样，有些因素你不得不考虑，怎么办，错是自己的，那就认吧，忍受着，当成是一个教训，下一次不再犯错。

　　与移动公司相同的还有联通公司，他们也是财大气粗，想要支付那一个亿的违约金，结果还是遭到拒绝，最后苦笑的离去，静静的等等着下一代的KT手机。

　　……


第395章 准备交付军方订单

　　商场上的事情总是很复杂很矛盾！

　　商人逐利，这是不变的事实，可一个商人想要做强做大，有些时候不得不拿出信誉实诚的一方面，看的就是时机和事情。

　　正如一句话说的，不是不背叛，而是背叛的成本是不是对等！

　　这句话用在商场上同样很实用，假如与另外一方的合作达到背叛对等的地步，毫不犹豫的背叛，那个时候就显示出商人的逐利风格，而要是背叛不对等，就守住那住信誉实诚。

　　只是，这一次KT公司的做法却让人感到唏嘘，完全就是背离了商场的规则，放弃与电信公司合作，转投移动公司，甚至还可以提出移动公司以及另外的两家合作，想来，以移动公司的急切，是可以谈下来的，无非就是让出一部份的利润，得到更多的利润而以。

　　是的，假如这个时候，KT公司提出，与移动公司合作，并加入另外的两家公司，看着KT手机大火的实际情况，移动公司不可能不答应，并且还很愿意就掏出一个亿的违约金来，这是可以做到的。

　　然而，人家却不这样做，就是要遵守合同，只跟电信公司合作，这又是为何呢？

　　道理其实很简单，这是千利一害的事情，一箭几雕，当然，也是要付出代价的。

　　其中一个就是信誉问题，拒绝移动公司，就表明KT公司是一家讲义气的公司，不轻易做出改变，可牺牲了巨大的利益，这是可以肯定的，有另外两家巨大公司帮忙推广，不知道可以多卖出几部KT手机呢。

　　这个数量是谁也不敢预料的，有时候可以瞬间大爆发，只要两家公司出力，卖多个十万几十万部也不无可能。

　　却没有人知道，唐浩的心思。

　　巨大公司又怎么样？他看不上，之前那么对待他们，他可是非常生气的，想要店大欺主，欺错人了。

　　再有一个最重要的原因，那就是他绝对不愿意看到定制机太多，KT手机本来起头的就是网强行销售渠道，以后会不会实体店铺货，他并不敢确定，但是有一点是可以肯定的，现在，还有未来三年之内，不可能走实体店的铺货。

　　定制机，在后世人的理解当中，那就是有优惠！

　　只是最终的结果呢，定制机的名声并不好，网络店铺很多都卖定制机，结果还骗人，说是公开牌的机型，买回去这加了开机动画，加了那些电讯公司的程序，可以说让消费者很不爽。

　　KT公司不能走上那样的路上，这是唐浩早早就确定下来的事情，这也是为何他在令人跟电信公司谈判的时候，特意提出这些条款，不印标，不加载开机动画，只给你安装一个应用。

　　作为一个重生者，知道定制机在未来的日子里会有弊端出现，在这个时候，怎么可能不早早防备着，不然等到以后出现问题再去补救呢？

　　要是那样，他宁愿现在赚少一些钱。

　　不过话又说回来了，这里面最重要的原因还是他心中有一口气，气着三家公司刚开始的态度，就是看你们不爽，不跟你们合作，倒是电信公司早早意识到，找人上门，很有诚意的谈合作，给他的印象好一些，其他两家公司看到第一批出货量巨大，嗅到巨利，才扑上来，是不是有些晚了。

　　有些意气行事！

　　年轻人嘛，就应该有些意气行事的风格，更何况，商场上，有些时候，其实还是很意气行事的。

　　……

　　“你那边的情况怎么样？”林雅诗最近忙个底朝天，很多事情需要她处理，可她没有任何的怨言，KT公司大火，她最是高兴。

　　从国外回来，为的是什么，为的就是看到国内竟然没有一部完全自主的手机，她想要看到国产的手机出现，结果她自己没有做成，倒是唐浩给做成，她还不得继续努力，扩大KT手机这个品牌的影响力嘛。

　　“已经搞定了。”

　　杨澜点了点头，他也有些疲惫：“现在已经送到那边去检查了，还向他们公开了一些代码，当然，我可没有傻到把核心的代码交给他们，这双方早早就有了约定……现在只等他们审核通过，就可以了。”

　　“我这边一万部已经准备好了，要是通过了，就送到你这边来，你过一个资料，然后就可以交订单了。”林雅诗点了点头，军方的订单，可不是那么好做的。

　　“我们一直在等着呢。”

　　杨澜淡然一笑，他很清楚的知道，现在公司已经渐渐做大，可有些事情他同样很清楚，在做大的背后，潜藏着无数的危机，军方下订单，要是做好，就可以把很多危机化解，公司能够站稳脚跟，他不敢大意：“不过我们这边不敢大意，没有确切的消息传回来，谁都不敢大意。”

　　“是啊，我们不能大意。”

　　林雅诗点了点头，之后才道：“这一次的合作是一个好的开始，工厂那边他们派人盯着，也时不时有人来视察，听他们透露出来的消息，我想订单绝对不仅仅是一万部，有可能接下来还会有，这一次的一万部只是试一下水而以。”

　　“我们是越多越好。”

　　杨澜一愣，其实，他感觉到很奇怪，华国有多少军人，他不是很清楚，可这个特种部队，只有一万人，他是不相信的，因为每一个军队都有特种兵，要是所有的特种兵都人手一部，一万部肯定无法满足：“就是我们现在的产能有些不足。”

　　“现在比刚开始那会好多了，一个月之后，产出三十万部来没有问题，五十万部有些紧，但三班倒的生产，也是能产多少就产多少。”

　　林雅诗对生产基地那边很有自信，工人们已经熟悉，速度越来越快：“他担心的是你这边，拖到进度。”

　　“这个事情我也发觉到了，也正在招工呢。”

　　杨澜无比的头疼，现在公司的员工越来越多，早前的时候，办公场地还很宽敞，现在是越来越挤，再招人进来，他甚至都要怀疑，人是不是能挤下去：“公司就这么大点，装再多人也有一个限度。”

　　“这个问题得解决。”唐浩突然闯进来，嘴角勾勒起一抹邪恶的笑意。

　　熟悉他的人知道，这笑可不是好事，肯定是有什么鬼主意。

　　……


第396章 进场费

　　唐浩又何尝不知道办公场地受限的难处呢，他一直把这个事情放在心上，如今终于要到不得不解决的地步，拥有一幢属于自己公司的大厦，那是必须的，可在S市这块地界，想要办到，可真的不容易。

　　KT公司，唐氏科技公司，甚至是未来的唐氏集团，都定格在超级大集团，超级大公司的目标，在这个定位下，怎么可能老是租用别人的办公楼写字楼。

　　一个公司的门面，是必须弄好的，要是小气，让人看不起，那样会间接的影响到公司的声誉，那是唐浩所不愿意看到的，并且在S市这个地方，你公司的总部还不能是偏僻，作为电子市场的集中地，放在华深北是再好不过。

　　然而，华深北这块地界，寸土寸金，你要弄一块地皮，无异于登天。

　　只是，他也不是没有办法，这不，正在策划着呢。

　　“现在公司的流动资金怎么样？”唐浩问道。

　　“流动资金已经得到缓解了。”杨澜是公司的高层，他对财务还是很了解的。

　　“我这边也没有问题，流动资金有专人管理，甚至还多出一部份的钱来。”

　　林雅诗点了点头，两家公司财务分家，卖KT手机得出来的钱全都在KT公司财务部那边，反倒是COS操作系统这边的花费全都需要到那边去支取，谁让COS操作系统自己本身不赚钱呢，当下她说道：“由于两家公司并没有一个明显的界定，是兄弟公司，一个COS操作系统安装过资料等等需要付多少钱并没有定下，所以，所有的资金全都在我那边。”

　　“那么现在那边还有多少的流动资金？”

　　唐浩不着急，也是了解现状的，他没有出售股份的意思，也没有上市的打算，暂时还不着急，只是当初答应的员工分红，无论如何，这个价格还是需要定下的，不然下面的人就要造反了，这不，他顿了顿，说道：“这个定价问题，你们还是要商量着办的，不能这么不清不楚的。”

　　未了，他眉头一挑，又道：“另外，当COS操作系统的应用平台应用量达到10个万之后，就开始收费，想要进场，就得交钱，尼玛的，当初他们不是很嚣张吗？现在不鸟他们，爱来不来。”

　　这完全是底气十足的行为，也不要以为他是想钱想疯了，COS操作系统靠什么赚钱，无非就是两项，装机量，每一部多少钱，那是要钱的，再有就是应用平台的推广，在华国，有很多的应用都是免费的，那样是赚不了多少钱，可手游呢？

　　手游也是免费下载，随便你怎么安装，可手游里面有充值的，你要是充值的话，就要收钱，在这个时候，操作系统的一方站了出来，你要收钱，完全可以，但要通过我们，你必须给我们一丁点的分红，不然我们就不给你收钱。

　　这是完全可以办到的，特别是在半封闭应用平台的基础上，就是如此。

　　这也是没有办法的事情，在华国就是如此，要是放在国外，很多应用都要花钱，那样的话，人家不会搞那么多，只在你下载收费的基础上抽成就可以，可以赚个底朝天。

　　很过份不是吗？你手游充值，应用平台还要抽成，这是很不可思议的事情，可在华国就是这样，不然人家应用平台靠什么赚钱。

　　另外一个就是应用推广的收费，也就是所谓的广告费，你想要应用红火，离不开平台的推荐，没有平台的推荐，除非你有逆天的运气，不然想要出头不容易，在这个时候，你就需要砸钱给平台，让平台帮你推荐，排在前列，下载的用户自然也会跟着多起来。

　　故而，说一个操作系统潜力无限，赢利万千，其中的关卡就在这里。

　　如若是在国外，那就省事很多，你想要对手游充值的抽成，是想都别想，人家手游应用提供方鸟都不鸟你，因为抽成不可能两次，人家那可是下载全要费用的，也就是收费应用，你都抽成了，还想再抽，过份也不是如此。

　　只是华国不尽相当，也只有这样，平台才能够一直运营下去。

　　“等到突破十万个应用，还需要一段时间。”

　　杨澜想了想，现在已经七万多个应用，已经可以应付用户的需求，他一点都不担心，所以，他笑着说道：“接下来涨势会很慢，突破十万个应用，恐怕需要一段时间，大概得等到第三批或是第四批上市之后才可以达到。”

　　“那岂不是更好吗？”

　　唐浩也是一笑，他怎么可能不知道情况，正是因为知道情况，他才这么提出要求：“到那个时候，我们的用户多起来，进场收费的话，他们也无话可说，难道不是吗？我们有用户，收钱是应该的，你爱来不爱，那样才底气十足。”

　　是啊，要是没有用户，人家才不鸟你呢，你还收费，收毛线去吧。

　　有用户，表明着应用有可能被用户使用到，你才有利可图，那么人家平台收点进场费，也是理所当然的事情。

　　整件事情，建立的前提就是用户要多。

　　而等到第三批或是更多批，那个时候用户早就突破数十万，有底气跟那些应用商周旋。

　　“如果第二批卖得好，第三批将会推出更多。”林雅诗也是支持这些的。

　　“嗯，尽最大的努力吧，现在的前景很不错，好评多如潮，虽有些差评，也没有什么大不了的，优点多就行。”

　　唐浩自信满满，皱眉动了动，谈不上皱紧，却也不轻松：“再有就是繁体版本的操作系统，这个事情要提上日程了。”

　　繁体，面对的市场是那一个，不管是杨澜还是林雅诗，两都非常的清楚，那就是跟S市隔在一起的香江，那个地方不过是一个弹丸之地，那么大一点的地方，人口也没有一个省市来得多，但谁也不敢小看那儿。

　　国际大城市，绝非玩笑那般的简单，面对全球各地，那么这个城市就不简单，运营好，可以得到意想不到的效果，运营不好，一败涂地。

　　……


第397章 香江的重要性

　　繁体，也是华国字，甚至有些字的写法是相同的，只是有一些是不相同的，在华国内，也只有为数不多的几个地方是使用繁体字的而以，但有一个地方是最受重视的，无疑就是香江。

　　香江，国际大都市，在这个地方，是真正的面向国际，是完全开放的自由港口，假如在这个地方推出KT手机，会造成什么影响，会带来多大的效果，谁人都清楚。

　　当年要知道香江可是一个植民地，而后被华国内陆收了回来，当年为什么收回来，这里面有很多的意义所在，其中最重要的意义就是统一国土，可往深的去想，却有很多的其他意义，比如说政治上的意义，另外也是最最重要的一个，就是经济。

　　华国内陆当时刚刚改革开放，经济刚刚在起步，但国门毕竟封锁很久，也面临着围堵，在这个时候，想要快速发展起来，就需要做两件事情，一件则是开放国门，再有就是一个面向国际的港口，来积累经验和帮助发展内陆的经济。

　　可不要小看了这个自由国际港口，其作用之强大绝对不是一般人能够想象的，S市这个以前的小渔村为何能够发展这般的快速，除了政策的扶持之外，更多的还是靠近香江，有一个国际自由港口在，可以拉动经济发展速度。

　　内陆的东西，通过这个国际自由港口流向世界各地！

　　不得不说，香江极其的重要，重要到华国经济是否发展起来，而香江的人为何那么扬扬得意的说一些很不客气的话，其中就是因为他们看到这一点，只是他们嚣张有些过头，以为香江真的是无可代夫，占据了强有力的地位，嚣张没有多久，国家真正的打开国门，已经不需要依靠到他们这个国际自由港口。

　　结果很显然，就是内陆发展越来越快，香江的经济实力渐渐被追赶上，还被赶超，而他们那个弹丸之地也说那么大点，你再发展也有极限所在，反倒是需要依靠内陆帮助。

　　不过那些对唐浩而言，并不重要，他只是一个小小的商人，国家大事，还论不到他来说，他看中的就是香江这个面向国际的自由港口，可以帮助KT手机的推广。

　　要是在香江推广成功，积累足够的经验，那么以后打开国外市场，是很有帮助的。

　　可以说，香江就是打开国外市场的第一步，这一次的繁体COS操作系统版本也是一块敲门砖，是为以后打开国门做准备的。

　　谁都清楚香江的特殊存在，也知道唐浩此举的用意，谁也不敢大意，全都非常的小心，要知道，那儿的人可是非常的挑剔的，对华国内陆的东西也保持着一个特殊的心态，要是让他们挑出毛病，就会不断的进行攻击。

　　要想顺利，或许直白一点就是想要减少攻击，就要尽力尽力，去做好这个繁体版本的COS操作系统。

　　“在此前，我们就委托了香江那边的调查公司，对那边的市场，对那边人们的生活习性进行了调查，收集了很多用的数据，然后容和，进行改变，现在已经把一些功能融入到COS操作系统当中。”杨澜发表了团队的意图。

　　“这样很好嘛。”

　　唐浩点了点头，想要成功，这些细节上的事情就应该做，尽管他非常的清楚香江人本是华国人，只他们的习性已经有些改变，最为直观的就是生活上的改变，第一次去那儿的人总会感觉到别扭，因为他们走路的方向是跟华国内陆有所分别的，左右相反，还有一些其他的东西，也是相反的，这样的小细节是需要注意的，不然就会成为攻击的借口。

　　“KT系列手机在这边大卖，那边也有一些公司跟我们接触，想要把KT手机引进过去，进行推广，而我一直没有答复，你的看法是？”林雅诗有些凝重的说道。

　　“那些公司恐怕不是什么大公司吧？”唐浩好笑的问道。

　　“是的，全都是一些小公司，而且提的条件出奇的过份，我才没有答复，之前也没有提及。”林雅诗总算是见识到香江商人的狡猾和精明，以及高傲刻薄。

　　没错，那边的人就是如此，狡猾且不说，每一个商人必须具备的特质，而精明，更是如此，也是需要用的特质，高傲刻薄才是重要，他们对利益的追逐达到一种可怕的地步。

　　“他们大概以为，我们没有他们，就在香江寸步难行吧。”

　　唐浩不屑的笑了笑，他刚刚重生回来后，积累了一定的资本，而后打算开创品牌，很多事情他就想得通透，一步步的计划早就在他的脑海里出现，先在华国推广手机，再以香江这个自由港口为跳板，推广到国外去，这早就计划好，又怎么可能没有关准备，这些时日里，他无时不刻都在策划着：“然而，他们不知道的是，我的人脉虽达不到通天的地步，却也不差。”

　　未了，顿了顿，他霸道强势：“那些公司都不管他们，有大公司来谈合作的事宜才跟他们谈，条件方面也不能让步，咱们就是这样，爱来就来，不来拉倒，最后要是谈不成，咱们就直接自己推广，不假借他们之手。”

　　“我们人生地不熟，总该有些不好吧？”杨澜心中挂满担忧。

　　“知道这幢大厦的主人是谁吗？”唐浩没头没脑的问道。

　　“钱谦，钱老爷子啊。”杨澜也没头没脑的回答。

　　“那你知道钱老爷子是怎么发家的吗？”唐浩又问。

　　“噢！”

　　杨澜一愣，似乎反应过来，是啊，钱老爷子可不是一个简单的人物，他跟唐浩是老乡没错，可他现在拿着的是香江的户口，而随着国家的打开国门，他的主要产业都移动内陆这边来，可在香江那边，可不是一个简单的人物，假如钱老爷子愿意帮忙，做好推广KT手机的事情，还真不是一件难事。

　　“这是我的依仗，只是到万不得以，我是不会动用的。”唐浩有些叹息。

　　……


第398章 预防垄断

　　钱谦是何许人，那是一只老狐狸，跟他合同，还不得让他吃得死死的，不让出一部份的利润来，你是想都别想，但有些时候，你没有办法，做生意讲究的就是双赢，直白一点就是有钱大家一起赚。

　　不过在繁体版本的COS操作系统还没有出来之前，说什么都是白搭，虽然现在也应该早早的准备，可还没有到关键处呢，他一点都不着急。

　　“先把操作系统弄好，然后再一步一步来吧。”

　　唐浩大手一挥，有点像把这个话题押后的意思，但还是解释了一句：“咱们现在的产能，是严重的不足，就算是想要推广，供应也不上，还是别动为好。”

　　“我们可以去找那边的电讯公司合作嘛。”林雅诗似乎不甘心，提议道。

　　“这也不是不可以哦。”

　　杨澜点了点头，双眸闪亮，有些自嘲：“咱们在这边就是不跟那些电讯公司合作，可那边完全可以，他们的竞争可不小。”

　　“这的确是一个很不错的方式，但要找也找一家实力强大的公司合作。”

　　唐浩点了点头，表示认可，随即说道：“但是，没有想象中的那么简单，应用就是一个最大的硬伤，没有应用，就无法推广，所以，在做好推广工作之前，就要把应用群给拉起来，不然没有办法真正的推广。”

　　又是应用的问题！

　　这是最大的问题，无法解决，就无法推广，就是这么简单。

　　“看来，我们有必要在那边成立一个分公司才行。”杨澜像是在喃喃自语，可更多的还是郑重。

　　“成立分公司是必然的。”

　　唐浩也是反对，这个话题再一次挑起，他也就不想再押后，直接说道：“干脆这样吧，马上注册，把分公司开办起来，然后照着我们的老路子，一步一步来，先把应用给拉起来，然后再谈其他的。”

　　“行，我马上让人安排。”杨澜点了点头，道。

　　其实，还有一个办法是可以让KT手机快速完成一切事宜的，只是林雅诗不想说，也不敢说。

　　用安桌操作系统，这样一来，有现成的应用群体，KT手机可以快速的推广，可是这样一来，等同于自己打自己的脸，COS操作系统所在的公司跟KT公司是兄弟公司，万万不能采用别人的操作系统。

　　在商言商，这没有什么不可，可放在唐浩的身上，那是绝对的不行，如果是那样的话，他当时何必花费巨大的代价开发一个COS操作系统，干脆就研发出KT手机，然后与安桌操作系统合作不就完事了嘛。

　　采用别人的操作系统，那是万万不行。

　　“对了，大米手机公司的老总向我们提出预约，想要跟你见一面。”林雅诗突然想起这个事情，有些为难的说道。

　　KT公司是她在掌权，这是外界所有人都知道的事情，有什么事情，也都全找他，可雷某人倒好，直接打听到一些隐密的消息，不跟她谈，直接就要找KT公司真正的拥有者，也就是唐浩谈。

　　“扯皮没得扯了吧？”

　　唐浩脸上挂着嘲讽之色，那是对雷某人的嘲讽，雷某人是一个成功的商人，值得人家去尊敬，可有些事情不在圈子里面不了解，在圈子里的人都知道，这可不是一个善类，但在这个巨大的商场大染缸里，用一些手段还是可以理解的。所以，他只得叹息：“商人逐利。”

　　“他们现在的态度可比以前好多了。”林雅诗也在笑，尽是嘲讽之色。

　　“他们要是不把态度放好，皮还有得扯。”

　　唐浩不屑之色高挂于脸：“上一次严正拒绝他们的合作，现在倒是没脸没皮的贴上来，可真有意思。”

　　这是事实，关于大米手机的事情，他可是严令，或许说是故意为难大米手机，直接就说，你要脚踩两只船，断然不可能，要么选择COS操作系统，要么选择安桌操作系统，如果选择前者，那么咱们就慢慢的谈，而选择后者，直接就不用谈。

　　只是，这一次雷某人很精明，上一次他是找COS操作系统那边的人谈，也就是杨澜谈，没有谈出一个好歹来，这一次转向，直接找林雅诗谈，谈什么两个品牌手机之间的合作，但任谁都知道，醉翁之意不在酒。

　　到达某一个层次，知道的隐密会越来越多，例如说唐浩同时是唐氏科技公司的幕后拥有者，也是KT公司的拥有者，这只要到达某个层次，打听一下就可以知道，那么以雷某人的身份，怎么可能打听不到。

　　只是杨澜那边已经严正拒绝过，之后的几次预约也都没有得到回应，那么他也只能找另一边，也就是KT公司，借假着两个品牌的手机合作，来接触唐浩，借口虽好，可目标还是原来的，直奔COS操作系统来的。

　　“同行是冤家，我想不出有那个地方可以合作的。”林雅诗冷冷的说道。

　　“不，有合作的地方。”

　　唐浩冷笑一声，智珠在握：“想来，他的预约大概是在CPU方面的合作吧？”

　　“没错，他们的说法就是有意采用我们的K1CPU。”林雅诗点了点头，似乎意识到什么。

　　“那么就跟他们谈，不过，只谈K1CPU的事情，COS操作系统不谈，至于说见我，你回绝了吧，说法很简单，就是有关于K1CPU的谈判事项，我已经全权委托给你。”唐浩玩了一个小把戏，就是不跟雷某人见面。

　　“你是怕垄断？”杨澜怎么可能是蠢蛋，他很快就想到什么。

　　支架，界板，后壳，你可以进行垄断，可是一个正规的品牌手机，你却不能垄断，那是会给自己带来巨大的麻烦的。

　　你第一个操作系统，第一款国产手机就很了不起吗？

　　那是在触碰某些人巨大利益的前提下，要是触碰到，你同样死无葬身之地。

　　不要小看那些人的手段和人脉，一个不好，一个状告，在巨大压力的面前，相关部门不得不采用措施，一旦查下来，你面临的是巨大的罚单。

　　所以，在这个时候，还是先做好准备。

　　……


第399章 巨量资金

　　唐浩深深的知道大米王朝的厉害之处，尽管那一套网络饥饿营销的手段被他移植到KT手机上，可以雷某人的智商，想要让大米王朝发展起来，也不是什么难事，在互联网这个行业有着巨大人脉的雷某人，想要办到一些事情还是很简单的。

　　那么，大米王朝的出现，会不会给KT手机带来冲击呢？

　　这是肯定的，也是一定的，甚至有可能威胁到KT手机。毕竟嘛，份额再大也是有限的，让别的品牌占据了一定的市场份额，你的市场份额势必要减少。

　　市场的份额代表着巨大的利润，这可是赚少很多钱的。

　　如果可能，唐浩想要一举把大米这个品牌给干掉，就是不让雷某人发展起来，可那有可能吗？几乎是不可能的事情，因为把大米手机给干掉，说不定有一个中米手机的出现，还有一些其他的品牌。

　　最后就是垄断法！

　　这是一条高压线，整个华国的市场都让KT手机这个品牌占据，份额很大，势必遭人掂记，启动垄断法也不是什么难事，只要上面有足够的压力，就会马上启动。

　　所以，有国外一个手机品牌站出来是肯定的，唐浩能够做的就是尽可能把KT手机打造起来，占据优势，然后打压对手，又在打压的同时扶持对手，创造一个竞争的环境。

　　竞争有两样，一样是恶性竞争，一样是良性竞争，选择那一种并不是唐浩说了算，却是可以想方设法的去控制，去规避。

　　有合作，就能有效的解决。

　　所以，当大米手机的雷某人想要跟KT公司谈合作的时候，他选择了妥协，选择了谈，但与COS操作系统那边，是完全没得谈，一软一硬，道尽了无数的无奈。

　　“COS操作系统是一个大杀器，我们要是利用好，完全可以用来打压对手。”

　　唐浩很快就平静下来，郑重许多：“安桌操作系统别看很强大，可他们的短板会渐渐的闪现的。”

　　“其实，我们是可以给安桌操作系统制造麻烦的。”杨澜双眸闪过一抹奸诈之色。

　　“呵呵！”

　　唐浩自认为不是好人，他怎么可能不知道杨澜想的是什么，这可是一个对安桌操作系统有着很多研究经验的强人，本就是技术宅男出身，要是动些手脚，完全可以办到，再运作一下，还真能给安桌操作系统带来巨大的麻烦，但是，他不愿意现在就做：“以后再说，以后找准机会再动手，现在动手为时过早，也不能给我们带来太大多的好处。”

　　杀招要到关键的时候使用，掌握时机，才能得到最大的利益，也就是所谓的利益最大化。

　　而事实上，一个公开源代码的操作系统，对于某个技术人群而言，想要找他们的麻烦，是真的不难，更别说是研发COS操作系统的团队里，聚集着一强操作系统研发方面的强人，他们有些时候动动手，还真能给一个操作系统带来毁灭性的打击。

　　前世的例子太多太多，这是唐浩的唯一感受。

　　时代着发生变化，历史的齿轮运转，有着知情权，代表着能够得到巨大的好处，只是如同他所说的那样，时机还未到。

　　“又要跟他们合作，又要防着他们？”林雅诗似乎对这一次小范围的会议做了总解。

　　“对，就是这样。”

　　唐浩点了点头，苦笑连连：“这是我不愿意看到的，也是我不愿意做的，但不得不这样做，毕竟咱们还仅仅是刚刚开始，不能因为某些事情把之前的努力毁于一旦……另外，以后也是那样，做强做大之后，更遭人眼红，也要低调行事，不能太贪心。”

　　林雅诗跟杨澜几乎是同一时间，都点了点头，表示他们明白。

　　“有关于后壳跟代工厂那边的账目，也要多关注一下。”

　　唐浩自动转入下一个议题：“现在公司里有一个多亿的资金，是完全可以应付过来的，能还的就无还上吧。”

　　这一次一共售出了10万部KT系列手机，其中KT One T1手机是5万部，定价为3339元，最后的总收入是1.6个亿，将近1.7个亿的样子。而KT One T2手机同样是售出5万部，定价为3999元，最后的总收入是1.9个亿，两个亿差不多。

　　这其中需要交纳一些税务，便有一些税务是可以压下的，不需要着急着交，所以，最后的结果就是这一次的10万部TK系列手机售出之后，公司的财务上多了一笔超过3.6个亿的资金。

　　这笔钱不能算是纯利润，因为一部KT手机的纯利润才2000左右，或许说是出头的样子，售出10万部，实际上的纯利润也不过是1个多亿的样子，之所以公司的账上会有3.6个亿的流动资金，全因是之前10万部手机的生产原材料是垫资生产的。

　　换句话说，这一次售出的10万部手机所有的钱都是纯净的，需要付出的早在之前就支出，这笔钱是可以直接动用的。

　　然而，唐浩这个人本就贪心，之前他在采购原材料的时候，采购的数量是可以生产出30万部KT系列手机的原材料量，生产出了10万部，也还有20万部的生产原材，可是事情没有那么简单，第二批的数量已经定格为最少30万部，那么还需要再行采购原材料。

　　这下倒好，有钱之后，直接动用超过两个亿的资金去采购原材料，之后的结果就是公司账户上只有一个多亿的流动资金。

　　原材料其实一点都不贵！

　　那么问题又来了，为什么原材料不贵，可一部KT系列手机生产出来为何需要1300元以上的成本呢？

　　道理很简单，所谓的成本，可不仅仅是计算原材料的，还有代工的费用，以及工厂，也就是生产基地的花费，连那些员工的工资都一起算上，这才是真正的成本价，最后售出，拆算起来的2000出头，那可是纯净的利润。

　　……


第400章 忘恩负义

　　花费两个亿采购原材料，可见唐浩的野心有多么大，也变向的表明，他对KT手机的信心，当时做出这个决定的时候，还遭到林雅诗的反对，不过想一想KT手机这个话题带来的热议，她就没有任何的反对。

　　是啊，现在KT手机大热，外面不知道有多少人想要购买却是求购无门，可见当第二批KT手机放出去的时候，会又迎来一波购买的狂潮，既然这样，大量采购原材料，储存起来是最有效的。

　　这年头，谁都不是傻瓜，你KT公司采购，为的是什么，人家一个猜就知道，为的不就是生产KT手机吗？而那些商人黑得很，看到你那样子，还不给你下点黑手，趁机大捞其财么？

　　你肯定是要生产的，那么你找我采购原材料，这没有问题，咱们的生意，可以好好的谈嘛，但是，有一点是无法改变的，那就是必须涨价，你不给我涨价，我就不卖你，就不跟你合作做生意，看是你急还是我急。

　　这样的事情可不没少发生，那些商人黑心着呢，找到机会卡你一下，就会把你难住，最后的结果就是你这笔生意做也得做，不做也得做，只能忍着巨头让他们敲诈，让他们放点血。

　　别人能够想到，他们设身处地的想一下，自然也能够想到，既然能够想到，也就要预防一下，所以，大量的采购原材料变成了必需做一环节，那样才能保证成本不受影响，也不怕出现意外。

　　你以为人家就没有手段吗？要是对KT公司眼红的人，有一定身份地位的，可以影响到那些原材料的商人，逼着他们不把原材料卖给KT公司，最后的结果恐怕不是谁都能够承受得起的。

　　杀敌一千，自损八百！

　　但这话不适用在KT公司身上，应该倒过来说，杀敌八百，自损一千！

　　损失最大的还是唐浩这边，他不得不早早的防备。

　　而两个亿的采购大单，足以让KT公司在接下来的生产过程中保证原材料无忧，换言之，这两个亿的原材料，恐怕就是制造出六十万部的KT手机来都不过份，甚至可以更多，因为这原材料只是主要的几个部件，其他的部件是外包出去的。

　　外包出去的，自有外包的公司去采购，不需要计入他们的采购范围，所以，两个亿的原材料，实际上很多很多的。

　　也正是因为采购用了两个亿，公司的账户上才只剩下一个多亿流动资金。

　　“接下来需要花钱的地方是不少，可也不多，所以，该还的钱也是时候提上日程了。”林雅诗点了点头说道。

　　前景一片大好，并不怕出现意外，就算是把钱给还了，接下来还有资金的威胁，那么也只需要撑几天就可以回拢资金，别忘记了，现在还有军方一万部手机的订单马上交付，再有就是过不久，第二批手机将推上市场，资金的回拢速度可以很快。

　　“金属后壳那边优先吧。”

　　唐浩点了点头，思索一下，决定先把那边的账给解决：“他们的生产速度应该不慢，现在交付多少了？”

　　“之前的订单不少，后来又砍掉大半，但也不少，有一百五十万个后壳的订单，而现在的交付已经到了七十万，完全了接近一半，再过三个月，应该就可以全部交付完成，要是前景好，市场潜力大，我们可以再下订单。”

　　林雅诗如实的回答，未了，顿了顿，她有些为难，不知道应该讲还是不该讲，但最后还是讲了出来：“我知道你跟李铭李部的交系不错，但这个人不能不防，毕竟金属的专利在他手上，生意归生意，交情归交情。”

　　“怎么了？”

　　唐浩皱起眉头，他似乎有种不妙的感觉，当下问道：“是不是那边出了什么事情？”

　　“我听说，大米手机那边的人与李铭有接触。”林雅诗也不再隐瞒，徐徐说道。

　　“李铭是什么反应？”唐浩冷厉了起来。

　　“这消息是我无意中得知的，李铭并没有任何的反馈。”林雅诗也清冷许多。

　　“好啊，好得很。”

　　唐浩大怒，李铭是谁，那是他干妹的小舅，这个人他感觉还不错，之前还算讲义气，可看这样子，这个人不仅仅是讲义气，连野心都不得，一百五十万个后壳的订单，够他赚上千万，没想到他还不知足：“结果知道吗？”

　　“结果并不清楚，毕竟人家合作是保密的。”

　　林雅诗苦笑的摇了摇头，道：“我们只是跟他们合作，他们爱跟别人合作，也无法阻拦。”

　　“我们是无法阻栏，可是，同行是冤家，难道他不懂这一点吗？”

　　杨澜可不是什么好脾气，有些愤怒的说道：“更别说，当时我们研究室派三个人过去帮忙，不然那里有现在的新合成金属出现，恐怕那个时候还没有达到要求吧？这是典型的忘恩负义。”

　　一点都没有错，就是忘恩负义！

　　按理说，找谁合作，那是人家的自由，唐浩这边无法干涉，干涉也没有用，商人都逐利，有钱赚难道还不赚嘛？

　　只是，别忘记了，李铭能够研制出达到标准的金属来，那是唐浩这边派人帮忙的结果，这是恩情，加之大米手机是竞争对手，人家找你合作，你是不是应该打个招呼。

　　另外也是重要的一点，恐怕他们现在已经谈成了合作，不然的话，李铭不可能瞒得死死的，要是没有谈成，他肯定会反馈信息来，然后大摆讲义气，而瞒得死死的，只能说明他心里有鬼。

　　尽管将来是无法保密下去，但能保密多久就多久吧，具体唐浩这边如此处置，那是以后的事情，先把生意给做了再说。

　　典型的双头蛇，墙头草！

　　如若李铭吱一声，唐浩完全可以理解，因为他也是一个商人，将心比心，生气一会就完事，可李铭这么干，他是真的生气了，非常非常的生气。

　　冷笑，连连不断的冷笑！

　　他就是这样，李铭以为自己很精明，可实际上，那并不是一个明智的选择，更是他早就料到的事情。

　　……


第401章 早有防备

　　“我早就料到有这么一天了。”

　　唐浩生气过后是淡笑，笑得有些勉强，有些痛心，却更多的是失望，紧着就是冷厉：“那么之前一直在准备着的计划就启动吧。”

　　“什么计划？”林雅诗有些吃惊，如今整个KT公司在她的掌控之下，竟有她不知道的事情，这是天大的耻辱，一下子就令得脸色剧变。

　　杨澜的察言观色本领绝对不低，一下子就发生，淡然一笑，道：“林总先别生气，其实这件事情早就有准备了，当时你还没有掌控KT公司，收购没有多久，你一直呆在研究室里，公司是我管理，所以，你不知道这个事情。”

　　“噢！”林雅诗的脸色好过一些，她并不是一个专权之人，可让人瞒着，心里总会不舒服。

　　“自己研制金属。”

　　杨澜自然也没有什么说的，解释道：“李铭的为人如何，我跟他接触不过，也只见过一次而以，还是他上一次来S市的时候，我就看这个人是一个精明的商人，有别的手机制造商找上他，他就肯定会跟人家合作，今天是一个大米，后天有可能是一个爱疯，也有可能会是四星，商人逐利嘛。”

　　“所以，那个时候，我就说了，结果自然而然，早有准备之下，就会派人对这方面进行研究，这后收购了你的公司，公司由你主持，又进入到研究成功后生产的忙碌中，这个事情就一直没有提上日程，但我们收集到的技术是有基础的，只需要投入进入研究，不需要多久，想来会有所突破的。”杨澜最后补充道。

　　有道是下棋走一步看三步，想十步！

　　唐浩就是如此，你以为他派人去李铭那儿帮忙就是白帮，真的就是为了KT手机着想吗？

　　如果你这样想，那就大错特错了，他一向谨慎小心，去到李铭那边的研究室里帮忙，这一点都没错，可人家去帮忙，在技术上的帮助，你自然不能让人家找不到脑头，那些技术数据是要给他们看的。

　　专业的人只要看过那些技术数据，那么就一下子能弄明白其中的关键，学到手也不是什么难事。

　　学到手不是难事，但却不能使用，因为那已经被申请专利，你不可能生产，可却是有借鉴的意义，在这个基础上，加以研究进行突破，自然而然，研发的速度会更快。

　　山寨盗版仿造行业为何能发展这么快，其中就是因为在破解原装正版的过程中，吃透了人家的技术，再加以研发，最终研制出新品，成功超越。

　　不得不说，唐浩这个人很奸诈，偷学人家的技术，用在借鉴上。

　　但是，话又说回来了，要是李铭再讲义气一点，完完全全可以继续合作下来，唐浩断然不会启动自己研发的计划，可以有钱大家一起赚，只要一心一意就可以，坏就坏在人太贪心，还恩将仇报，那他岂是能忍气吞声之人。

　　谁对谁错已经不再重要，重要的是李铭的做法放在某个角度上讲，并没有错，商人就是那个样子，可放在唐浩的眼中，那就是错，他绝对不会乖乖的受制于人。

　　“只可惜，研究是需要时间的，而且时间还不段。”

　　唐浩还是有些失望：“就算是现在技术有所突然，也已经来不及了，我们没有一条成熟的生产线，所以，这一代的KT手机就依旧继续吧，咱们双方也不撕破脸皮，接下来就等第二代的KT手机吧。”

　　第一代KT手机已经注定离不开李铭，想要终止合作，也是下一代的KT手机。

　　“一百五十万的订单，现在还无法确定够还是不够，的确不宜撕破脸皮。”林雅诗心里其实没底，不知道可以卖出去多少部的KT手机。

　　“我感觉一百五十万是不够的。”

　　杨澜信心满满，奸笑不断：“如果有助力宣传一下，恐怕会很火爆。”

　　话题有些偏移，但不重要，重要的是大家都是为公司着想。

　　“什么助力？”唐浩好奇起来。

　　“军方。”杨澜揭晓迷底。

　　“你的意思是利用军方来宣传？”林雅诗大吃一惊，这可是一个冒险的举动，一个不好，会捅了马蜂窝。

　　“我知道林总的担心，但我们不能冒然，军方那边可不好若，冒然的用他们来宣传，那是会惹大麻烦的，所以，如果想要利用军方来宣传，那么我们就必须征得他们的同意才行。”杨澜说出计划。

　　“希望大吗？”唐浩问道。

　　这个事情的确可以办，办不成，没有损失，办成了，就会引爆市场，KT手机绝对会大火。

　　什么，连军方都给KT公司下订单，统一采购，那KT手机是何等的强大，这是一方面。

　　另一方面更加的强悍，那就是会在年青人群引爆，每一个人都有一个军人梦，不过是男人还是女人，女人少一些，可男人大多数都有，那么军方的采购，就会勾起他们的兴趣，一下子就完全不一样了。

　　“难度不小。”

　　杨澜有些苦笑，其实，他提出来也是完全没人把握的，不过他也是看到希望的：“不仅仅是生产基地那边有人订着，我这边也有人盯着，目的就是保密，监控我们，怕我们搞小动作，可我越来越发现，他们是在对我们进行了解。”

　　这就是希望。

　　只是这个希望在他和林雅诗看来是小希望而以，在唐浩的眼中，却是大希望。

　　“跟军方的接触，是我一个人完成的。”

　　唐浩顿了顿，最后还是决定说出来：“我跟军方合作，本来是订下全面合作的，让COS操作系统可以开发出另一个版本，也提出了条件，但军方那边并没有答应，也不是拒绝，而是来的人无法做主，还需要高层做主，但时间过去这么久，一直都没有回音，想来是需要时间的。”

　　“全面的合作吗？”杨澜的笑容有些玩味。

　　“是的，合面的合作。”

　　唐浩点了点头，而后道：“如果全面合作敲定，那么我们利用一下他们宣传，想来是完全有可能的。”

　　其实，他还有一句话没说，那就是现在国家越来越开放了，虽是涉及到军方，需要保密，可有些时候，还是可以放出一些消息的。

　　……


第402章 秘辛

　　这年代，网民的想象力是非常丰富的！

　　唐浩想到这一点，心里已经有一些计划，也料想，不久之后，军方应该会派人与他接触，所以，这个话题他摆了摆手压下，算是跳过，之后转入到有关于公司的事务上，比如说招人，比如说其他的一事务等等。

　　一直到半个小时之后，这一次的三大高层会议才算结束，也不是他们想要结束的，实在是事务很多，也很重，想杨澜，要不是在开会议，他早早就去会客室，见一个重量级的人物。

　　会议一结束，杨澜就离去，快速赶到自己的办公室准备一下，之后是拿着一个文件袋和一台笔记本电脑，在秘书的带领下到达会客室。

　　“实在是抱歉，刚刚在开会，让周总久等了，不好意思。”杨澜入门就道歉，他是主，可迟到总是不对。

　　“没事，眼下杨总事务繁忙是正常的。”周鸿伟笑着说道。

　　“那咱们就进入正题吧。”

　　杨澜也不再客气，坐定之后打开笔记本电脑，一通操作之后，才道：“我知道周总这一次来的意图，与我们进行合作，但是，我们也没有办法，实在是之前与企鹅集团签署的合同原因，其中就有一个条款是这样的，不能与其他同类型的应用服务商进行合作。”

　　周鸿伟是何许人，那可是大名鼎鼎的存在，360知道吧？那就是他开创出来的，也是免费杀毒的第一人，正是因为他推出免费杀毒，结果干掉了很多安全公司，之后那些安全公司为了能够生存下去，也不得不采用免费杀毒。

　　第一个吃螃蟹的人总是能够得到巨大的好处，但360的开头推出的是卫士一类，其中有安全清理系统垃圾等等功能，之后就是提供软件的下载，总之很复杂，但是，有一点是离不开的，那就是装机量。

　　可以说，360一经推出就爆红，然后随着电脑的普及化，几乎是一台电脑就必备一个360卫士，结果显而易见，虽是靠着广告和软件商争一个上载的名头赚钱，可积累资本的速度着实太快。

　　那么在一块蛋糕，怎么不遭人眼红，这不，很多家公司都一一效仿，结果也就那样，市场的份额被瓜分，但在电脑这一块里，360现在依旧是主流，而后更是推出很多大红的产品。

　　企鹅集团就是他们的竞争对手，当初唐浩去跟马化滕谈合作的时候，企鹅集团那边就咬死不允许360公司旗下的任何一个产品应该加入COS操作系统应用平台，等于是灭掉了360公司的后路。

　　原本，360公司也是想要加入COS操作系统平台的，对于他们来说，一网打尽才是王道，他们可不管你将来能否大卖，总之，有一个新的操作系统，他们就要插一脚，要是成了，他们投资得到回应，要是不成，他们会有损失，可家大业大，他们顶得住。

　　只是人家不愿意让他们加入，结果就是草草了之，可随着KT手机大火，COS操作系统也跟着大火，他们才意识到，要是COS操作系统应用平台里没有360公司旗下的产品，那是最大的失策，也会给他们带来巨大的危机。

　　现在的电脑是可以有很多他们360的产品，可电脑这一块竞争强烈不说，已经没有多大的潜力，所有人都把目光聚焦到手机上来，手机应用这一块好像是一个处女地一样，他们忍不住尽最大的力度去开发。

　　安桌操作系统就有他们360公司旗下的产品，连爱疯公司的IOS操作系统也有他们360的产品，并且还会维持下去几年的时间。

　　只是，没有人知道的是，在未来，爱疯公司会宣布下架掉所有360公司的产品，这里面的原因大家都心知肚明，全因360公司加载了一些不应该加载的程序进去，惹火了爱疯公司。

　　唐浩是一个重生者，他当然知道这个事情，同时，他比别人知道得更多，放在前世，360公司的名声臭大街上，全因这家公司真是一朝得意就翻天，什么样的事情都做，结果让人家给抓住把柄痛脚，弄出不少事情来。

　　说到底，就是安全的问题。

　　360公司旗下的应用和软件都不安全，这是很多人的结论。

　　360浏览器，资取用户的信息，连网购时的银行信息都盗取。

　　360卫士，绑定云端，然后源源不断的盗取用户信息，还在黑客大战中，弄出事情来，控制用户的电脑，攻击别人，或是因为自家公司服务哭被攻击，无力承受之下，把那些攻击分摊到用户的电脑上。

　　这是完全可以办到的，套用黑客的专来术语来讲就是分流。

　　当一个服务器承受达到极限之时，你要是不做出应对，就会被攻破，在这个时候，最有效的方法就是分流，把那些攻击而来的流量分流出去，让大家一起来承担。平常的黑客是用自己的肉鸡来承担，而360公司直接用用户来承担，这跟平常黑客用肉鸡没有什么不同。

　　云端就是这般，如果有必要的话，他们可以把他们的用户当真是肉鸡来使用，且还非常的容易，轻轻一个操作就可以，瞬间控制所有安装他们客户端的用户。

　　不得不说，唐浩对360公司一点好感都没有，当初才答应企鹅集团的条件。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，就是如此，你讨厌他，就会无比的讨厌，你喜欢，不管怎么样，都会喜欢。

　　企鹅集团的名声可也一点都不好，特别是后来，盗版人家的游戏，跟玩似的，可人家那是本事，有巨大的流量下，绑架用户，会有人骂，可在安全问题上，一直是唐浩重视的，企鹅集团同样闹出安全问题，可却没有像360公司那边，弄得风风雨雨。

　　一家没有原则的公司，唐浩是不会跟他们合作的。

　　只是，现在360公司的确非常的强大，不想佛面看僧面，杨澜不得不出面，毕竟人家跑到公司来要求见面嘛。

　　……


第403章 不来表的商谈

　　伸手不打笑脸，这就是杨澜的想法，也是唐浩的平时做法！

　　360公司的创始人苦苦的求见，你不见一面总是不行的，虽然杨澜不知道为什么唐浩严令不准和360公司合作，可却还是尊照命令来做，公司是唐浩的，说到底，他是公司的高层没错，也是团队的领导者，却不是真正的话事人。

　　同时，他也非常的清楚，唐浩的命令，绝对没有一丁点的私人举动，应该是这里面发生了什么事情，这才断绝了与360公司的合作。

　　要知道，在这个世界上，商人有多么的逐渐，他非常的清楚，唐浩平常的时候，偶尔有一些泄私愤，可在大事上，却一点也没有，全都是商人的品质。

　　单一个企鹅集团，还不足以让唐浩断绝与360的公司，有些时候，应用是需要竞争的，良性竞争还有恶性竞争，也全都在唐浩的手里，他想要良性就良性，想要恶性就恶性，一切都是他说了算。

　　让企鹅集团一家独大可不是什么好事，到时候人家出什么应用，还要看人家的脸色来配合，那是所有人都不希望看到的，要知道，一旦全都是企鹅集团的应用，人家要求你做些什么，你不配合，然后人家就威胁退出这个平台，你的COS操作系统应用平台都不用运营下去，整个操作系统全都完蛋。

　　这是一个大问题，任谁都不得不防，商场嘛，今天笑脸，明天翻脸，又不是没有发生过的事情。

　　“周总，如果贵公司有其他方面的应用可以合作，我们非常的乐意，但是，卫士方面的合作，就免了。”

　　杨澜的态度很好，脸上也一直带着笑：“其实，COS操作系统这个平台是不需要用到卫士方面的，之所以企鹅集团的卫士出现，主要的方向也不是防止安全，而是提供应用的下载，要知道，有这个东西可是方便很多，把所有的应用都包含在里面，用户想要下载应用，直接可以进入企鹅集团的卫士下载，就是那样。”

　　眼下，COS操作系统有两个应用下载平台，一个是COS操作系统本公司的应用下载平台，这个平台在KT系列手机出厂的时候就已经安装存在的，名字也很简单，叫COS应用宝！

　　再有一个则是企鹅集团的管家，没错，叫管家，而不是叫卫士，这叫法全然的不同，但道理就是那个样子，主做的就是安全，其实也是清理垃圾之类的，防毒防木马之类的，用不到。

　　开什么玩笑，人家COS操作系统的一方已经保证，只要使用的是正版，就可以保证百分之百不会中毒，当然了，话也没有说那么死，也严正的表明，一些应用服务被人家攻破，加载了木马病毒，那不再人家的保证之内。

　　COS操作系统是半封闭的，那些人想要编译成出一个病毒木马根本就不可能，除非是拿到COS操作系统的漏洞，但你就算是找到漏洞，没有人家的许可，你这个病毒木马也不可能在这个操作系统里面运转。

　　只是，那些黑客高明得很，我是不能依附在操作系统里面运转，却可以依附在应用里面运转，而那些应用商是不可能编译出一个带着病毒木马程序的应用来的，就算是编出来，也会被COS操作系统的一方查到，并且不允许在操作系统应用平台里面发布。

　　在这个时候，那些黑客就想方设法的攻破那些应用商的服务器，然后把木马放在应用商的服务器里，依靠那个应用来运转，你只需要打开应用，不关闭，同样可以做到很多很多事情。

　　COS操作系统只能百分之百的保证本系统的范围之内不会中毒，应用方面，他还真没办法保证，但只要做到这一点就足够了，那些应用商也不是傻子，他们的服务器岂是那么容易攻破的。

　　“杨总，难道就真的没办法了吗？”周鸿伟还是有些不甘心。

　　“这件事情是真的没有办法。”杨澜摇了摇头说道。

　　“难道贵公司就真的相信企鹅集团，让他们一家独大？”周鸿伟的脸容严峻。

　　这是赤果果的暗示，表明企鹅集团也不是什么好鸟，指不定以后太过依靠他们，会出现不可意料的后果。

　　“事实上，我们这些人都是黑科技出身的，在还没有组建研发团队的时候，我们就在网络的世界里瞎混。”

　　杨澜说到这里，顿了顿，之后才道：“或许是兴趣爱好吧，我们这些人才很多很多的应用软件进行了分析，其中就有包含了贵公司的360卫士，得出来的结果并不喜人。”

　　很隐晦的说法，可任谁都听得出来。

　　周鸿伟好像一下子吃了苍蝇一般，很是恶心，却是苦不堪言，他自家的事情，岂会不知道，本身又是技术出身，他更加清楚的知道，360卫士存在的问题，这些问题为什么不进行解决？

　　别开玩笑了，之所以出现问题，并不是他们技术实力不够的原因，是他们故意做的，其目不得而知。

　　那么在这个时候，让人家说出来，他还能反驳吗？

　　他一点都不怀疑自己的技术，可正所谓文无第一，武无第二，须知，天外有天，人外有人。

　　杨澜等人的技术如何，周鸿伟自认还赶不上，当然，也不弱，只是大家从事的方向不尽相同而以。你去反驳人家，不是自己打自己的脸吗？

　　“那么浏览器呢？”周鸿伟问道。

　　“浏览器方面没有问题。”

　　杨澜很干脆的答应，跟企鹅集团签的合同里面，并没有包含360的浏览器，但是，他的丑话不得不说在前方：“想来，周总你是知道我们公司的，COS操作系统就是一个半封闭的操作系统，我们允许有任何威胁到用户安全的应用出现，所以，一切按照我们公司的规定来，一切应用都需要通过我们相关部门的审核及查验，这点还需要贵公司能够理解。”

　　“难道我周某人的信誉还不能保证吗？”周鸿伟好像来劲了。

　　此话一出，场面就有些奇怪了。

　　……


第404章 撕破脸皮

　　“周总，你这不是存心为难我吗？”杨澜苦笑一声，并不接招。

　　“这么说来，杨总是不相信我周某人的信誉了？”周鸿伟好像并不打算善罢干休，直接的逼问。

　　“……”杨澜沉默应对，并不是他不想吱声，也不是他不开口，而是他心头已经怒火纵重，早前的时候，他就没少受气，受那些应用商的气，人家个个都标COS操作系统开放更多的源代码，也就是核心代码，让他们可以做更多的事情，之后就是审核查验的时候，被打回去的应用商又闹事，让他深深的知道，有些时候是真的很难办。

　　可他不能怎么样，当时COS操作系统刚刚推广，一片空白，并没有多少底气跟那些应用商谈，现在倒好，COS操作系统推广已经成功，有突破七万个应用，随着KT手机的大卖，很多之前谈不下来的运用商也重新找上门来，想要进行合作。

　　然而，在这个时候，360公司还摆出大公司的模样，对他进行逼迫，这简直就是打他的脸，不给他面子，这是一个合作者应该有的态度吗？别忘记了，现在不是COS操作系统去找360公司合作，而是360公司要找COS操作系统合作，是求上门来的。

　　身份的转变，就应该分得清楚，看得仔细，在这个时候，你摆什么架子。

　　“说真的，我还真不相信周总的信举。”

　　杨澜自顾的说了一句，一点面子都不给，而后从文件夹里抽出一份文件，放在会议桌上，轻轻一推，推到对面去，才道：“周总可以看一看，这是我们团队对贵公司在安桌操作系统的360卫士检测报告。”

　　人家的脸皮都不要，那就无需再给他们面子，COS操作系统现在有底气，也有实力跟他们强硬。

　　周鸿伟并没有去接那份报告，因为他非常的清楚，那份报告现在才拿出来，里面肯定没有什么好东西，他也更加的清楚，360卫士是经不起考验的，那么就不用再看，看了自己气自己而以。

　　“另外，我们也正在对贵公司的浏览器进行检测。”

　　杨澜得势不饶人，冷冷的说道：“如果贵公司想要在浏览器方面与我们公司合作，那么我想贵公司的开发团队应该好好整顿了一下了。”

　　这是撕破脸皮的征兆。

　　然而，杨澜就是这么做，360公司没有什么了不起的，起码对现在的COS操作系统来说，是真的没有什么了不起的，虽然在商业实力上比不上人家，可潜力比人家强悍很多，影响方面更加不用说。

　　一个卫士，只不过是一个应用软件而以，跟一个操作系统比起来，是真的想不上什么，天地之别，何需相比？

　　“看来，贵公司的态度很强硬，也没有合作的诚意，那么，周某告辞了。”周鸿伟话不多句，就起身离去。

　　“不送。”杨澜一直在忍着，忍着没有爆发出来。

　　同时，他也非常的担心，恐怕这个事情无法善了。这不，他离开了会议室之后，径直跑到唐浩的办公室里去，打算把这件事情的前因后果说一下，不料唐浩早就离开，不得以之下，才拿出手机，打通电话。

　　唐浩一直在倾听杨澜的讲述，并没有吱声，一直到最后，只冷冷的说了一句：“由着他们来吧。”

　　他可以理解为这一次已经跟360公司结怨。

　　都撕破脸皮了，还不算是结怨吗？

　　既然结怨，那还有什么需要说的，由着他们来吧。

　　同时，他也在猜测，360公司会怎么来打击COS操作系统，说句不客气的话，明目张胆的打击报复COS操作系统，再给周某人十个胆，谅他也不敢吧，因为第一个国产操作系统的影响力，不有里面潜在的因素，周某人还没有傻到那个地方。

　　一旦引起高层的不满，他周某人可没有好果子吃，特别是自身就有许许多多的问题存在，一旦动人，追查下来，他周某人恐怕会直接完蛋。

　　盗取用户的信息资料，这就不是犯罪吗？

　　这是在犯罪，也就是平常的时候并没有动真，没有追查，要是真的追查，随随便便就能找到相关的证据，到时候他周某人还不得在小黑屋里猫个十年八年，但这种事情是行业的潜规则，断然不可能真的查，影响实在是太大。

　　尽管是如此，可高层一怒，他们也不会有好果子吃，所以，明目张胆的打击COS操作系统断然不可能，那么又会怎么办呢？

　　越狱？

　　唐浩想到了一种可能，那就是盗版山寨COS操作系统，破解正版，对COS操作系统进行越狱，随之后更加的简单，越狱之后，就没有所谓的正版应用之说，更加没有所谓的限制，360公司想要开发出什么样的应用都行，完完全全可以兼容。

　　这绝对没有想象中的那么简单，一旦有越狱的COS操作系统出现，对COS操作系统而言，绝以是一个巨大的打击。

　　爱疯公司大火，可是大火的背后所多人不知道的是，越狱IOS操作系统横行，不知道对爱疯公司的打击有多么巨大。

　　后来，版本不断的更新，其目的非常的简单，三天两头更新，升级版本，就是因为有漏洞，让人可以破解，可以越狱，一直到出7.0以上的版本，弄了很多很多的锁，其目的不正是为了防止越狱吗？

　　越狱等同于重装一个盗版的操作系统，可在重装的第一步，就是要验证一个ID，你没办法验证，就无法重装，也跟着无法越狱，可爱疯公司的这一招还是被破解，让人可以轻易的绕过ID码，进行重装越狱。

　　山寨盗版的技术在更新，也在不断的强大。

　　那么COS操作系统呢？

　　唐浩敢保证可以做到万无一失吗？

　　他不敢保证，任谁都不敢保证，因为COS操作系统也不是完美，也是有漏洞的存在，只是没有人发现而以，连开发的团队也没有发现，只能以后慢慢的去发现。

　　但是，想要越狱COS操作系统，可不是那么容易的。

　　……


第405章 风暴在酝酿

　　唐浩当时不惜砸下重金，命人组建指纹系统开发团组，绝对不是没有目的，图个新鲜，给KT手机制造多一个亮头，而是预防将来有可能发生的事情。

　　指纹系统并非仅仅应用在屏幕的解锁上，还有更多的用处，现在就是这样，对加密很有帮助，同时，也是一个的护身符，这点是模仿IOS操作系统7.0以上版本的功能，防盗。

　　爱疯手机不是宣传着防盗吗？说什么你的手机丢人，那些偷了你手机的人也无法使用手机，那么他们是通过什么样的方式来达到目的呢？

　　其实，非常的简单，那就是手机有电讯运营商的接入，而他们公司与每一个电讯运营商合作，紧接着非常的简单，你的手机被偷，且之前你有注册一个ID码，你可以通过官方登陆这个ID码，然后就可以轻易的把你的手机锁上。

　　还有很多用户一个不小心，把ID码给忘记了，然后就没有办法了，手机用不了，但更多的还是无法安装应用。

　　在那个时候，爱疯手机是完全封闭的，你想要下载应用，只能去他们的官方下载，而官方的应用几乎超过八成以上都是收费的，后来才因为华国人用免费的习惯，而免费的应用商很多跟爱疯公司合作，才可以下载到很多免费的。

　　但是，有一点是无法改变的，那就是假如你想从官方的应用平台里下载到应用，你就必须用到ID码，在安装的第一步，就是提示你输入这个ID码，之后才可以安装。

　　你注册这个ID码，可以绑定手机，然后手机丢掉，同样可以通过这个ID码，还锁住手机。

　　只是，这个ID码同样也是可以破解的，防盗功能并不牢固，缺点在那里，优点在那里，作为一个重生者，唐浩是一清二楚的。

　　指纹系统，很难破解，这点是经过很多验证的，而用指纹来加锁，试问，防盗等级有多么的强大？

　　是的，现在的COS操作系统就是如此，一个指纹系统，你扫描之后，有一个提示，问你是否上传到指纹库的服务器，你一旦选择了确定，那么后台服务器就会自动给你绑定注册完全一个通行证。

　　如此行径，你的指纹跟一个通行证没有什么分别，平常的时候也不会锁你的手机，指纹系统只是用来加密和解锁，可一旦你的手机丢掉，对那些盗贼很痛恨，不给人家使用，你再买一部KT手机，然后就可以通过官方来锁上你原来的手机。

　　替换指纹，后台服务器会自动检测认定你原来的绑定无效，就会上锁。

　　那行问题随之又出现，假如你想使用两部KT手机呢，你一替换掉，不是另一部手机就无法使用？

　　这点唐浩早有防备，在技术方面也是完全可以做到的，就是在你重新扫描，再一次上传指纹的时候，系统会提示你，是否替换掉原来的指纹，如果你选择不替换的话，就不会上锁。

　　作为一些故意不让贼子使用你丢掉手机的人，他们特别重视这些，断然不可能选择错，而那些不做这些的人，一般都不会替换，为此，唐浩把这个功能特意让人摆在官方网上，讲述得清清楚楚。

　　一号双用！

　　没办法，谁让华国人，很多人手里都有两部手机呢，有一些人甚至还有三部以上的手机，他不得不做出防备。

　　言归正传！

　　在这种情况下，试问想要做到对COS操作系统的越狱，容易吗？

　　或许容易吧，在技术的大力支持下，可以办到，但也别忘记了，唐浩所在的地方是华深北。

　　手机的盗版山寨那里是中心？

　　无疑，只有一个S市，这里就是越狱的聚集地，别说全地各地都能越狱，可技术是从这里流传出去的，要是把这个源头给掐断，你就算是开发出越狱的COS操作系统，想要推广，那敢是千难看难。

　　故而，唐浩即使防备着360公司有可能搞事，也没有太过集中精力去关心，该来的等来了以后再说，反正他的防备已经做出，而且还是双层的保险，要是还出现问题，他也不是没有应对之策。

　　越狱，等同于盗版，在这方面上，并没有相关的法律明文规定，但是，也同样有擦边的法律规定，要是闹大事情，就动用相关部门的职权呗，反正在S市这边，市委是站在他这一边的。

　　想明白了其中的问题，唐浩就不再担心，只是他心中却是火气升腾。

　　一个360公司，的确是大公司，但公司的创始人，竟然高傲强硬到这个地步，还是让他有些想不到，身在商场，多交朋友才行，得罪COS操作系统的一方，可不是什么好事。

　　不过话又说回来了，COS操作系统才刚刚发展，在很多巨头看来，也是一个小孩子一般，而他们是大人，想要怎么样还不是他们那些大人说了算。

　　或许正是抱着这样的心态吧，才会那么的强硬。

　　然而，唐浩就要说上一句，有这种心态的人，无一不是目光短浅之辈，或者是他们太过高傲，以为天下老子第一，明摆着的巨大的潜力，他们不可能看不出来，那么为何还要自欺其人呢？

　　那些都不是唐浩需要管的，他只是气一下，管他的一亩三分地，但他是下定决心：“要想来斗，那就斗一下吧，看谁笑到最后。”

　　他也本是一个强硬之人，只是强硬的时候，也很识趣，不然的话，不可能发展到今天，这样的人，都是固执的，也有人说是不识趣，但也要看对象，面对着360这样的公司，他一向只有一种态度，就是特别的强硬。

　　或许正是这样的性格吧，才导致现在的COS操作系统只有七个多个应用而以，他的坚持，断送了很多应用商的前进之路，双方没有合作在一块，其中不乏有国内知名的大公司，巨头。

　　他有理由相信，那些大公司巨头们，一定很恨他。

　　怕的就是些巨头大公司搅在一块，针对他啊。

　　……


第406章 踏上返家的征程

　　时间过得很快，眨眼之间，七月份结束，八月份来临！

　　八月三日！

　　在S市的检查关里面，聚焦了一大队车队，无一例外，全都是豪车，起码对一般人而言就是豪华队，最次的也是奥迪，价格全都不下于三十万，奔驰宝马更是不少见，这是属于唐家村的车队。

　　要说属于唐家村的车队也不尽然，因为在这个车队里面，加进了一些不是唐家村的人，其中就有李世杰，还有张许以及李有道。

　　一行人，超过二十辆的车队，对讲机再一次启用，打头的当然是一辆迈巴赫，不是唐浩的坐驾又是谁的。

　　“各位，差不多了没有，差不多了就出发吧。”唐浩把对讲机拿在手里，声音调大，喊了一句就放在一旁。

　　他们要回家，这可是计划了好几天的，在这几天的时间里，好玩的人纷纷出谋划策，早就想好回家之后去怎么玩，其中偷番薯就是最重要的一环，紧接着才是网鱼吃，不管卫生不卫生，总之，就是要吃野味。

　　不得不说，对于他们而言，年纪不大，可随着发展起来，有钱之后，就想着回味一下童年的时光。

　　说过份一点就是有钱就任性，他们也的确很任性，平常的时候就没少胡闹。

　　迈巴赫启动，紧接着率先冲出去，朝着检查关而去。

　　现在的检查关已经不比以前，以前的时候，最原始的就是需要边防证，办这个东西很容易，可随着时间的移转，边防证不需要，只需要检查身份证，登记一下就可以，到现在甚至连身份证都不用登记，出入关很随便。

　　当然，也不是很自由，有时候发生大案子，就会有武警边防住扎，依旧是要查和登记，只是已经很少很少，特别是开着豪车，要是不太严格，武警官兵会直接招手让你出关。

　　今天并没有发生什么事情，出关很顺利。

　　“唐德，你小子鱼网买好了没有？”李世杰似乎也很想回味一下童年时光，对着对讲机询问。

　　ST市可不比H市，H市是一个新建市，在CS地区算不上一个发达城市，ST市可是经济特区市，那儿很发达，特别是在十几年前，经济国内排名靠前，现在尽管落后，但早就注定，随着划分为经济特区，那儿的一切发生改变。

　　在李世杰小的时候，还有很多地方可以玩，可随着长大，他已经没有什么好玩的，算是一个城市人，至于说偷番茄，网鱼还有一些田间的好玩事儿，一点都没有体验到。

　　生不蓬世，这就是他的童年感受，也正是这样，这一次听到说好玩，他才厚着脸皮要跟着一起回去。

　　“放心吧，早就准备好了。”

　　唐德现在的坐驾可不是以为的丰田，而是一辆奔驰S600，百万豪车，也就差上防弹，不过这样一来，也是豪华一列当中，坐起来很平稳：“鱼网是小事，回家再买，倒是锅和配料什么的，我已经买好放在后尾箱里。”

　　“靠！”

　　唐武涛有些无语，这年纪做出这样的事情，着实有些不相符，不过他们本来就是回家玩的，其他的都是次要：“你难道就不怕网不到鱼吗？”

　　“去你个乌鸦嘴。”

　　唐德毫不犹豫的大骂，随后才道：“嘿嘿……我已经打电话回去差距了，这些天都没有下雨，水没有涨，网鱼是要多少有多少。”

　　他们已经不是第一次去网鱼玩，前几年的时候，赚的钱也不少，虽然没有现在这么多，可也同样不少，那个时候他们就没少发疯回家去网鱼吃，早就知道那儿有鱼网，那个时候不能回去会网不到鱼。

　　“劲松，你老爸不是还有种几番薯么？”唐浩突然插口进来。

　　其实，唐家村的人，每家都有地，有一些人孩子赚到钱，就没有去种，有些则是种一些，唐劲松家就是例子，还有种不少地。

　　“听说有，回去后问一下就知道。”唐劲松爽然一笑。

　　“我说诸位，老是偷人家的番薯不好，不知道村里的大人骂了几次了，搞得我们像土匪一样。”

　　唐浩摇了摇头，偷番薯是很刺激，起码对他们而言就是如此，可人家辛辛苦苦种起来的番薯，让他们给遭塌了，可不好：“我家还放着几把锄头，不知道生锈了没有，等下带去。”

　　“哈哈！”

　　唐德哈哈大笑：“唐劲松你小子，怕不怕你爸把你吊起来打。”

　　“去去去。”

　　唐劲松差点没有爆粗口，他也是大人了好不好：“番薯不刺激，老吃没有意思，干脆弄点芋头和淮山吧。”

　　“这个好，芋头我喜欢吃。”张许终于抓住开口的机会。

　　“我要吃番薯。”李有道也有自己的爱好。

　　“淮山我要。”李世杰也跟着开口。

　　“干脆就挖三个大窑吧，一起烧起来，三样全上。”唐浩有了打算。

　　说到玩烧窑，所有人都玩过，只是最内行的绝对是他，因为他从很小的时候就开始放牛，七岁放牛，一直到十四岁读初中，之后在十六岁的下半年就出门打工。在乡下，放牛是次要，玩才是最重要的。

　　几乎是除了下雨天之外，其他的时间每日烧一个窑，番薯当然也就没少偷，论挖窑，全村绝对排得上号，挖最好，最漂亮当属是他。

　　挖窑绝对是一门技术活，不仅仅要看准风势，也就是风刮的方向，要对准方向，还要挖平衡，因为他们老家是细沙地，你挖不平衡，不挖好，结果就是烧着烧着半途塌掉。

　　所以，在他们一起商量着回家玩的时候，挖窑的任务早就交给他来，他也倒是当仁不让，接下这个任务。

　　“就三个，哈哈。”唐武涛气死人不偿命。

　　“你小子，就你家没种地，什么都不用出。”唐劲松那个气啊。

　　番薯，芋头，淮山，这些东西他们家可全都有种过，不知现在有没有，不过已经不重要，只要一样有种，这一次是逃不过了，恐怕家里的父母又要叨唠他一阵子了。

　　“弄几只鸡去吧。”唐德提议。

　　“好，鸡和鸡蛋全要。”

　　唐浩支持，并下达任务：“买这些东西就交给涛子，等下到家之后，去集市买去。”

　　“我赞成。”

　　“……”唐武涛快哭。

　　一路上嬉笑不断，倒是闷了坐在后座上的唐薇，这一次可是回去看日子，之后就要呆在家里待嫁。

　　……


第407章 忆童趣（上）

　　唐薇绝对算上最传统的女生，婚姻全由父母做主。不过话又说回来了，她也不是没有主见，任谁都知道嫁入唐浩家里不错，唐然这个人也不用说，一个非常不错的人，性格沉稳还不说，现在整天在工厂里忙活。

　　如果硬要说缺点，那就是年龄比之大很多，只是在村里面，也流传着老夫娶少妻，似乎越高龄的人结婚，娶的老婆越发的年轻，七八岁，十几岁的也不是没有例子，而是例子很多。

　　这一次回家，她也知道叔叔等人商量着完，她一个女生断然不可能跟着去，还是安安心心的不插口为好。

　　而唐浩不知为何，身份的改变让其有些尴尬，也很少跟这位嫂子说话，其实，平常的时候，他也不怎么会跟人家讲话，也只有他的二堂妹，那个古灵精怪的小女生，跟他的话最多。

　　一路上全是嬉笑，搞一下笑之类的，只是跟平常有些不同的是，谁都没有骂脏话，没有讲黄笑话，因为谁都知道，在唐浩的车里，坐着一个他们的嫂子，是的，唐然在他们这些人当中，年龄是最大的，见到唐薇，他们都要叫上一声嫂子。

　　三个小时的车程，下了高速路口时，时间已经是早上十点，再用十几分钟的时间，赶到唐家村。

　　今时不同往日！

　　放在以前，一队豪车进村，势必引起震动，现在连一丁点波澜都没有，因为对唐家村的人而言，豪车早就见惯，至于说打头的那辆迈巴赫，一千多万的价格，他们这次都清楚，见怪不怪。

　　知道村里在华深北做生意的人回来，认识的，熟悉的，驻足下来笑着对车内的人打一声招呼，可时间的关系，在村里游走的人倒是不多。

　　这个时候，务农的下种还没有回家，倒是那些妇人，全都是唐浩的工厂里做事，读书的读书，整天没事做的也就是那些老人。

　　“刚睡醒？”

　　唐浩突然停车，现在村里的道路不知道宽了多少，一体的水泥铺成，平滑光整，加之车速并不快，突然踩刹车倒不会让后面的车追尾：“干嘛去？”

　　唐权也没有客气，先是望了一下车内的情况，发现后座上坐的是唐薇，绕了过来，朝着后方的车招手算是打招呼，之后打开副驾驶座的车门，钻了进来，揉了揉眼睛：“去工厂呢，昨天押了一批支架下去G市，凌晨才回来。”

　　“还没吃？”唐浩重新发动车子，随口问道。

　　“还没吃，打算去你家，看看婶子早上坐的没有剩下的，凑合两碗就行。”

　　唐权可一点都没有客气，去唐浩的家，跟自己家一样，有时肚子饿，甚至还翻箱倒柜，自己开锅做吃的常有。对着观后镜点了点头，问了一声好：“嫂子好。”

　　“好。”唐薇有些不防，随口一应，脸红瞬间就通红。

　　害羞，这就是她的特性。

　　大家见怪不怪，唐权也没有太大的反应，回过头来问道：“怎么全都回来了，后面还有李世杰他们都过来？”

　　“他们压根儿就不是来凑热闹的，而是顺道，都计划着去网鱼偷番薯烧窑呢。”唐浩摇了摇头，好像不关他的事情一样。

　　“这帮孙子，我就知道他们不是因为然哥的好事回来的。”李权骂了一句。

　　“唐权，你小子说什么呢。”对讲机很不巧的响起唐德的声音。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，对讲机他可是没有关闭的，唐权的话可以通过对讲机传入所有人的眼睛，腾出一只手指了指：“还没关呢。”

　　“靠！”

　　唐权知道失言，不过他可不怕唐德那家伙，顿时对骂起来：“你丫的，上次说好我下去S市请我喝酒，还有上次的一顿饭，到现在还欠着呢，你好意思骂我。”

　　“丫的，不就是欠一顿饭一顿酒么？还怕我不还么？下次，下次。”唐德这是死鸭子嘴硬，反击力度可不是很大。

　　“下次，下次再下次么？”

　　“……”

　　“好啦，该准备的准备，我回家去看我老妈，然后就出发，一个小时之后应该差不多，大家村口集合吧，都自觉一点。”

　　唐浩打断两个人的对骂，之后又说道：“杰哥，许哥还有老道，跟着我的车，去我家。”

　　“好咧。”

　　“我说老道，你礼物买好了没有？”张许突然嬉笑问道。

　　“丫的，不公平，不公平啊，老许叫许哥，我也应该叫一声道哥吧，怎么就老道了？”

　　李有道难得露出可爱的一面，之后才说道：“买了一些营养品，也不知道婶子缺什么，随便买点。”

　　“客气啦。”唐浩的回应。

　　所有人散去，各回各家，各找各妈。

　　其实，唐家村也就那么大，加之他们的新家本来就融不远，唐武涛等人的新家更是连成一片。

　　唐权也跟着凑热闹，在过年的时候，唐浩圈地，代表着众人去跟村委里的人谈，他就要了一块地，刚好是跟唐武涛等人的新家连在一起，现在所有人的新家连成一片，还都一模一样，早就成为唐家村的风景线，所以，回家的时候，全都是一条线上的。

　　也只有唐浩的家是在村尾，不过也不远，中间只融了一片空地而以。

　　说到这片空地，早就唐浩家的了，原本是家里的一个小鱼塘，过年的时候已经被买下，其目很简单，打算用来扩张工厂之用。

　　也就是村委的那几个官老爷还算好说话，可以批的地都批出去，村里有什么事情求到他们这些人的头上，大家都豪爽，如若不然，他们这些人可不好说话，特别是唐浩，要是过年的时候，村里的官老爷不卖地，他指不定就招集大家不理会村里的官老爷们。

　　不到三分钟的时间，迈巴赫稳稳的停在家门口，招呼一声，工厂的大门打开，指挥着李世杰几人把车开进去放里边。

　　“我不吃了，等下跟着你们去。”

　　唐权留下一句话，又打了声招呼，朝着工厂而去，早上才返回村里，交接还没有完成，他要去找唐然把昨晚的账单交了。

　　唐浩也理解对方，招了招手，往家里而去，倒是唐薇在下车之后，钻进了家里，她可是这家以后的一员，早就熟络了。

　　……


第408章 忆童趣（中）

　　“你们村可真不错。”张许颇有深意的赞了一句。

　　这绝对不是讽刺，也不是嘲讽，而是真心实意的，唐家村的确很好，不仅仅是幽静，景色也非常的不错，全因H县的工业并不发达，故而，这儿并没有受到什么污染，如果硬要说不好就是潮湿，因为这儿近海。

　　“那一排房子，都是唐德他们的吧？”李世杰看中的是在不远处，清一色的五层高房子，一模一样，甚是着观。

　　他也是第一次来到这儿，他感觉这儿是真的很不错，至于说那一排清一色的房子，其实，他心里早有底，想想也是，唐家村都可以分成是两个村，一个是新村，一个则是老村。

　　新村指的当然是新建的房子，老村很不同，那儿的房子比较破旧，只是谁都知道，唐家村其实不是这么算的，自然有新村和老村，可是村头算是老村，村尾是新村而以，而唐武涛等人的房子是老村横穿老村。

　　“你的这个工厂恐怕得有好几百人吧？”李有道看中的是工厂，他早就听说支架和界板那些东西其实是在唐浩的老家里生产的，如今见到工厂中间的一块空地里，已经打包好的货物，一猜就知道是支架和界板。

　　“现在固定的工人就有三百多人，还有一些学生也来这儿打工，他们做一些很简单的打包工作，算起来有一千多号人，现在是暑假，几乎大多数的人都来了。”唐浩很是自豪，建厂，在他们的乡下，就是有钱人的象征。

　　而实际上，这个工厂的确很赚钱，可以说，他有今天，就离不开这个工厂的功劳。想想也是，要是没有这个工厂生产出支架，界板，后壳，他怎么可能起家，又怎么可能创建出一个KT品牌，还有一个COS操作系统。

　　做这些事情，可全都是费钱的活计，没有前期的烧钱，断然不可能有最后的成功和收获。

　　“不得不说，你把工厂建在这里，安全系数高很多。”

　　李有道也在华深北混了很多年，每年都听到说有工厂被查封，而唐浩却一点事情都没有，全因工厂建在老家，而老家什么底细，大家都门清，再费些钱打通关系人脉，安全系数很高：“KT手机的支架界板也在这儿生产吗？”

　　“在这儿，那幢新楼就是生产车间，旧楼则是爱疯4的支架和界板，里面有一层是做四星I9000的。”

　　唐浩介绍了一下，现在工厂的机器轰轰直响，虽然隔音装修，可也不小，人家是客，总不能让人家呆在这儿吧，于是，他说道：“我哥现在正忙着爱疯4S的事情，没空，咱们去我家喝会茶吧。”

　　“反正也不是一天两天，有的是机会看。”李世杰并不在意，以他的脾气，看不看都不重要，反正他不做这一行生意。

　　事实上，要是其他人，唐浩还真不会让他们参观工厂，因为里面的东西都非常的简单，如果你想要偷师的话，眼力劲强一些，看几遍就知道是怎么回事，想要偷师很容易。

　　只是他也同样很相信这几个老友，就算是被他们弄清楚流程，也知道原材料的配方，他们也不会去生产，因为那等同于站到对立面，也意味着他们彻底撕破脸面，相处这么久，这几个老友，他相信不会。

　　“这一次少说三天，明天再看吧。”张许也说道。

　　“那就走吧，还等什么？”李有道笑了笑，道。

　　在唐浩的带领下，一行四人离开工厂，进入家门。

　　唐薇早有准备，先一步进家与唐浩的父母打过招呼之后，进入厨房，洗了一些水果，并说明情况，家里来客人，总不能一点好招待都没有吧。

　　所以，等一行四人进来之后，客厅已经被收拾过一遍，上面摆着水果，茶具也都洗好。

　　对于唐父唐母来讲，李世杰张许等人并不陌生，他们在前一段时间下去S市的时候，就见过他们，现在人家上门是客，少不了要一阵热络，可惜的是，张许和李有道并不是CS地区的人，语言不通。

　　有很多人都在说CS地区的人，说他们国语并不标准，这是不可否认的事实，可外界不知道的是，在这儿的老人，他们连国语都不会讲。

　　那么就奇怪了，为什么国语不会讲，他们在G省各大地区都可以走得通，并不是CS地区的语言通行，而是对于老一辈的人而言，他们出去外面，都是随着儿女的，他们唯一需要做的就是去市场买菜做些家务。

　　在G省各大城市，各大市场里，超过八成以上，你只要会CS地区的语言，就可以走得通，因为卖什么的都有CS人，你讲家乡话，人家自然听得懂。

　　这不是玩笑，也不是夸张，只要是在G省的人，你有去过市场，就知道一点都不夸张，甚至整个市场都让CS人给霸占的都有。总之，有市场的地方，就有CS人的存在。

　　一边喝着茶，一边奉上礼物，之后就是闲聊，气氛不算热烈，可也不会冷场，因为他们几个老友坐下去，永远都有扯不完的话题。

　　时间在悄然的流逝，唐浩的电话响起，话不多说，出门的时间到了。

　　这一次，唐浩并没有开迈巴赫出去，而是开着S4L，那辆车已经是他哥哥唐然的车，不过钥匙一般情况下都是放在家里，他拿钥匙可以直接趟，但自己的迈巴赫钥匙还是要留下的，谁知道等下哥哥需不需要用到车。

　　所有人在村口聚集，自然少不了要加上唐权一个，五人一辆奥迪S4L倒是挤得下，一行人十辆车浩浩荡荡的杀向田里。

　　这种情况可不少见，以前的时候，唐德等人就没少这么干，只是这一次不同，十辆车可是一个车队，但村里在田里干活的人看到，都是苦笑的摇了摇头，之后什么也不多说，干他们的活。

　　唐家村里的人本来就不多，自家的东西被偷，你还能说什么，拉不下那个面子，更别说，那些东西本就不值钱，现在里面又加上一个唐浩，他们家家都有人在唐浩的工厂里干活，你更加不能说什么。

　　……


第409章 忆童趣（下）

　　怎么说大家也长那么大了，说是偷人家的番薯并没有什么，只是让大人们说几句就显得有些不好，所幸，这一次不错，唐劲松家里可是什么都有种，直接拿着锄头就下地里挖。

　　挖窑的挖窑，找柴火的找柴火，分配合作，到处都是笑声。

　　在S市，大家也不是没有地方玩，那儿有更多的娱乐场所，只要你有钱，你想要玩什么就玩什么，可大家在S市那么多年，还真没有像今天这般玩的。其中李世杰最为好笑，他是什么都不会干。

　　想想也是，一个出身在家庭还算富裕的家庭里，怎么可能会干活，就连锄头也不知道怎么拿，这不，就闹出笑话，差点没有把自己的脚给锄到，所幸最后没事，但那双上千块的运动鞋是报销了。

　　除了李世杰之外，其他人也没少闹出笑话来，像李有道这个大学生，就像找柴火都不知道怎么找，本来很简单的事情嘛，你找干的柴火就行，可在树上的柴火他就是看不出是干是活着的。

　　树上的树枝可不是看着变干就以为那是死的，你一扒下来，里面就是活着的，而那些柴火显然是不能烧起来的。

　　唐浩负责的活也不轻松，挖窑，而且一挖就是三个，这可不是轻松的活，因为挖好一个窑洞之后，还要钻一个孔，而后再用硬沙块搭一个塔，依旧窑洞的大小来建，如果窑洞大，就要建高。

　　那硬沙用力一点就会散掉，因为是细沙的原因，所以，在建塔的时候，绝对要小心，而且还是一门技术活，一个不好烧到一半就会塌掉，这是所有人都不愿意看到的事情。

　　辛苦那么久，要是烧到一半就塌掉，所做的事情全都白费，恐怕放在谁的身上都不好受吧。

　　所以，在这个过程中，需要特别的小心，也考验技术。

　　唐浩虽然很多年都没有玩这事，可功底还在，速度也不慢，用了半个多小时的时间就挖好一个窑洞，塔也建了起来，紧接着又找另一块地，开始挖第二个。

　　他只需要负责挖窑洞就可以，烧火这种事情很多人都会做，这不，唐武涛领下了这项任务，开始烧火，一边嬉笑不断。

　　细沙有一个优点，那就是不需要烧多久就能把沙塔的沙全都烧烫，那样就算是完成，可以把番薯什么的放进窑洞里面，然后就把沙塔的沙打散，最后踩塌整个窑洞，盖上沙，封锁热量。

　　第二个窑洞挖好没多久，第一个窑洞就烧好，大家一人来一脚，踩塌窑洞，接下来就是等吃着了。

　　“开火！”

　　唐浩下令，一边招呼着：“还有几只鸡呢，那个不用挖窑洞，直接找个干净的地方挖点就行，然后包上锡纸，开烧。”

　　“这个我懂，小的时候，我们村里就有一个养鸡场，没少去偷他们的鸡这么干过。”张许嬉嬉哈哈的，满脸都是碳黑，笑起来那个模样，跟黑人没有什么不同，黑脸白牙。

　　“靠，太缺德了。”

　　唐德大骂一声，随后说道：“我们偷番薯什么的都已经很过份了，你们连鸡都偷。”

　　“嘿！”

　　张许嘿嘿一笑，那个得意的劲，好像是在说，不仅仅是你们干过缺德的事，我们也干过。

　　这下所有人都无语了，这都是什么表情，这都是些什么人，简直就是活土匪。

　　但不管怎么样，大家玩得开心就行，至于说后面的事情已经不重要，大家图的不就是玩，图的不就是一个忆童趣嘛。

　　更何况，唐浩挖洞的技术绝对没话说，他可以百分之九十九确定，等一下那些番薯芋头淮山能熟，绝对不会像别人那般，烧个半熟半生的，啃一半扔一半。

　　能否把那些番薯芋头弄熟，考验的就是挖窑的技术，而唐德他们以前没少玩，可弄一次全熟的几乎没有，这一次也就是有唐浩在，他们自然是信心满满。

　　时间在流逝，眨眼之间，已经来到下半三点整，三个窑洞，外加两个鸡窟，全都可以开挖，但为了保险，还是按照顺序来，其他的过会，以防万一嘛。

　　“熟，熟的。”

　　唐武涛也管不了那么多，领头开挖，很快就挖到窑洞里的番薯，轻轻的拿出来，只需要看皮就知道是全熟的，因为这种烧窑洞的番薯不会裂开，只会出现皮皱，所以，当第一个番薯挖出来的皮是皱的时候，他就可以确定是熟的。

　　“抢抢抢，抢个屁，我早上到现在还没有吃呢，让我先吃。”唐权也没少干活，之前拿锄头挖番薯他就是主力，这下子自然要第一个吃。

　　“急个毛线。”

　　李世杰活没干多少，吃的时候挤前面，让人很无语。

　　也幸好窑洞更大，又是三层窑洞，也就是有三层番薯在里面，没有三十个，也得有二十多个，一个能分差不多两个，还有后面的芋头和淮山呢，倒是不怕填不饱肚子。

　　“香，尼玛的真香，以前吃番薯就没有吃过这么香的。”李有道那里有大学生的模样，一边啃着，连皮都不剥掉，至于说脏，在他这儿看不到。

　　玩这种，就没有脏一说法，讲究也没有，卫生，自然无需多说，肯定不卫生，可是，平常看着很干净的吃就卫生吗？

　　那些添加剂，那些化学品，就没有一样是卫生的，只是你看不到而以。

　　唐德为了这一次回家玩，可是准备了所有东西，他车的后尾箱变成百宝箱，大瓶小瓶的饮料，全都有，甚至还带了两桶大桶的矿泉水，不然的话，他们这些人能被渴死。

　　吃吃喝喝，时间已经不早，来到下午五点，太阳已经接近下山，在这个时候，收拾东西撤退。

　　可不是回家，而是转移战场，早已有准备，转移到小河那边去，开始网鱼，之后就是杀鱼下锅，午饭晚饭都不需要回去吃，全都在田间里度过。

　　不得不说，唐家村的小河鱼是真的不少，平常也没有人去捕，虽然不是很大，可也能吃，一网下去，理都不理，融一会就整张鱼网捞上来，之后直接解鱼网，净近十几斤的鱼就这么被捕上来。

　　“下锅开火。”

　　……


第410章 撤无线充电器生产线

　　有些时候，配料乱配，效果会更好！

　　重要的还是原材料，这是无需质疑的，野生鱼本身就很甜，结果弄出来的味道自然而然也就跟着很好吃。

　　到晚上天色已经黑下来之时，整锅鱼已经煮熟，开吃，所有人在这个时候那里顾得上什么形象，直接就开吃，一边玩一下，气氛很热烈，到晚上九点的时候，所有人才打道回府。

　　但你要是以为这一天就这么结束了，那你就大错特错，所有人返回，洗个澡换身衣服，就重新离家出门，要是平常，自家村里的人，他们都要跑去酒吧或是KTV喝上两杯，更别提有李世杰他们跟着回来，执行朋友这种事情当然不能不请。

　　KTV这一顿酒是少不了，也幸好是他们这边的消费不低，喝个半死，也就一千多块钱，这还是趴下很多人的结果，如果不喝趴下几个，指不定也就一千块出头的样子，让人觉得这消费着实真不高。

　　一直到凌晨，所有人才返回唐家村，李世杰他们住的地方已经安排好，全都到唐武涛的家去住，平常的时候，他们家就空着，并没有人住，只交代了一个亲戚，时时要去清洗一下，这下子更是提前两天打电话回来打招呼，家里面干净着。

　　五层楼，客房好多间，被子什么的更不用说，在这个沿海的小城里，温度本身就不高，这个时候开着空调，把温度调高一些，连被子都不用盖。

　　次日，所有人都杀向唐浩的家里，因为今天是唐然看日子结婚的日子，这本来就不算是热闹事，只是亲戚下来，可随着他们一大帮子杀来，家里自然就热闹起来。

　　一整天就那么在笑呵呵中度上，时间又过了一天。

　　第二天，也就是他们回家的第三天，今天是他们在家乡呆的最后一天，有什么事情，今天必须处理好，例如说带着李世杰他们去工厂里面看看，这个事情有唐权带领，他对工厂再熟悉不过。

　　唐浩跟唐然则找一个安静的地方，一间工作室，那是平常唐然工作的地方，里面放满了图纸。

　　“现在车间又紧张了。”唐然有些无奈的说道。

　　工厂是扩建，也加盖了，可每加盖扩建起来，总感觉用不完，可不出几天，一项新的产品下来，工房的空间又不够了。

　　“那就盖吧。”

　　唐浩连想都没想，在他们这儿盖幢房子，还真不是什么难事，跟大城市没法相比，花费并不高，就算是盖上十层高，一百来万能把装修也弄得漂漂亮亮的：“难道你这边没有问题吧？”

　　“钱倒不是问题。”

　　唐然点了点头，眉头皱起，他考虑得更加长远：“只是你交代了，爱疯4S支架界板上架，爱疯4的支架界板还生产，那样一来，空间是不够的，怎么挤也挤不下，而新建工房，赶不及。”

　　“那就把爱疯4的支架界板收缩一下。”

　　唐浩想了想，他也没有太好的办法，更是自我否决：“不行，不能收缩，要收缩起码也得爱疯4S上市两个月后才考虑收缩，爱疯4S上市后，或许市场需求量会大大的减少，可不会一下子少太多，会直线下跌也是在两个月之后。”

　　“这样一来，事情可就难办了。”唐然也是非常的头疼。

　　唐浩刚才是想起了什么，才自我否决的，他太入主为先了，因为在他重生的后期，在那个时候已经来到爱疯第六代，而第六代一出，谁与争锋，爱疯第五代的产品，市场需求量急剧下降。

　　那个时候，他忘记了，爱疯手机不管如何，最巅峰时期是第四代，不管是爱疯4还是爱疯4S。

　　在爱疯出到第六代手机的时候，市场上还流通着爱疯4和4S，爱疯4可以忽略不计，可作为神机的爱疯4S，那市场的需求量依旧很大，一天整个市场甚至要翻新出上千部才能应付过去。

　　从爱疯4S，再到爱疯6，这中间融了多少年？

　　时间过去越久，市场的需求量会越少，而在之前的几年，市场需求量是多少，他不能给出一个数字，但可以肯定的是，市场的需求量肯定不会少，最起码在爱疯第五代的两年时间里，市场一天对支架的需求量要是没有三十万个，那显然是说不过去的。

　　或许正是如此吧，爱疯4的支架依旧还要生产，而且还是依旧平常的产量，在生产一段时间之后，再减少一部机器，把注塑机撤掉，换生产爱疯4S的支架。

　　只撤掉一部，不能撤掉再多，要是撤多一部的话，产量会跟市场的需求量成反比，那绝对是他不愿意看到的。

　　最后得出来的结论就是爱疯4的支架寿命极长，不能轻易收缩减产。

　　“要不这样吧，把PB无线充电器的生产线撤掉吧。”唐浩想了想，最后下定决心。

　　“问题是你撤掉之后要把生产线放在那儿？”唐然是很反对的。

　　“现在PB无线充电器的生产线产量如何？”

　　“一天一万个打底，这是为了准备下一批KT手机准备的。”

　　唐然不得不给弟弟算一笔账：“之前你第一批放出十万部KT手机，前期送出一万个，之后陆陆续续又卖出去四万个左右，而前天，你公司那个杨澜给我打电话，就准备再运一万个下去，也是送的，有这事吗？”

　　“有这个事。”

　　唐浩知道这一万个PB无线充电器是用来干嘛的，就是给军方配套的，虽然不在合同之内，可他依旧送给军方。

　　“这样的话，就是卖出去六万个，而之前的生产速度很慢，现在开动马力生产，也只做了三万个存货而以，要是轻易撤掉生产线，就要好多天不能生产，恐怕以市场的需求量，会严重的受到影响吧。”唐然低沉的说道。

　　唐浩双手一摊，他知道，这一次是碰到难题了，不过很快，他就找到解决的方法，另外，他的脑子也活络开来，似乎想到了什么，张了张嘴，开口就发出询问。

　　……


第411章 开拓业务

　　六万个PB无线充电器，数量看上去很喜人，毕竟只有十一万部KT系列手机，超过半数有配套PB无线充电器，这样的比例是非常好的，尽管这里面有两万个是送出去的，但有四万个是收钱的，那也是很不错的成绩。

　　一个PB无线充电器，现在的统一价格是230元，一分不少，没得讲价，这里面自然也包括里面的感应芯片，只是那原本就是内置的，算是KT系列手机的一部份，是算在KT手机的成本以内的。

　　PB无线充电器的成本其实并不多，只有不到30块的成本价，那么每当卖出一个PB无线充电器，就能给唐浩带来超过200块的纯利润，这可是非常恐怖的事情。

　　而随着无线充电器这种新鲜的玩意出现，市场的反应很强烈，已经有很多人想要购买，现在正在陆续的出货当中，想来再过一段时间，销售会刷新一个记录，再有第二批KT系列手机上市，也会有一波的爆购。

　　在这种情况下，是不得不准备好的，首先就是要先备货。

　　“下一批的KT手机已经有了初步的预计，是在30万到50部之间，这里面以一半的比例来计算，那么最少需要准备有超过20万个PB无线充电器，现在时间已经不早，陆续生产的话倒是没有问题，毕竟20万个PB无线充电器并不是一天就出货。”

　　唐浩想了想，总算是明白问题出在那儿，但他也对工厂的运作情况颇为了解，当下说道：“我看不如这样吧，这边的生产线先不停着，但S市那边也搭建起新的生产线来，你下去S市那边一躺，就把生产线放在电路板工厂那边吧。”

　　“搭建新的生产线？”

　　唐然有些不赞成，脑袋瓜灵光一闪，笑出声来：“那边新搭建起生产线，这边的老生产线撤掉，那些生产线的机器还可以使用，损失不会很大。”

　　所谓的生产线，自然是由很多部机器组成的，但里面应用最多的还是注塑机，可以说，在家里这个工厂里，每一样就离不开注塑机，而注塑机几乎是那种产品都可以用的，生产线撤掉，断然会有一些机器报废，放进仓库里等着生锈，但在废物利用的情况下，损失也不是很多。

　　其实，就算是老的生产线撤掉彻底放进仓库里无用，在必要的情况下，也得做出选择，因为相比起利润来，那些生产线的钱根本就不算什么。更别说现在生产不能停顿，停顿了一秒就损失一大笔钱。

　　必要的投入，能赚更多的钱，想来，谁都会做出选择。

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　唐浩一笑，他的想法被哥哥猜透，可以省去很多的解释，干脆就切入到下一个话题：“现在最主要的还是研究其他的手机，比如说四星手机，还有爱疯手机，对他们的电池进行研究，然后弄出可以兼容配套的充电器来。”

　　“他想要做那些手机的无线充电器？”唐然好像回味过来。

　　“是的。”

　　唐浩没有否认，市场上那么多个品牌的手机，他们的销量达到一个骇人的地步，要是能够研制出来，那市场的需求量太大太大：“要是能够弄出来，我们每天不知道要生产出多少个充电线呢。而把生产线安在S市那边，想要架设多少条生产线都可以，完全没有问题。”

　　他还有另一个担心，那就是家里的工厂毕竟还不正规，把PB无线充电器放在这儿生产，始终不是个事。再有就是在S市收购的那家电路板工厂，那可是一家正规注册的工厂，由唐三叔在看守管理着，目前就做爱疯4的手机充电器电路板，也不是可以见得人的东西，不搞点可以见得光的东西去生产，恐怕不是很好。

　　短时间内不会出问题，但他不能保证以后也不会出现问题。

　　假如把PB无线充电器的生产线放到那儿，就可以遮掩掉不正当的生产，保证没事。

　　“弄那个东西很容易，只是PB你已经注册了公司品牌商标，那就是正规的，冒然做这个东西，是需要经过手机制造商的同意的。”唐然不得不提醒一句。

　　做山寨盗版，你怎么样都可以，只要避开检查。

　　而做正规，一切都需要按照规定来，不需要害怕被查，可这个规定可不是那么容易的，起码爱疯公司要是得知PB公司跟KT手机，跟COS操作系统本就是兄弟公司，会不会不跟你合作。

　　这完完全全有可能，因为同行是冤家。

　　“他们会同意的。”

　　唐浩自信满满，其实，他心里一点也没有底，但是，现在去跟人家谈，成功的机率会很大，KT手机这个品牌才刚刚冒出来，他们还没有防备着，第一批十万部的销量，对他们一点威胁都没有：“就算是他们不同意，那又怎么样，最多就是不挂PB这个品牌，直接就山寨盗版出来。”

　　问题的所在还是在内置的感应芯片上，要不是需要拆机安装上芯片，都不需要那么麻烦。

　　而想要兼容那些品牌的手机，你没有经过他们的同意和授权，就拆机安装，那是侵权行业。

　　“反正不管怎么样，你要是决定了，那就开始做这事吧。”唐然在这方面自问比不上弟弟，他就是一个技术类型的，商业上的弯弯道道，还是弟弟去做为妙。

　　“那就这么决定了，不过外面那片空地也要开始建起来，以后咱们的规模会越来越大，我真不希望看到缺厂房了。”唐浩苦笑不已。

　　厂房好像永远都空缺一样，已经不知道缺了多少次，现在又缺，早就让唐然很头疼，这一次他是打算一次性解决，只是，真的能解决吗？

　　爱疯第四代之后，还有第五代，还有再接下来的一代。

　　四星手机亦是如此，现在只做一个I9000，以后还会不会做其他的机型，几乎可以肯定，会做。

　　假如，四星手机所有机型都做支架界板，恐怕这工厂早就缺厂房了吧，因为四星手机的机型实在是太多太多。

　　……


第412章 世界级进程开端

　　清晨，车队再一次出发，这一次的回家旅程宣告结束。

　　在这三天的时间里，大家玩得都很开心，也只有唐浩，是带着头疼返回S市的，因为各种各样的麻烦会随之而来，别以为他看上去好像没有什么事情可做，实际上，很多事情都需要去过问。

　　公司是他自己的，哪怕他再怎么相信杨澜等人，可必要的关节还是需要抓在手里，不然最后公司成什么样，他是一点都不敢保证。

　　财务权抓在手里，这是最重要的，超过百万的资金转出，需要他新笔签名才行，这是他早就下达的命令，也交代过财务总监，还有其他方面的事务，有些事情也是需要他签名处理。

　　“派人与四星公司以及爱疯公司联系，看他们对PB无线充电器有没有兴趣吧。”唐浩有些疲累，开了三个小时的车，要是没有一点疲累，那就是铁人了。

　　“其实，这件事情一直压着，爱疯公司我不太清楚，可四星手机公司，对PB无线充电器似乎非常有兴趣。”

　　杨澜淡然一笑，眼下也有很多事情要做，其中最主要的当属COS操作系统，繁体版本正在开发修改，杂事很多：“他们不仅仅对PB无线充电器有兴趣，连COS操作系统都有兴趣。”

　　“怎么，他们想要让手机搭载COS操作系统？”唐浩有些吃惊。

　　这是正常的表现，谁人都清楚，四星手机正是安桌操作系统最大的合作方，也是最强大的推广商，可以说，安桌操作系统要是没有四星手机的搭载，安桌操作系统就没有现在的市场占有率。

　　即是最大的合作方，也是最强的合作者。

　　可以想象，一旦四得手机倒向COS操作系统，对COS操作系统带来的是什么，对安桌操作系统意味着什么。

　　只是在这一刻，唐浩犹豫，心思开始复杂起来，最后摇了摇头，说道：“COS操作系统我们自己推广就好了，不需要假借别人之手。”

　　“可是，有四星手机的帮忙，我们将会好很多。”杨澜的考虑更多，也是以一个常规的商人去考虑，看待问题。

　　“不，你错了。”

　　唐浩淡然一笑，他不是一个听不进意见之人，不同的是，他本能的一种抗拒，也非常的固执，这是缺点，也是优点，更何况，他考虑得更多，但COS操作系统表面看上去，所有权是属于他的，可核心团队成员也是有份的，杨澜就是其中的一员，他不得不做出解释：“如果四星手机也搭载COS操作系统，对我们的推广有很大的益处，可话又说回来了，以现在的KT手机市场占有率，想来面对着四星手机这个强大的对手，我们对COS操作系统的掌控权将会失去大半。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我们不是谷歌公司，他们只做操作系统，虽然也有开发自己品牌手机的打算，甚至可以去收购别的手机制造公司，但永远是敌不过四星手机公司的，那样就要顾虑到四星手机公司的影响力，他们甚至可以给你提出开发出一个什么样的功能，不要某个功能。”

　　别怀疑，这些都是真实存在的，商业这方面，并不是说你拥有所有权就说了算，当你的合作伙伴很强大，你离不开他们的时候，在某些时候，你就得向你的合作者低头。

　　唐浩不想看到那样的事情发生，也不允许发生，只不过核心团队的成员也有份，有些时候他不能为了一己私利，更需要解释清楚，不然后果会非常的严重。

　　“并不是我自私，一心想着KT手机，而是为COS操作系统着想。”

　　唐浩继续说道：“不可否认，COS操作系统是很优秀的，是安桌操作系统所无法相比的，不然四星手机公司那么大的一家公司也不会看上咱们，这样一来，如果同样搭载着COS操作系统，KT手机会受到致使的打击，另一方面则是四星手机公司对COS操作系统的份量越发重要。”

　　“其实你不用解释的，我们认识这么久，是相信你的，核心团队里的人也都相信你，之所以心动全都是因为四星手机公司太大太大，一心想着推广出去而以。”

　　杨澜是真的没有想那么多，或许是当四星手机公司找上门来的时候，他被震撼得摸不着北，并没有往深处去想，如今一听，恍然大悟，论对COS操作系统的感情，再有他们的性格，他们想要的是对COS操作系统的绝对掌控力，可不想有别人对他们开发COS操作系统的时候指手划脚，当下说道：“下面的人我会去解释，四星手机公司合作的事情就不谈，只谈PB无线充电器的事情。”

　　“跟下面的人好好解释一下吧。”

　　唐浩点了点头，能够理解是最好的，不能理解，他也必须那么多，因为现在KT手机还很弱小，他绝对不允许有意外出现，一旦让他经营强大起来，到那时，四星手机想要搭载COS操作系统，也未尝不可，至于说现在，那是万万不行。

　　“爱疯手机公司那边可能有些难办。”杨澜转移话题。

　　“尽量谈吧。”

　　唐浩只能这样，四星手机公司是什么样子，他一清二楚，谈合作成功的机率很高，爱疯手机公司则不同，因为他们有一个同样固执得可怕的人，也是爱疯公司的创始人，想要跟那个人过招，可不是那么的容易。

　　“其实，只要做成四星手机公司这一单，爱疯手机公司无论如何都得跟我们合作，他们没有别的选择，PB无线充电器带来的方便，是不可忽略的，爱疯手机公司要想维持他们的地位，就必须跟我们合作。”杨澜自信满满。

　　PB无线充电器一出现，就展现了火爆的状态，对消费者很有吸引力，假如两个品牌都可以支持无线充电器，而单一个爱疯手机不行，消费者会怎么想？

　　消费者买一个品牌的手机，看中的不就是你有某项功能吗？

　　你没有这项功能，那么人家就不得不考虑一下买还是不买了。

　　……


第413章 暴力机关意向

　　唐浩曾经说过，要把PB无线充电器做成一个世界级标准，世界级品牌！

　　如今，这个进程终于开始，不仅仅是支持KT系列手机，还要支持更多的品牌手机，四星手机就是第一个要攻破的合作者，一旦成功，对PB无线充电，对这个品牌的推广带来极大的好处。

　　爱疯公司的创始人尽管非常的固执，甚至可以说是非常的霸道，可对整个品牌都有影响的事情，有些时候，他也不得不做出选择，也不得不放下固执和霸道，向利益低头。

　　有点绑架爱疯手机公司的意思！

　　唐浩就是想要这么做，试问一下，要是成功，是一项多么巨大的成就，连爱疯公司都可以绑架，强迫性的妥协，恐怕这个世界上没有多少人能够做到吧。

　　只是，想要成功，还有很长很长的路需要走，虽是自信满满，可这里面存在着很多的变数，不成功也不是意外，而是正常，实在是太多太多不确定的因素。

　　不过，他会一直不断的努力下去，完成世界级标准，世界级品牌这个进程，反正专利被他拿的手里，他不怕别人能对他怎么样。

　　“对了，早上我来上班后，有一个电话打到办公室里来。”

　　杨澜皱起了眉头，有些不确定：“似乎说是公安部的人想要来见你，我也答应了，可是不是骗子，我还真不知道。”

　　公安部，那可是一个暴力部门，掌管着全国各地的警察，可突然之间有一个这样的人说要见唐浩，任由着谁都有些怀疑。

　　一个暴力部门的掌权者，或者说是之一，要见一个商业公司的老板，这怎么想都想不通。

　　“他们具体有说些什么吗？”唐浩也感觉到奇怪，问道。

　　“具体的没有说什么，只是预约而以。”

　　杨澜有一点是不感觉到奇怪的，那就是人家知道唐浩的存在，一个暴力机关的掌权者，能查出很多东西，唐浩的存在，在他们的眼前一点秘密都没有：“来的人好像是一个副手，不过重量十足，你要不要见。”

　　“还是见一下吧。”

　　唐浩也不太确定，说道：“不管真假，都要见一下，万一是真的，恐怕会惹来麻烦。”

　　“会不会是想跟我们合作？”杨澜突然问道。

　　“你的意思是说KT手机？”唐浩反问。

　　“完全有这个可能，倒是KT手机是次要，COS操作系统才是最重要的。”

　　杨澜顿了顿，又道：“更为重要的还是军方都来采购，一个公安部的人来采购，似乎也说得过去，我是这么想的。”

　　想想也是，军方都来采购KT手机，看中的可不是KT手机的外观有多么的漂亮，而是看中COS操作系统的安全性能，又是国产的，什么事情都好谈，他们想柞发样就怎么样。

　　去找安桌操作系统所在的公司，去找爱疯公司，让他们公布一些核心代码，你去试下他们会不会答应，那可是国外的公司，他们不答应，你也拿他们没有办法，而国产的公司则不同，万事都好商量。

　　“照你这么说，还真有这个可能。”

　　唐浩突然来了兴趣，其实，他对能够卖出更多的KT手机更加感兴趣，至于说采购一方，只要不犯法，他是不会管对方的身份：“他们什么事情到。”

　　“下午三点到机场。”

　　“这样吧，你开我的车去接一下人吧。”唐浩有想过让林雅诗出面，最后还是打消这个念头，让一个女的去接人，虽是公司的高层，可总感觉有些不太好，还是杨澜出面最为稳妥。

　　“行。”

　　……

　　“林部长，这个KT公司很不简单，从他们现在的销量来看，还有市场的热度，以及消费者的期待，都有可能成为大品牌的手机制造商。”一个秘书模样的人说道。

　　“是啊，他们的潜力很大。”

　　林部长点了点头，眉头紧锁，话态却是沉稳：“他之前给军方打过电话，问了一下，似乎他们对KT手机也挺看好的，另外就是他们透露了价格给我。”

　　“是多少？”秘书也很好奇。

　　“三千。”

　　“这怎么可能？”秘书有些失态，市场价是多少，他一清二楚，也知道手机这个行业是暴利，可KT手机把价格定那么低，恐怕没有多少利润可言吧。

　　“他们这是想卖个好啊。”

　　林部长似乎能够看透人KT公司的打算一样：“定价3339，还有3999，这里面有利润，可只给军方的三千块，就显得有些低了，他们还有赚头，赚的却不多，毕竟在质量方面，他们是做出保证的，我甚至可以肯定，那一批给军方的手机，他们都经过特殊的加工，争取做到最好，这样一来，他们的成本会增加，所以，赚的肯定不多。”

　　不同一个行业，不知道行业的潜规则，更加不理解人家。

　　虽是一个暴力机关的掌权者之一，能够查出很多东西来，可成本这方面，想要查出来，绝对不可能，也做不到，一部手机那么多个零件，这样几块，那样几毛，你怎么算，也只有制造的一方能够算出来。

　　“要是能给我们三千就好了。”秘书有些感叹。

　　“这也不是不可能，我们的面子可不少，更何况，要是谈成，我们采购的数量会更多。”

　　林部长自信一笑，暴力机关不比军方，可同样不容小视，自信自然不会少：“不过就算是加一百，两百，只要不太过份，还是可以考虑的，好不容易国产化，怎么说我们也得支持不是？”

　　“说得也是。”

　　“到时候再说吧，谈过之后才知道。”

　　林部长摆了摆手，他显然不想在价格上说事，他更加注重的还是安全性能。

　　公安干警在办案，平常的民警倒是没有什么，可那些专查大案要案的，在保密方面绝对要有保证，不然有可能因为手机的原因而泄密。

　　这个年头，什么样的人都有，什么样的路数也存在，碰到的案犯更加的狡猾，入侵办案人员的手机，并且掌控整个办案团队的动向，这种事情又不是没有发生过。

　　……


第414章 为了安全

　　什么都要与时俱进！

　　公安部也一样，也需要与时俱进，因为犯罪份子在升级，科技发展带来的结果，如果你一个执法机关也不跟着升级，就是落伍，在这个时候，老方法并不是说不能用，但高科技的手段也必须掌握。

　　国外的手机不安全，这已经是公认的事实，因为手机的硬件可以留下后门，操作系统有漏洞，同样也有后门，那些高知识的犯罪份子，他们完全可以利用漏洞和后门来做很多事情。

　　所以，办案人员拥有一部安全性级极高的手机是完全有必要的，更何况，公安部有计划，将推出一个全联网的应用，这个应用一推出，所有的警察都要下载，并且使用。

　　其中应用涉及到很多很多的东西，比如说下达命令，毕竟说情报共享，还有案犯的追查等等，一个很实用又能提升办案效率的应用。而建立这个巨大的平台之前，就需要一个安全的操作系统和一部安全的手机。

　　没有这两大因素的支持，一切都是白搭，人家要是攻破你的应用，掌握你的动态，那么你的所有行动都不再是秘密，在这个时候，你怎么跟人家犯罪份子周旋？

　　有指纹系统，有安全性能极高的COS操作系统，再有国产可以谈的KT手机，好像这一切的难题都解决，这才致使公安部的这位副部手亲自赶到S市。

　　其实，公安部的内部还是有反对的声音的，不同的是，随着军方采购的事情被曝出来，所有反对的声音都消失，人家军方更加需要保密，可人家就是采购了，你一个公安机关，保密是需要，可没有军方保密那边的严格。

　　人家都可以用，你为什么不能问。

　　那些反对的声音全部消失，转而是赞成，最后才造就一切。

　　杨澜早就在机场的出口等着，他也不知道接的人是什么人，只知道是一个公安部的副部长，姓什么名什么也不清楚，人更是没有见过，最后无奈，只能写着唐氏科技公司的牌子举着。

　　想来，人家是知道唐氏科技公司的，平常的人或许只知道COS操作系统，唐氏科技有限公司是什么并不清楚，可一个公安部的副部长，他们应该是一清二楚，要是不知道，他就不得不怀疑，人家是不是骗子。

　　COS操作系统就是唐氏科技公司旗下的！

　　“你好杨总！”林部长还是很客气的，主动走过来，伸出手。

　　“你好！”

　　杨澜一下子也不知道如何称呼对方，加之人家穿的是便装，在这人多口杂的机场里，最后还是别泄露身份为妙，当下笑了笑，道：“外面请，车子已经停在外边了。”

　　林部长微微一笑，并没有说什么，示意杨澜带路，他则带着秘书跟着后面离开机场。

　　迈巴赫接人，绝对不会失理，因为在华国，论高档轿车，恐怕迈巴赫62当数第一。

　　是轿车类型的，如果算上跑车，或许还轮不到迈巴赫62，因为在国内，那些低调的超级富豪二代，他们开的跑车经过改装，超过千万级别的有很多，只是你不知道而以。

　　但轿车方面，迈巴赫绝对是顶级的存在，目前连这辆迈巴赫的主人唐浩也只知道两辆，一辆是他自己的，一辆则是马雨的。

　　“唐浩？”秘书刚上车，就直接说出一个人名。

　　S市有一辆迈巴赫，主人是属于谁的，似乎不是什么秘密，之前就在网上曝光过一次，这位秘书也喜欢看新闻，当时就找到那个视频，之后利用自己的权限查了一下，知道唐浩就是迈巴赫的主人。

　　只是他没有想到，唐浩竟然是唐氏科技公司的拥有者，KT公司的拥有者，还有，最近窜起来的PB公司，也是属于唐浩所有的。

　　“别小看人，年轻并不一定就做不出成就来，唐浩就是最好的例子。”林部长对唐浩这个人了解更多，他更有发言权，可以说，唐浩每做的一件事情，他都知道。

　　依靠什么发家，现在经营着什么生意，又是如何经营的，他都一清二楚，只是知道这些事情的人并不多，因为唐浩的档案已经被列为顶级，能查到的也只有为数不多人而以。

　　一个军方企业合作者的主人，要是档案还不能列为顶级，恐怕迟早要出事。

　　“我只是……我只是……”秘书断断续续。

　　“呵呵！”

　　杨澜打了一个哈哈，道：“我们老板的能奈很大，能有今天也是依靠双手拼努力得来的。”

　　“他要是做了些违法的事情，恐怕今天就不是我来见他，而是他来见我了。”林部长略显幽默。

　　“呵呵！”

　　杨澜知道，这是私底下说，并不严肃，所以，并没有放在心上：“这世界上，干净一尘不染的人恐怕没有吧。”

　　“这倒也是，特别是商人，怎么可能干净呢，不过大流是如此，随大流就对了，不要做些出格的事情，我保证没有人找你们的麻烦，起码在某方面是这样的。”林部长刚开始的保证有些过头，最后不得不补充上一句。

　　“这倒是不会。”杨澜这点倒是可以肯定。

　　公司经营到这个份上，要是还傻到去做一些出格的事情，那就是无知，是愚蠢。他有理由相信，唐浩绝对不会做这种事情。

　　迈巴赫一路行驶，很快就低达潮深电子大厦，在大门口，早有两个人在等待着，并不是唐浩和其他人，而是陈书记和他的秘书。

　　事实上，陈书记做为S市的父母官，是一号，级别上是高于林部长半级的，不需要这般，可他依然来了，全因人家是上级部门来的人，两人更是曾经的同学，于公于私，都应该来一下。

　　林部长则不同，他来之前就通知了这位老同学，有想老同学做个中间人的意思。

　　想要谈成，在他们有一点的限制条件下，没有一个中间人周旋，恐怕不太行。例如上一次，军方的人与唐浩谈，就因为有陈书记的存在，谈的时候有些火花，却最后得以成功。

　　不需要开口，只要坐在那儿，表达一个态度，这就是陈书记出现的意义。

　　……


第415章 三万订单

　　陈书记在任，对S市做出了巨大的贡献，现在已经有风声传出，他很快就会被调走，自然是上升，而到他这个级别，进一步万分的艰难，而一旦迈出这重要的一迈，就真的是一步登天。

　　S市，作为一个经济国内排名前三的城市，又是经济特区，高级干部都是高配的存在，那么陈书记一上升，等级上最少是提半个级别的，到那个时候，就真的是国家的领导人。

　　不过那些都不关唐浩的事情，他在意的是公司能够发展到什么地步，只要对公司发展有益的事情，他都乐意去做。不过话又说回来了，他还是得好好感谢一下陈书记的，要是没有这位S市的父母官帮助，恐怕他前一段时间不可能做得这么顺利。

　　万事开头难，只要开头踏实，一切顺理成章。

　　很显然，不过是COS操作系统还是KT手机，这里面都有陈书记的影子存在，正是他在暗中推波助澜，才造就今天这个局面。

　　扶持了COS操作系统和KT手机，这就是陈书记的最大政绩，可以说，双方是共营的，是双赢的，彼此之间都有联系，但不要误会，他们都是正当的联系，并没有非法的勾当。

　　“唐总，我们最段一段时间，可是见过几次了。”陈书记脸带笑容。

　　“是啊，陈书记你那么忙，还有时间见过这个满身铜臭味的人，真是……”

　　唐浩说话很随意，想想也是，他这么年轻，所谓的年轻气盛就是如此，更何况，以他现在的实力，还真不需要对人低声下气，他有那个实力说硬气的话，也是摸准这位陈书记也很喜欢开玩笑，不过他并没有把玩笑一开到底，转入正题：“想来这位就是公安部的部长吧？”

　　“副部长而以。”

　　林副部长倒是没有在意称呼，身在官场，副职干部很喜欢人家把副字去掉，可也有一些人不喜欢的，副的就是副的，又没有什么样，他就是其中一员：“唐总我可以久仰大名很久了，现在终于见到，不过真的，你真的很年轻。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并没有把话放在心上，年轻就年轻，年轻可以是贬义，也可以是夸奖，理解不同而以，摇了摇头，做了一个请的手势，道：“里边请，会议室早就准备好了。”

　　谈事就要去会议室，公众场合不行，办公室也是行。

　　而陈书记显然也知道，今天他不可能是主角，只是一个配角而以，配角应该做的事情就是把林部长介绍给唐浩，最少也得介绍一个姓氏。

　　“想来，林部长来到这儿，看中的是COS操作系统吧？”唐浩开门见山。

　　“没错，第一个国产操作系统，你们研发出来，可真是涨了我们民族的脸面了。”

　　林部长点了点头，也开门见山，跟着说道：“我们看中的是COS操作系统的安全性能，这点军方那边也经过验证，而我们一线的办案人员在查处一些大案要案的时候，经常会碰到一些高智商的犯罪份子，已经发生过很多起办案人员手机被犯罪份子监控的事件，这一次来就是想采购KT手机的。”

　　有人喜欢绕圈子，有人干脆直爽，各有不同。

　　“请问贵方的采购数量？”唐浩沉吟了片刻，问道。

　　“三万部，这是目前定下来的数量，也是试验数量，如果没有问题的话，后续还会有订单。”

　　林部长倒是不怕底牌曝露出来就处于劣势，要知道，他代表的不是个人，而是一个公安部，量唐浩再怎么过份，也不敢乱来，所以，他也就更加的直爽：“我们的要求跟军方的一样，质量，还有漏洞，必须是最好的。”

　　“没有一个操作系统是完美的，COS操作系统表面看上去很完美，可也有漏洞的存在，只是没有被发现而以。”

　　杨澜代替发言，在这方面上，他是最有发权言的，并没有把话说死：“而我们只是在尽最大的努力把COS操作系统做到最好，发现漏洞，就修补上漏洞，其他的操作系统的运营商变是如此。”

　　“的确，天底下都没有不透风的墙，更别说是电脑程序，肯定会有漏洞。”

　　林部长对电脑知识有一定的了解，却也不深，但他也知道，那些都不重要，有军方的采购在，安全性能方面是不需要再一次被提起的：“价格，我希望唐总能给我们一个合理的价格，毕竟我们的预算也不多。”

　　“我是一个商人，我想着是能赚钱。”

　　唐浩一开口好像铁面无情，可接下来的话却是有巨大的转变：“但我也是一个华国人，作为一个华国人，必要的牺牲是难免的，只要国家好，我才能更好。更何况，我也是有赚钱的，赚的少点而以。”

　　顿了顿，他也不在卖关子，直接说道：“价格跟军方的一样，小屏三千，大屏的三千零五十。不过，我们的生产基地一切都是全新的，目前产量不足，再有就是下一批的预售已经被提上日程，目前初步的估计是三十万部到五十万部之间，贵方再下三万部的订单，恐怕需要一点时间。”

　　“大概需要多久？”林部长皱头紧锁。

　　交付的时间推迟，他是非常不爽的，怎么说也是国家机关部门，竟然不能得到一个优先权，这似乎有些说不过去。不过转念一想，他也就理解了，人家可是开出优惠价格的，如果他再提优先权，别人不脸红，他都觉得脸红。

　　三万部，不是一个小数目，要求的又是精品，需要一定的时间，比之市场价少了好几百块，三万部算下来可是要优惠一千多万的。

　　优惠了一千多万，你还想拿优先权，是不是过份了一点？

　　再看看人家军方，也是推迟生产，三个月内交付就行，可人家呢，现在已经在生产，很快就会被交付，足以见得，对官方的订单，唐浩很重视，指不定将来约定时间，唐浩就提前交付了呢。

　　他还能要求更多吗？

　　“两个月内吧。”唐浩给出一个时间表。

　　起码，林部长无法开那个口，最终点了点头，道：“好，我在这里先谢谢唐总了。”

　　“客气了。”

　　就这样，一单三万部订单的KT手机谈下来。

　　……


第416章 官方机构合作商

　　以KT One T1手机为例，市场价是3339，而唐浩开出的价格则是满3000元，如此算来，一部手机就要优惠339元，三万部算下来就是一千多万，如此的大手笔，还真不是一般人能做出来的。

　　动动嘴就少掉一千多万，这绝对是卖了大面子，要是林部长还不满足的话，恐怕所有人都要有意见，就连是老同学的陈书记也会有意见，毕竟不管是KT手机还是COS操作系统是在S市本土的，他这个S市的父母官，不应该给本土地企业争取一点利益吗？

　　唐浩也知道，他是卖了一个大面子，但是，他并没有因为开出一千多万的优惠就翻了天，以为是多大的功劳，开出条件完全就是用请求的口吻：“是这样的林部长，不知道我们能不能假贵方来宣传。”

　　“噢！”

　　林部长有些古怪，本以为定下来就没事，不料人家好像还有符加条件，可想起能少掉一千多万的预算，他还是很耐心的说：“不知道贵方是要怎么宣传？”

　　“其实也很简单，就是我们双方召开一个记者发布会，表明两双合作就可以了。”唐浩笑了笑，说道。

　　这种宣传的手段很常见，也不会出现多大的问题，可一方是企业，一方则是官方执法机关，这里面涉及到方方面面，不得不小心一些。

　　林部长一时之间也有些犹豫，是答应还是不答应，这两个结果在脑海里盘旋。最后得出来的结论就是涉及面太广，不是他一个人能够做主的，就算是公安部的一号，也不能做这个主，这件事情应该摆到会议桌上，与所有领导层商量。

　　“林部长，我本人的想法是这样的，就是宣布双方合作，也就是贵方承认采购KT手机，这样就可以了，我们不会有其他的宣传方式。”

　　唐浩还是很狡猾的，知道对方在犹豫，当下又道：“当然了，在发布会上，贵方也可以表明是支持国货才进行采购。”

　　这是给对方一个台阶下。

　　想想也是，现在的媒体太厉害，各种各样的炒作手段都有，他们要的是新闻，管你是什么部门，甚至是捏造事实，进行歪曲扭解，吸引大众的眼球。

　　作为一个国家的执法机关，怕的就是这种形象的败坏，而一旦打出支持国货的口号，那些媒体要是还敢进行负面炒作，那就是作死的节奏。

　　“这个事情我不能现在给你答复，必须要回京请示召开会议才能给你答复。”

　　林部长郑重许多，说道：“当然，打出支持国货的口号，我们是非常愿意的，我本人也支持国货，想来其他人也一样吧。”

　　“那么我等着林部长的消息。”

　　唐浩知道，事情就是这样，无法再进一步，不过他还是进行表态：“但不管怎么样，我们的合作会进行下去，不过贵方给我一个怎么样的答复。”

　　“我代表全体一线的办案人员感谢唐总。”

　　一场商谈终于是落下序幕，结果是出来，可唐浩提出来的条件并没有得到答复，但不管怎么样，KT手机的订单多出了三万部，这是不变的事实，因为随后，林部长的秘书就跟着林雅诗到达办公室，查阅合同，并且付上订单的订金，以及最后拿着合同给林部长签署。

　　合作算是正式结束，去是给唐浩看到一个光明的未来。

　　军方的采购，公安部的采购！

　　这可都是官方机构，而官方的机构，很多都需要保密，像针对间谍的机构，神秘存在的国安局，要是他们也来采购，数量肯定不会少。

　　如此一来，KT手机有可能成为官方机构的采购合作方，那将会是多大一笔订单。

　　谁人都知，与官方合作，能够得到的好处有多少。

　　其一，官方合作给大众的说服力还是十足的，而官方机构的采购，对品牌的宣传有着巨大的好处，销售节节攀升那不过是时间的问题而以。

　　其二，与官方合作能够挡掉很多眼红病犯的人，他们要是想动KT公司，就不得不考虑一下官方的态度，要是官方的态度站在KT公司这一边，恐怕那些人就没有好果子吃。

　　其三，这也是最重要，最虚无飘渺的存在，那就是办事方便，一个官方合作商，办起事来，总能得到方便，很多相关的部门都会大开绿灯。

　　大开绿灯并不是唐浩想要借机做些不法的事情，而是能够节省时间，毕竟身处于华国内，最怕的就是拖拉，各种各样的拖拉，一被拖拉，严重的话，有可能影响到大局。

　　比如说审批程序，你要是没有审批程序，你的手机还能上市吗？

　　显然是不能的，那么这样一来，你就得不断的耗下去，每耗上一天，损失就越大，爱疯6就是一个赤果果的例子，血一般的教训。

　　唐浩绝对不希望看到KT手机出现这样的情况，所以，在自身坚硬的前提下，就是尽可能的让相关部门大开方便之门。

　　再者，这世界上本就没有多少个干净的商人，在未来的日子里，他也不能保证KT公司不会出现一些小问题，最简单的例子，就是生产基地的消防问题，假如真要查的话，恐怕没有一家生产基地工厂的消防是合格的，因为按照规定来办的话，你也有可能不合格。

　　人家怎么说就是怎么来，说你不合格就是不合格，你完全没有办法反驳，因为他们总能找到你不合格的地方，当然，那些是小问题出现问题。

　　而一般情况下，小问题是可以忽略的。

　　在这方面上，如果与官方的机构合作，成为官方机构的合作商，那么这些小问题是可以略过的，这对唐浩来说，也是巨大的好处。

　　或许是出自这些的考虑吧，唐浩才开出3000元的价格，卖了一个大面子，但也不可否认，他的确不想赚官方的钱，那钱是很好赚，可长远来讲，还是赚少一点吧，不然还真过不了良心那一关。

　　更何况，开出3000的价格，也不是没利可图，只是赚少一些而以。

　　……


第417章 好事四重奏

　　时间如梭，三天眨眼过去！

　　在这三天的时间里，紧张又轻松，可以这么形容唐浩的生活，条柜那儿他已经没有经常去，偶有经过也是看一下，问一下大堂妹有没有解决不了事情，结果显而易见，都深知他在这个市场里的地位，他的生意，还真没有几个人敢来招惹他。

　　招惹他，等同于招惹整个团体，要面对着整个团体的围攻，可不是谁都能顶得住的。

　　天地电子大厦就是一个最好的例子，当然他们幕后的老板要不是想要刷一下存在感，也不至于搞成今天这个模样，随着时间的流逝，他们越发的发现，原来，唐浩等人的出走，对他们的影响到底有多么大。

　　本来，在这个市场里，流动是很大的，或许你这个条柜租上三天，三天之后就换人，也有一些人租上一两个月就搬走，搬走别的条柜去，那是生意在不断的做，在壮大，或是生意低迷，无法承受或是追求更好生意的原因。

　　然而，唐浩的出走，带走的却是千千万万，那些人呆在原来的条柜里，几乎没有生意可做，以前人满为患，现在却是苍蝇到处，虽然说得有些夸张，可一片寂静的事实是无法改变的。

　　在这个时候，能救回来的只有唐浩得新搬进来，但那已经是不可能的事情，于是，天地电子大厦的管理层想出了降租的方式，结果便是拉来了不少人，可人家来了之后，见没有生意，接着又搬走。

　　连降租都没办法救回来，加之现在整个市场里已经在流传着唐浩曾经受到天地电子大厦管理层的威逼出走的故事，更让人不敢去天地电子大厦，结果就变成现在这样，一楼的条柜本来是最抢手的，现在空空如也，没有几个条柜开门营业。

　　一楼都这样，二楼，三楼，还有往上的呢，更加不用说，更是没有多少个条柜营业，而电子大厦本身就需要很多很多的开销，像管理费，像什么清洁费等等，一个月下来，他们的开销是一笔恐怖的数字。

　　没有租金可收，管理层，幕后的老板赚什么钱，贴钱进去还差不多。

　　在这个时候，电子大厦的几个后台老板股东已经动了把整幢大厦出售出去的想法，开价就是13个亿。

　　在华深北这个地方，寸土寸金，占地面积高达上千平米的大厦，就是卖地皮，也能卖个数亿了吧，只是这幢大厦市里原本的规划就是经营电子市场行业，如若不然，单凭这块地，还有十数层高的大楼，卖个30亿都不过份。

　　一块电子市场经营的牌照，那绝对是抢手货，放在以前就是那个样子，可现在，却变成了鸡肋，谁都不敢接手，因为一旦接手，就意味着将要砸下去更多的钱，要么就把整幢大厦都推倒重建，然后重新开业，要么就是依照着旧楼经营，只是那样的结果可不会逆转改变，依照没有多少人。

　　如此的结果变成了开价13个亿，也没有人接手！

　　……

　　“好消息，好消息。”杨澜很激动。

　　“什么好消息？”唐浩有些古怪。

　　“公安部那边来消息的，他们会派人过来，还是原来那个林部长，同意我们的宣传计划。”

　　杨澜没有卖关子，能够假借着官方机构来宣传，对KT手机而言，绝对是一大助力，不知道这宣传一放出去，能够卖多几部手机呢，保守估计，最少能多卖出数万部，夸张的话，能卖出数十万部，谁让华国的人口太多太多，而他的好消息似乎还没有说完：“军方那边也来回复了，同样是好消息，而且还不止一个哦。”

　　“两个？”唐浩也很激动，军方与公安部门，两者的差距还是有点距离的，论知名度，公安部门排在前列，论权威，军方则是高高在上。

　　“不止两个。”

　　杨澜这回特意卖了一下关子，就是要把人给急死，眼见着后者已经有发努的征兆，他才笑呵呵的说道：“第一个好消息，军方也同意我们的宣传，不过他们特意说明，不会派人过来，只允许我们放出消息，接着他们也不会证实。”

　　这已经是很大的让步，军方的特殊性你不能不在意，人家能够做到这个地步，已经是非常不错的存在，如果你要求过多，那就是你过分了。

　　“第二个好消息呢？”唐浩被震得不轻，所幸还能保持一抹清醒。

　　“第二个好消息就是他们会给我们发一个牌，表明是军方采购对象。”杨澜说道。

　　“不错，这样一来，我们就成为军方的合作商了。”

　　唐浩很高兴，这个消息比前面的消息更好的有重量，也是他一直都想得到的，一块牌，却不是谁都能够挂上的，挂上代表着军方，不过他感到奇怪的是，为何军方会做出这样的决定：“恐怕其中有内情吧？”

　　“对，接下来同样是好消息，那就是军方将会与我们全面的合作。”杨澜特别的兴奋。

　　军方与唐氏科技有限公司全面合作，合作的重点自然是COS操作系统，而一个操作系统的应用之广泛，他这个技术员出身的自然知道。

　　不过话又说回来了，要不是军方想要全面合作，才不会发那个牌呢。

　　实在是那个牌的太过珍贵，国内的私营企业能挂上那块牌的，屈指可数，一只手掌能数得过来。

　　“很好，很不错。”

　　唐浩知道，这是军方对COS操作系统的肯定，才会同意他之前提出的全面合作，在这个过程中，军方的人恐怕是调集了很多技术员，专家对整个COS操作系统进行评测了吧，如若不然，不可能是这个结果。

　　全面的合作，意味着COS操作系统有可能应用到军事上，对COS操作系统而言，那是一次升华，也是一次蜕变。

　　只是唐浩更加看重的是进步，因为全面合作，意味着军方会派遣技术人员入驻，对操作系统进行改造，在改造的过程中，涉及到一些技术，是可以商业化的。

　　“还有一个好消息哦，你要不要听？”杨澜再一次卖一个关子。

　　……


第418章 招揽人才

　　唐浩差点没有扑上去把杨澜敲死，这尼玛的卖萌卖到这个地步就是找揍。

　　杨澜似乎也意识到自己的这位老板的打工的冲动，呵呵一笑不再卖关子，揭晓最后的答案：“那边又给我们下了订单，三万部……而且他们也侧面的表示，有可能不仅他们特种部队下的订单，而是整个军方有可能下订单，包括军方下属的企业，都有可能下订单。”

　　“军方下属的企业？”

　　唐浩一愣，随即反应过来，问道：“你的意思是说军方旗下的军工企业？”

　　“正确。”

　　杨澜郑重的点了点头，道：“那些军工企业，保密更强，而他们平常用的手机都是特制的，只是我们国家的国产操作系统实在太坑爹，表面吹得厉害，却没有一个能拿得出手的。”

　　别以为操作系统就那么容易研制，军方那么多的科研人才，难道就没有这方面的人才吗？答案肯定是有的，只是搭建一个操作系统，说容易也容易，以军方企业的人才储备，能够办到，可让军方划出数亿甚至是数十亿来开发一个操作系统，是不是有些强人所难。

　　看看唐浩，为了一个COS操作系统，他砸下去了多少钱，有一些钱甚至是无账可算，前期倒好，单是买设备，不需要多少钱，可后期的测试，所花费的钱，连他自己都没办法去算，总之是一个巨额的数字。

　　或许是因为资金受限制吧，军方有一套电脑操作系统，却没有转化为手机的操作系统，这才有了现在的与COS操作系统全面合作，目的很简单，就是打算用现成的。另外一个目的就是完善他们原来的电脑操作系统。

　　假如COS操作系统真的很出色，不排除军方直接淘汰掉他们原来的操作系统，直接使用COS操作系统。

　　“这可是一笔巨大的订单。”

　　唐浩有些感慨，这里面太大太大了，军方旗下的军工企业，有多少人，他不清楚，心里却大概有一个谱，没有数百万也有上百万，一人一部，那将是一笔巨额订单：“好好跟他们谈吧，条件不变，如果他们没有意见，那就做这笔生意吧。”

　　“看他们的意思，是很有兴趣。”

　　杨澜倒是率先冷静下来，并且进行猜测：“那些军工企业是在军方旗下没错，可做主是那些企业的领导人，他们有可能对我们的报价不满。”

　　“如果想要压价，就算了。”

　　唐浩经过思考，还是不愿意让步：“一部KT手机，给他们少数百块，这已经是看在他们是官方的原因，还算再降，他们想得美，这个头绝对不能开，一旦开了口，我们后面就难做了。”

　　官方合作企业的名头是很好听，数量也非常可观，却不代表着一定要让步，一部KT One T1手机3000，他有将近700元的利润，再降利润更少，这已经是他的底线，绝对不能越过这个底线。

　　有些时候，一些必要的坚持还是需要的，宁愿牺牲掉巨额订单也在所不惜。

　　“他们现在还没有派人来跟我们接触，等派人过来再看看他们的意思吧。”杨澜也认为不能再让步了。

　　“到时候你跟林总两个人一起上阵，跟他们谈吧。”唐浩还是生怕林雅诗吃亏，毕竟是一个女生，性格不是很老辣，尽管他自认为自己的担心是多余的。

　　“放心吧，不会有问题。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　接下来的事情变得简单，杨澜汇报了一下公司的情况，并没有什么大事，都是一些日常的小事，唯一着重起的当属招聘。

　　随着KT手机以及COS操作系统的名头打出去，应聘者多如云，都想进这两家公司，因为任谁都看得出来，不管是KT手机还是COS操作系统，都有着巨大的前途，现在进入，以后能谋到一个好的未来。

　　只是，人家招聘很严格，一般一千个应聘者，最少被淘汰掉997个，只录用三个人，比例高达1000：3。

　　这是高层规划的原因，营销方面，可以采用饥饿营销，那么招聘就不能用饥饿营销。

　　小事情也可以作大文章的。

　　更何况，来应聘之人当中有很大一部份水货，别说是面试，连第一关都过不了，自然而然被淘汰。

　　饥饿招聘，还真是引起巨大的反响，现在两家公司还在不断的招聘，应聘者每天都投递简历，一天多达数千份，让杨澜感觉有些无语。

　　他更偏向的还是以为在网络上认识的朋友，尽管以前招过好几人，可还有一些他自认为很有实力的人并没有收入账下，只是这件事情他是无法自己做的，还需要经过唐浩的批复。

　　以前没有实力招揽他们，是因为草创阶段，你用什么名头去招揽人家，人家看不上你，现在不同，打出名头之后，有一个好的前途，对很多人而言，还是有很大的吸引力的。

　　技术宅的世界，很多人都不懂！

　　其中分成两个极端，要么就是不看中名头，只要感觉不错，就会死心踏地的投奔你，一部份则是特别注重名头，因为他们自身的技术，想要做成，完成自己的理想，就离不开巨额资金的支持。

　　前者，也就是不注重名头的人已经早被招揽，还剩下那部份的人，就是这一次的招揽目标。

　　“放手去招吧。”

　　唐浩大手一挥，他知道那些人的厉害，自然不会有意见：“开出的待遇好一点。”

　　“嗯，他们倒不看中有多好的待遇，只要能够满足他们的需求，你也知道，他们那些人，不乏有性格古怪的人，有时会提出一些古怪的想法。”杨澜头疼的正是这个问题。

　　“你看着办吧，如果感觉可以满足他们要求的，你就尽全力去做，如果不能满足，他们注重的对我们没有用处，那就算了。”唐浩即是放权，也给出限制。

　　两家公司从事的方面，这是主线，不能乱，要是招揽一些跟两家公司主线不同的，那又有什么用，花钱玩吗？

　　……


第419章 重磅炸弹

　　唐浩并不怕杨澜招一些没有实力的人进来，要知道，技术不是吹就能吹出来的，是需要真凭实据的，在网络上交流，杨澜本身又是技术狂人，如果是吹牛，他一眼就能看穿，更何况，他到现在依旧没有停止跟网络上的朋友交流。

　　杨澜打算招揽的人，几乎都是聊过很久，并且有一定认识的人，那么就不怕看走眼，而让他看上的人，肯定有一定的特点，这样的人，给予好一些的待遇，再满足他们的一些不过份的条件也不算什么。

　　说到底，大家都是为了COS操作系统和KT手机，只要能够开发出更多先进的技术来，那么两个品牌就能发展壮大起来，一步一步的走向他期望的目标。

　　“办公大楼的事情，迫在眉睫！”杨澜颇有深意的提出。

　　这是一个老大难的问题，他其实也深深的感到无奈，当时在塞格电子大厦的69楼办公，只有一百多平米的空间也很满足，之后搬到潮深电子大厦来，整整一层楼啊，上千平米，可以容下很多人，现在呢，似乎办公场地又不够了。

　　杨澜迫切的希望拥有一幢属于自己公司的办公大楼，这不仅仅是办公场地的问题，还关乎到公司的形象，一个大品牌，要是没有自己的办公大楼，似乎有些说不过去。

　　“我正在努力解决这个问题。”

　　唐浩何尝不知道迫切解决这个问题，只是并不是张张嘴就能解决的，这需要付出努力，再有一个就是资金的支持，他对那种搬来搬去的杂务已经厌倦，他现在想要做的就是一次性解决：“只是这个问题不容易解决，不过我相第二批KT手机上市后，就能初步的解决了吧。”

　　“尽快吧。”杨澜也知道其中的难处，只能如此的回答。

　　“我会的。”

　　……

　　公安部采购KT手机！

　　这是一个新闻，一个平面媒体第一时间就发出新闻，他们在发新闻的时候，甚至连新闻发布会都没有开始呢，全因得知这个消息，第一时间就放出消息，至于真假，只用一些猜测性的口气。

　　有点标题党的意思，但并没有引起人家的反感，反倒让看新闻的人津津有味的看。

　　早有关注KT手机这个品牌的消费者很敏感，他们第一时间得知新闻，期望值更高，那些知道有KT手机这个品牌，却没有打算买的也来了兴趣。

　　官方机构代表着什么，他们一清二楚，尽管很多人都在攻击官方机构的种种，可就公信力而言，他们有一定的认知。

　　现在连公安部都向KT公司发出采购的订单，就表明，KT手机是可以信赖的，不然人家才不会那么傻。

　　支持国产也有可能，但作为一个官方机构，肯定不会满腔热血的去支持国产不顾一切，要是出事情，那些头头们恐怕就要离开屁股下面的位置，那他们的人生就完蛋了。

　　不要怀疑有这样的事情发生，所以，公安部的那几个头头都精明着呢，他们做一件事情，怎么可能是单向的目的，肯定是KT手机有什么优势，才让他们下定决心采购。

　　再联想以前，似乎他们都没有特意的采购手机，都是下面的人自由购买，这一次特意采购，更加说明这里面有问题。

　　结果没有意外，新闻发布会召开，林部长代表公安部门道出目的，其中一个是本着支持国产的原因，再有一个则是有些一句带过，可记者是何许人，他们对新闻的敏感，很快就意味着，第二个原因才是最重要的。

　　安全性！

　　这就是林部长说出的原因！

　　更为重要的还是接下来放出去的采购数量。

　　“这一次采购是三万部，是的，三万部对有数十万公安干警而言，并不是一个多大的数量，但是，由于预算的原因，目前我们只能采购这么多，当然，也有试用的意思，假如这一批采购回去后使用达到预期，我们不排除会向上面申请预算，采购更多的KT手机。”林部长笑脸满面的说道。

　　这又是一个重磅的消息，本以为采购三万部手机就很不错，毕竟不可能一位干警就一部，那样太多，也太不可思议。

　　现在听到林部长的话，似乎有这个可能。

　　“公安部正在筹建一个平台，一个通过手机网络的平台，这个平台有很多功能，比如说对各个案件的公示之外，更重要的还是每一个通缉犯，都会通过这个平台公布，让每一位公安干敬都可以在第一时间知道，情报共享等等。”

　　林部接着说道：“假如这个平台搭建完全，对治安，对各个案件都有着巨大的帮助……实现全系统内联网，尽管之前已经全国系统内联网，但那是指电脑的联网，每一位公安干警不可能抱着电脑出动，手机则是随身携带，真正落实到每一个人里。”

　　有些牛头对不上马脚，却不得不做出解释，全因要是不解释，事后媒体会质疑，他也希望通过这样的大型媒体发布会把公安部的举措告诉所有人，这是他们领导层做出的决定。

　　代表KT公司前来一起参加发布会的林雅诗自然没有任务的不满，在之前她就跟这位公安部的副部长交流过，她理解对方。

　　更何况，这个新闻发布会目的只有一个，就是告诉大家，KT公司与公安部进行合作，只需要这点就足够了，其他的都不重要。

　　新闻发布会是很成功的，结束之后，媒体记者全都离开现场，急匆匆的赶回去，或是通过电脑网络把内容发过报社总台，总之，可以确定，接下来肯定会引爆整个新闻界。

　　在大量新闻的轰炸下，也可以想象，很多有关注新闻的人都会知道KT手机这个品牌，对这个品牌产生好奇，对这个品牌产生期待。

　　再过一个多星期的时间，第二批KT手机就要上市，官方网站上面已经挂出倒数计时，这已经被关注的消费者给捅了出去，而这个倒数计时也是早上才开能的，倒数计时后的时间在跳动，严正的指明，8月13号！

　　……


第420章 质疑的声音

　　7天19小时33分！

　　这是KT公司官方网上面一个巨大封面中的一块，占据很大一块，而时间还在不断的跳动着，告诉人们，倒数计时在不断的进行中，如果你点进商城一块，更是整个封面的覆盖，是一个巨大的金黄色钟在跳动。

　　这是一些很常规的举动，可随着有人捅出去，KT公司的官方网受到巨大的关注，有些人不相信的自己登陆看一眼，结果表明消息是真实的。

　　不得不说，经过第一波的饥饿营销之后，已经把消费者的胃口给养叼，他们自从听说旁边朋友的夸赞后，并且借朋友的KT手机玩了一遍，感觉也非常的不错，已经打算买上一部。

　　可朋友之后又说了，他们好不容易才抢到一部，这更让他们留下，算准时间，打算在第一时间就进行抢购，无论如何，一定要抢到一部。

　　而第一批的时候，有些人想要买，却是抢不到，这一次无论如何更不能大意，一定要在第一时间就抢到一部。看看身边朋友那个样子，有些真想扑上去揍一顿，尼玛的，让你在面前炫耀。

　　新闻发布会给期待中的消费者打了一只强心剂，而给那些不知道KT手机的人一些认知，知道有这样一个品牌，随着关注加深，了解越多，就转变为期待。

　　是啊，一般消费者购买一样东西，不正是从不知道到知道，再到之后的期待购买吗？这中间总有一个过程的。

　　也只有那些价值不高的东西，他们才会省掉这些流程，看准了就直接购买，因为最后就是算是买回来没有用处，他们的损失也不大。

　　手机可不同，一部手机三千多块呢，买回来要是不喜欢，那损失可就大了。

　　看准了再买，这几乎是大部份消费者的做法，当然，也有一些土豪，他们特有钱，不把三千多块放在心上，买回来没有用，直接扔了就可以。

　　所以，这一次的新闻发布会，即是给期待的消费者一只强心剂，又是对品牌知名度的宣传，可以说是一箭多雕。

　　……

　　“最近奇事不断……今天的节目咱们来说一说一部手机引发的动荡，没错，就是KT手机，据说KT公司与公安部进行合作，公安部将采购一次性采购三万部KT手机，这乍一听吓人一跳，什么时候公安部有这种大规模的采购了，且采购的还是电子产品。”

　　靓丽的主持人继续她的节目：“尽管公安部的副部长做出了解释，但还是遭到很多的质疑，为此，今天我们的节目联线请来了一位专家为我们详细的说明。”

　　电话在接通中，很快，电话就接通。

　　“张老师你好！”

　　主持人先是打一声招呼，之后才进入正题：“张老师，我想请问一下公安部此次采购KT手机的事情，你认为公安部这么做有没有必要？”

　　“我个人觉得有很必要，林副部长已经表明，公安部在筹建一个巨大的平台，这个平台是针对于内部的，可以想象，这样一个平台肯定是需要很强的保密性的，站在安全的角度上来讲，拥有一部安全的手机是最基本的条件，无疑，KT手机的安全性能很不错。”电话那头的张老师说道。

　　“那么请问张老师，针对外界的质疑，说公安部这样做会花费掉很大一部份预算，对接下来的破案经费有很大的影响，代表着有可能出现很多案件因为经费的问题而没有破掉。”主持人这个时候当成了反面，实际上不过是外界一部声音的传声筒而以。

　　“我倒感觉不会，毕竟有上级部门监督着，公安部也应该是做过详细预算才敢拿出这笔钱来采购的，想来不会以牺牲破案来采购手机的。”

　　“谢谢张老师接受采访。”

　　主持人已经得到想要的答案，联线自然也就掐断，因为她接下来还有一个联线，这不，她跟着说道：“接下来我们再联线另一位专家，这位专家似乎有些不同的看法。”

　　还是同样的问题。

　　“我个人感觉，公安部这么做完全没有必要，且不说KT手机的安全性能，一部手机，是人造出来的，它肯定有他的弱点，虽然现在没有发现，以后会不会被发现不得而知。”

　　林姓的老者似乎很气愤，直言不讳：“公安部花钱筹建一个巨大的平台，针对系统内部，我想说的，还不如把这笔钱拿出来安多一些监控头，实时的掌控一切，减少案件的发生率。”

　　似乎有理有据，但主攻的方向只有一个，那就是公安部花的钱就是乱花钱。

　　而实际上，林姓的老者提出另一个问题：“公安部统筹进行采购，采购回去之后，分发下去，那么那些公安干警是免费得到KT手机还是需要付上一定费用才能得到呢？且付费得到又需要付多少钱？免费得出的话，那么这笔钱公安部从那里来？”

　　每一个相关的部门都有自己的财政系统，而作为暴力机关部门，更有属于自己的小金库，因为他们是有权力开出罚单的，开出罚单之后的钱需要上交，但一般情况下都会被扣留一部份。

　　公安部也是如此，下面上交上来的罚款，被扣留了一部份，上交一部份，然后再从国家财政部门得到预算的资金。

　　那么问题就来了，采购手机这笔钱是从那儿来的呢？

　　是上级部门拨下来的还是从小金库拿出来的呢，再有就是那些配发手机的公安干警是付费得到还是免费得到。

　　这些都是问题。

　　只是可惜，这样的问题都没有得到回答，因为公安部不打算把这件事情公布出去，不然造的影响可不会小。

　　从小金库里拿出来的款项，配发下去的也是免费的。

　　这是早就计划好的事情，而如果公布出去，恐怕遭到的质疑会更多的。

　　不过这一次的采购，是得到上层同意的，单凭这一点就足够了，并不需要去刨根究底，质疑声肯定有，支持的声音也不会少，时间久而久之，一切回归正轨，如今保持低调沉默最佳。

　　……


第421章 加生产线

　　宣传有很多手段，可像KT公司这样的宣传手段真的很高明，一个新闻发布会，竟然能搞出这么多事情。

　　不要怀疑，KT公司并没有给那些媒体电视台塞钱，媒体的所做所为，全是自愿的，跟KT公司没有一毛钱的问题。不，KT公司还真有点关系，那就是他们成功的制造出一个话题。

　　有话题，就可以深放的挖掘，然后被不断的提起，自然而然，就造成轰动。

　　越轰动越好，对KT公司而言是这样的。

　　只有一个星期出头，第二批KT手机就要上市了，在这个时候大火，对上市很有帮助。

　　KT公司在郊外的生产基地紧张的生产着。

　　“到今天为止，我们的仓库里已经有三十万部KT手机了，其中有十七万部是KT One T1，剩下的十三万部是KT One T2。”林雅诗很自信的笑了笑。

　　她最近很忙，不仅仅是呆在公司的总部坐镇，接待来拜访的人，还要进行商谈，再之后就是盯着生产基地，尽管生产基地也有人负责，可做为KT公司现在的执行总裁，她必须全面把控。

　　故而，她对生产基地的生产进度一清二楚，突破三十万部的产量正是在凌晨的时候达到的。要知道，现在生产基地里面可是三班倒，不断的生产，让原本是零件变成一个整机。

　　“军方那一万部呢？”唐浩皱了皱眉问道。

　　“那一万部早前就已经生产好，也没有例入仓库之内。”

　　林雅诗有些无奈，很头疼：“他们需要经过好几道的检测，现在已经在检测了，如果没有问题，他们就会接收，然后那份合同正式结束。”

　　“不会有事情吧？”唐浩多多少少有些担心。

　　“我们已经做到最好，想来不会有什么问题，要是有问题，他们的人早前就提出来，现在已经进入检测程序，其实也是做做样子而以。”林雅诗还是很有信心的，尽最大的力气，做到最精密，要是再出现问题，她就不得不怀疑，生产线是不是有问题。

　　而这好几条生产安装完毕之后，可是经过很多次的测试的，结果都表明，没有任何的问题。加之组装成整机后，又挑选了一些熟手的员工进行逐一的检测，都没有发现问题，是完美的。

　　“COS操作系统那边在三天前就已经来消息，通过军方的检测，要是手机没有问题，那么就真的算可以正式将会了。”

　　唐浩为了这笔订单，可没少烦躁，军方的订单可不是那么好做的，有一丁点的问题都会被驳回，那么后续的影响将会造成连锁反应，对他的计划很不利，那绝对不是他愿意看到的，不过听到林雅诗的保证，他多多少少放下心来，话锋一转，问道：“还有一个星期的时间，大概能生产出来多少部？”

　　“现在生产线已经进入最佳状态，极限的生产速度是一天一万多部。”

　　“也就是说，差不多有七万多部出来？”唐浩对这个数字还是不满意。

　　“今天没有计入内，到8月13号，应该还能生产出来八万多部。”林雅诗摇了摇头，道。

　　“看能不能提一提。”

　　唐浩沉吟了一下，之后又道：“争取提到四十万部吧。要是可以的话，四十一万部最好，这样给电信公司那边一万部，我们这边还有四十万部整数。”

　　“理论上是可以的。”

　　林雅诗顿了顿，道：“生产线是到达最佳状态，可操控生产线的依旧还是人，我们的员工都是新的，他们还在磨合当中，还没有达到极限，按照估计，以我们现在的情况，能提到一天一万五千部左右。”

　　一天一万五千部，一个月三十天为计，就是四十五万。

　　这样的速度，应对后期的还可以，在KT手机品牌大热的情况下，又是刚刚上市没有多少，显然还是产能不足。

　　“空出来的工厂还能安装下多少条生产线？”唐浩突然发问。

　　“还能安装三条左右。”

　　林雅诗有些担心的提醒：“我现在也就三条生产线，如果再上三条生产线，这将是一笔巨大的开销。”

　　别以为一个工厂安装一条生产线后不断的生产，就能够制作巨大的利润，有时候也有可能成为负担。

　　现在前景大好的前提下，你再上多几条生产线，生产出来的手机卖出去那没有问题，毕竟是在大热的时期嘛，可后期的，热度降下来，那就是负担。因为以现在一天三班倒不断的生产，需要的是三批员工，单工资就不是一个小数目。

　　现在华国的工资可不低，加多三批工人，算起来肯定是巨额的数字。

　　“这样吧，生产线照样上，并且还要快，不过生产线安装完毕之后，调一下老工人去跟新工人搭配，就不再三班倒，改变两班，再多出一些加班的时间来，也留一点时间让生产线休息一下。”唐浩想了想，想到一个折中的办法。

　　三班倒，一天二十个小时，这样一班就是八个小时，这是标准的工作时间，但这样一来，工人们就只拿一点基本工资而以，尽管生产基地开出来的工资比别的工厂高出一点点，但长久下去，恐怕那些工人也会有意见。

　　还不如只再招一批新的工人，再抽掉一批老员工过去新的生产线搭配，分成两批，留出加班的时间，不长不断，让工人能够拿多一些钱。

　　更为重要的还是到后续，售量减少的时候，不需要去裁掉工人，只让他们上正常的班次就可以。能够很好的解决工人的问题。

　　“我知道，你感觉这样还是不合理，但是，我对KT手机很有信心。”

　　唐浩知道林雅诗其实从心里是不同意他这么做的，因为产能过剩的话，只会给公司带来毁灭必的打击：“放心吧，我有我自己的打算，所以，生产线尽管上马吧。”

　　“三条生产线可是数千万呢。”林雅诗要考虑到方方面面，怎么可能不考虑资金的问题。

　　现在公司里，已经没有多少资金，扣除必要的流动资金之外，剩下一千万左右。

　　……


第422章 前景大好

　　公司的账上已经没有多少钱，这是不变的事实，尽管公安部的采购有预付了百分之五十的订金，三万部KT One T1手机，全都是小屏，一部3000整数，9千万的预付一半就是4千5百万。

　　可这笔钱入账之后没有多久，就被林雅诗整合，之后加上第一批KT手机收入的钱一次性的把金属后壳的订单钱还上。

　　150万个金属后壳，185元的报价，其最终数字高达2.7个亿近2.8个亿的样子，预付款是付了1个亿，还欠下1.8个亿的欠款，一次性付清，就要付出这么大一笔数字。

　　1.8个亿，第一批KT手机卖出十万部，有三个多亿，花费了两个亿采购原材料，剩下的钱也不过1.6亿左右，还不够还这笔钱呢，所以，在公安部预付了四千五百万之后，公司的账上超过两个亿，林雅诗就把钱还上。

　　公司现在与李铭依旧还是合作伙伴的关系，可双方的关系已经不再像以前那么的熟络，如果说以前是合作伙伴，很亲密的那一样，那么现在就是普通的关系，跟一般的下线供应商没有什么不同。

　　这是李铭与大米手机搭上线的关系，现在他们并没有公开合作，这是李铭特意做的，为的就是保密，生怕被唐浩知道，他的想法其实非常简单，能瞒多久就瞒多久，不料，在这个商业圈里，其实没有什么秘密。

　　金属后壳的订单已经被注定，必须要李铭生产出来的金属后壳，就算是双方的关系冷却下来，依旧无法改变，因为早前就有签定协议，只要是KT公司的订单，不管多少，李铭必须进行生产，且还是优先生产。

　　违约金之高，达到李铭无法承受的程序，开什么玩笑，5个亿的违约金，就李铭的身家，肯定是付不上的，所以，这一次，KT公司这边是站在不败之地的，可以自由的进行选择。

　　不过那些都不重要了，重要的是唐浩的想法，这一次跟李铭合作完之后，下一次肯定不会跟再合作下去，因为KT公司这边已经组织了人手开始研究金属，预计下一代KT手机就会采用自己的金属后壳。

　　这也是为什么原本公司有两个多亿的流动资金，一下子就没钱的原因，要知道，研发合成金属，在紧急的情况下，铺了一个大摊子，砸进了三千万，目的就是想要加速研发出来。

　　“钱方面我会安排的。”

　　唐浩大手一挥，他现在很需要钱，似乎每一个做生意的人都会遇到他这种情况，不断的缺钱，如若不然，为何那些公司会欠银行的钱，究其原因就出在这里，特别是草创阶段，别看产品卖得好，实际上的却是赚回来的利润不够投入，但他并没有放在心上，因为他有别的手段可以筹到钱：“我等下让人划五千万到公司的账上，你安排人赶紧下订单，尽快把生产线弄回来。”

　　“现在下订单，生产线运到S市，再到安装调试，还有招聘工人赔训，恐怕这一批是赶不上了。”林雅诗暗暗有所思量，眼看着第二批KT手机就要上市，就算是现在再加生产线，生产线也只能等到第三批才能发挥作用。

　　“这样暂时就这样吧，我想算上军方与公安部的订单，下一批我们需要更多的产量。”

　　唐浩已经暗暗算了一番，军方再加三万部的订单，还有公安部的三万部订单，一共就是六万，还有正在接触的军方企业，如果谈成，又是一笔大订单，还有一个不能忽视的存在，那就是电信公司，他们的意思已经很明显，下一批将不下于三十万部的订单，如此算下来，可以说拿到手的订单已经高达三十六万部，如果不提高产量，或许下一批自家公司网站的销售量将会锐减，那绝对不是他愿意看到的。

　　林雅诗一愣，随即想了起来，都怪最近事情太多，竟然忽略了电信公司，真是不应该，不过她更加高兴的还是另一件事情。

　　别忘记了，她可是给唐浩一个考验的，一百万部的KT手机，现在多少了？算上订单，以及销售出去的十万部，似乎已经完成了将近半数了，离全部完成一步之遥。在这个时候，她的心里是复杂的，有期待，更有紧张。

　　人就是如此，矛盾体，特别是女人，更是矛盾体，不然也不会有女人心海底针这个说法。

　　假如，KT系列手机能卖出一百万部，这绝对是里程碑意义的存在，尽管想比起华国十三亿人口不算什么，可也别忘记了，KT公司这才推出第一代手机，往后的下一代呢。

　　只要打出口啤，下一代不出重大的意外，大卖是肯定的。

　　一个大品牌的公司，就是这样经营起来的，从零开始，一步一步的发展壮大。

　　“军方那边已经放开口子，可以让我们从侧面去宣传，为什么还没有动作？”林雅诗也是着急，这么一个大好的宣传题材，为何迟迟没有动作。

　　“不着急。”

　　唐浩淡然一笑，宣传这种事情他不是专业人士，却是知道，制造话题不能把所有的重磅话题一下子抛出去，要一点点的放，那样才能达到持久火爆的效果：“下一代吧，下一代再放出消息。”

　　不得不说，林雅诗最近被杂事拉低了智商，本来以她的智慧，是能够想明白唐浩的意图的，现在看来并非如此，不然也不会问，不过她很快就反应过来，苦笑一声，不再提起这件事情，静静的陪伴着唐浩看生产车间。

　　工人们在不断的忙碌着，每一个人都投入百分之百的精力在做自己手头上的事情，乱糟糟的局面并没有发生。

　　在其他的工厂，你可以看到工人们一边工作，一边聊天，时不时来几声大笑。

　　在这儿看不到，全因生产基地草创阶段，开出高工资，规定也很严格，他们为了拿到更高的工资，就必须在上班的时间里拼命的做事。

　　没有一个人敢忘记，在每一条生产线上都有好几个组长在监督着，如果你聊天，并不会说你什么，可你千万不要在下班之后点数达不到标准，那样不仅仅是你的奖金被扣，整个组被拖慢产量，奖金全部没有。

　　那样可是会变成整个组的公敌，没有一个人敢乱来。

　　很高的工资，还有高额的奖金，这就是最有力的鼓励，足以让这些工人拼命的工作。

　　……


第423章 销量奇迹（上）

　　时间悄然来到8月13号！

　　在这天凌晨，不知道有多少人守在电脑边上，打开着一个网站，正是KT公司的官方网站，切换到商城页面，上面还是原来那个大钟，不同的是，大钟的倒数计时不断的跳动。

　　天数是0，时数也是0，分钟则是1，秒数是3！

　　再过1分钟3钟，倒数计时结束，他们就可以有动作了。

　　流量太大，会影响到下订单，哪怕是KT公司的官方网站加了好多组服务器，也无法改变这一现状，这并不是硬件的问题，也不是软件的问题，而是网络的问题，要知道，网络出现延时时，是会卡的。

　　似乎很多消费者都知道这一次，知道刚刚开通的时候，会很卡，可有心想要得到一部KT手机的人，都忍着。

　　KT公司的官方网站是如此，淘金网那边更不用多说，通过中转来到另一个服务器，也好不到那里去，不过主要压力还是淘金网那边，因为那个店铺是挂靠在淘金网的服务器上，一下子涌进那么多的流量，再好的服务器也顶不住。

　　所有人都忙得团团转，每一个订单，通过后台打印下来，之后就会转入到快递模式，尽管不用即时发出快递，却也需要打印象出来订单，并且归纳分类，因为经营的并不是单一部手机，而是两款手机。

　　如果消费者下的订单是大屏的KT One T2手机，你发的是KT One T1手机，那结果只会得来差评，要知道，很多消费者都不冷静。

　　零晨1点！

　　后台没有任何的显示，可却有专人计算，每一份订单出来后都会在后台产生记录，然后就两个后台的数字总合相加起来，得出最后的销售。

　　10万！

　　一个让要没有想到的数字。

　　唐浩就呆在现场，他亲眼看到整个团队的忙，也看到数字在跳动，但是，当团队的一个人拿着一份统计后数据给他看的时候，还是忍不住心里一抽。

　　第一批KT手机上市的时候，销售很火爆，九万部两天不到就卖完，首天24小时卖出超过八成，可一个小时创造10万部的销售，还是让他有些无法想象。

　　这就是宣传带来的结果，公安部的订单造成的影响完全体现出来，自然也有第一批KT手机带来的良好口啤。

　　是啊，首批10万KT手机卖出去之后，有10万个用户，他们在使用，体验结果告诉旁边的朋友，然后就勾起朋友的兴趣，也打算买上一部。

　　这种口口相传的效果绝对不弱，也是一个小时能创造10万部奇迹销售的因素之一。

　　40万部！

　　这是第二批的数量，由于电信公司那边可以推迟一天才供应，一万部完全可以做到，这样一来，一个月产40万部没有问题，这一次全部推上市场。

　　“淘金网那边似乎不是很多。”一个人喃喃自语一番。

　　“那边是多少？”唐浩的耳朵很灵，问道。

　　“只有三万。”那人很快就报出数据。

　　“官网这边卖出七万部？”唐浩有些古怪。

　　淘金网的流量有多少，他一清二楚，也就是在2011年，并没有达到巅峰，也不能小觑，然而，没想到淘金网的销量竟然卖不过官网，这就有些耐人琢磨了。

　　“是的，似乎很多人都涌到我们这边过来。”那人笑着说道。

　　唐浩没有急着回应，他在想着原因，最终也得出结果，那就是官方值得信赖，想想也是，官方网是最值得信赖的，尽管也有公布KT手机只会在两个网站销售，分别就是官网和淘金网，可很多人更愿意相信官网。

　　这是因为网络上存在的欺诈事件太多，官网的公信力更高一些。

　　“调一些人过来这边帮忙吧？”林雅诗也在现场，并且参与指挥，主要的事不需要她做，也插不上手，只能帮忙打些下手。

　　“好，调些人过来。”唐浩点了点头，表示同意。

　　林雅诗没有吱声，默默的跑去另一边，调集人手。

　　两个了团队的人是呆在一起的，不同的是，他们是处于两个房间内的，两个套房打通，可以自由通行，就是他们的办公场所。

　　奇怪的是，在一个不大的房间里，一群人似乎无事可做，他们负责的是客服，可现在咨询的人几乎没有，人家是直接下订单，选择交易，实在是你咨询，就会错过下订单的时间。

　　人家早就公布，这一次只会有四十万部在网络上销售，再有就是一万部分发给电信公司，总数量只有四十一万部而以，那么多人想要买，你迟一点，不知道还有没有人得买还是未知数呢。

　　再者，想要买的人，早就对KT系列手机研究通透，想买那一款，那一种颜色心里早有底，根本就不需要去咨询。

　　值得一提的是，这一次并不像第一批那般，大屏小屏各占半数，四十万部KT系列手机是三十万部KT One T1，十万部KT One T2。这是因为调查显示，KT One T1手机更受欢迎一点。

　　官方网站开僻的论坛，其中就有KT One T1手机和KT One T2的选项，想要购买的人可以投票，结果KT One T1手机遥遥领先，迫使推出KT One T1手机多一些。

　　倒是电信公司那边的要求是KT One T1和KT One T2各五千部，选择平衡。

　　别看现在很多消费者更喜欢KT One T1，并不代表着KT One T2就没有市场，大屏手机受到欢迎的程度，唐浩一清二楚，这一批推出KT One T1更多一些，可下一批呢，他就打算KT One T2更多一点。

　　但有一点是他无法否认的，就是KT One T1手感更好一点，尽管KT One T2也丝毫不差，可放在他的身上，还是喜欢小屏，携带方便一些，他现在使用的就是KT One T1，包括他的朋友圈中，小屏还是更受欢迎。

　　从事翻新行业的人都清楚，大屏手机代表着容易爆屏，一摔就完蛋，小屏手机摔到，一般情况下爆屏的机率低上很多，所以，很多人更喜欢小屏手机。

　　……


第424章 销量奇迹（中）

　　“官方发公告吧！”

　　唐浩下达命令，这是一则利好的消息，不放出去可惜了，他知道现在有很多人都在关注着官方网的情况，外面也有数据在跳动，卖出多少也可以算出来，可发公告一那些人自己算出来的，完全不一样。

　　他就是要让人知道，在一个小时的时间里，KT手机卖出去了十万部，这是重量级的新闻，相信要是有媒体在关注着官方网的情况，肯定会第一时间报道出去，那样等同于又制造了一个话题，可以让他们炒作很久。

　　炒作就等于是帮助KT公司宣传，宣传KT One T1和KT One T2手机。

　　果不其然，公告挂出去还不到五分钟的时间，就被转载，那些平面媒体第一时间转载，弄到他们的资讯网上面，让更多的人知道这个好消息。

　　特别是企鹅集团的客户端，下了血本，弹窗告诉人家这条消息。

　　企鹅集团与KT公司是合作关系的，表面看上去他们是跟唐氏科技公司签定的合作协议，可唐氏科技公司旗下的COS操作系统跟他们有着紧密的关系，COS操作系统的推广应用也是依靠KT系列手机的。

　　这里已经不仅仅是卖出多少部的KT系列手机，COS操作系统就有多少的装载量，而是KT系列手机卖出多少部，关系到他们企鹅集团应用的下载量，尽管不是所有的用户都会下载他们企鹅集团的应用，不过有一点是无法否认的，也只有用户更多，下载量才会提供升。

　　所有的用户，都是他们潜在的下载用户，在这一点上，他们没有理由不帮KT系列手机宣传。

　　COS操作系统的应用平台到现在还没有什么生意，也就是那些应用商并没有来找平台打广告，全因用户不多的原因，现在开放广告业务也会让应用商压缩价值，还不如不开放这个业务，等以后用户多起来再开放，那样可以提高价格。

　　而在这之前，COS操作系统的应用平台首先推荐的就是企鹅集团的应用，是排在首列的，这等于同免费帮他们广告，所谓的礼尚往来嘛，人家给了这么一个大好处，给了一个人情，他们也应该做些加馈才是。

　　有平台媒体的帮忙，在凌晨没有睡觉，并且还在上网的人，都收到消息，一下子被吸引了过来，紧接着自然而然的更加感兴趣。

　　然而，凌晨毕竟是凌晨，大部份的人已经在睡梦当中，不可能跟着一些精力旺盛的人抢购，第一波流量结束之后，第二波也很猛烈，可比之第一波少了很多。

　　到凌晨三点整的时候，再一次卖出五万部KT手机！

　　这代表着三个小时创造十五万部的销量，而凌晨三点之后，抢购狂潮算是彻底结束，到清晨的时候，能够再卖出三两千部就应该不错，下一次的高峰期是在第二天的晚上，那个时候肯定会迎来一波抢购潮。

　　“统计已经出来了，十万部KT One T2手机卖出去了六万部，目前的库存只有四万部而以。”林雅诗兴奋之后，挂着是浓浓的担心。

　　本来，她就是反对4：1的比例的，也就是四十万部KT手机，只制造十万部KT One T2手机。

　　结果担忧变为了事实，想来，KT One T2手机在明天就会被抢购一空，紧接着那些买不到的消费者就会大吵大闹，说KT公司的产量不够，不能满足他们的需求，过激一点的还会对KT手机这个品牌失去信心。

　　饥饿营销的精髓是饥饿，让市场永远无法满足，可也不能太过份，过份之后的结果就是反其道而行，人家彻底对这个品牌失去了兴趣，其损失巨大，会失去很多想购买的潜用户。

　　“下一次弥补吧。”

　　唐浩苦笑一声，他的决定有失策的成份，也不算是失策，调查的结果放在那儿，小屏更受迎接，那么如果他选择平衡的产量，那些希望购买到小屏的KT手机，又会大骂，无论他怎么做，都无法满足消费者，这就是众口难调吧。

　　“也只能这样了。”林雅诗气也不过是一阵子，回思片刻，她还是理解唐浩的决定的。

　　“生产线运回来之后，第一时间安装调试吧，争取早一点投产，我们现在的产量可不大。”唐浩心里面是很头疼的，他固然是要制造饥饿感，可看市场那么大，却无法拿出更多的手机来，赚的钱少了很多，这是他无奈的原因。

　　“三天之后能够运到。”林雅诗也在关注这个事情呢。

　　“好。”

　　唐浩只是点了点头，时间已经来到凌晨三点，眼下也没有多少事情可做，招了招手：“走吧，我送你回去。”

　　“嗯。”林雅诗一脸的通红，小女儿态十足。

　　也只有在这个时候，她才会露出这样的神情，其他的时候，她都是以女强人的面貌对人。

　　……

　　次日清晨！

　　KT手机引发抢购潮，只有四十万部，远远无法满足市场的需求，试问，KT公司是否故意制造饥饿？

　　如此的消息被一家媒体披露出来，那是在质疑KT公司，还有理有据，他们在报道中详细的列明，其实KT公司的生产基地巨大，产量应该很不错，可第一批拿出十万部KT手机，刚刚开始可以理解，可第二批只有四十万部，就让人难以理解。

　　将近两个月的时间，生产线早就磨合完毕，怎么可能只有这么一点销量，所以，这家媒体的质疑好像很有道理，说人家KT公司在故意制种过饥饿营销。

　　对此，KT公司的公关部门并没有回应，因为这种事情是不能回应的，本来，他们采用的就是饥饿营销模式，你回应说不是故意，是真的产能不足，似乎解释不通，除非是开放生产基地，让媒体进去调查。

　　只是，有可能吗？

　　生产基地可不是谁想参观就能参观了，一个不小心，后果不堪设想。

　　看看现在的生产基地吧？其安保之严密，达到骇人的地步，三百名退伍特种兵把守，说一只苍蝇都飞不进去有些夸张，可一个大活人想要潜入，那几乎是不可能的事情。

　　……


第425章 销量奇迹（下）

　　生产基地的秘密绝对不能外泄，这是唐浩下达的严令，具体是怎么要保密，无从说起，不过内部的人都知道，就是防止技术泄露，媒体想要进入，那是不可能的事情。

　　故而，KT公司的公关部门并没有回应，任由着媒体去质疑责问。

　　只是那家媒体万万没有想到，他们站出唱反调，其目的非常简单，就是抹黑一下KT公司，顺便提一下他们报纸的销量，结果他们的销量是提上去，也顺便帮KT公司宣传了一把。

　　在第二天九点之后，官方网站的商城以及淘金网的置顶直通车页面迎接来一波狂潮，流量狂涌。

　　四十万部KT系列手机，在很多人看来，非常的多，市场一时之间无法消化掉，尽管创造了一个小时十万部的销量，三个小时十五万部的销量，却还有二十五万部呢，一点都不着急。

　　结果人家媒体一爆出来，仔细回味一下，似乎剩下的二十五万部也不保险，还是赶紧动手购买吧，不然要等到第三批，估计还有得等，尽管第一批和第二批上市的时间是一个月，但谁也敢保证第三批就是在一个月之后。

　　第三批上市的时间待定！

　　别说是等一个月，就算是等三天，对于那些手机控来讲，也是一种痛苦。

　　于是，很多人都快速的登陆页面，赶紧下单，哄抢。

　　突发出现在的巨大流量把团队的人吓了一跳，最后并没有发现异常的数据，他们放下心来，随之后那口气又提了上来，因为他们的人手严重不够，毕竟昨晚接的订单在早上的时候就要发出去。

　　无奈之下，团队的负责人只能顶着两个黑眼圈给杨澜打电话，在这个时候给林雅诗打电话是不可能的事情，人家昨晚呆在凌晨三点才回去，女人又爱干净，冲个凉，再到晒一下头发，恐怕睡觉的时候已经是四五点了吧。

　　倒是杨澜昨晚早早就回去，早上也早早就床来公司上班，正好接到电话，又听闻团队那边人手不够，加之林雅诗和唐浩不在，缺少有人主持在局，他也只能抽调几个人，跟着一起过去。

　　有杨澜的指挥，一切井然有序，一部部的KT手机被运到这儿，然后打包贴上快递单号，又搬下楼。

　　快递公司早就谈妥，他们会在第一时间帮忙发货，并且还派专车到达，只需要搬下楼，就开始装车，之后运到他们的分点散货。

　　“官网发公告！”

　　官方网站上的权力可是被紧紧的掌握着，官方网站的维持人员没有权力发公告，他们只有操作权，发不发公告，还需要公司的几位高层做主。

　　杨澜就是其中的一员，虽然他是唐氏科技公司的执行总裁，表面看上去与KT公司没有任何的关系，可谁都知道，他同样有权力管理KT公司这边的事务。

　　很快，KT公司的官方网站上面贴出一则公告，KT系列手机销量突破30万！

　　时间定格在早上十一点整！

　　换言之，从凌晨零点开始，一直到现在，还不到12个小时，销量就卖出去30万部KT系列手机，这眼看还有13个小时呢，只剩下10万部KT系列手机存货，能够就会市场的需求吗？

　　显然，那是不可能的事情。

　　这不，随着公告发出去，又被媒体转载，更加引爆了购买狂潮。

　　当然了，这里面有马上到达中午，一些上班族刚好下班，他们终于有时间来抢购了。

　　巨大的流量再一次涌入，并且一直在持续。

　　“这……”团队的负责人有些傻眼了。

　　“我也不知道该怎么办。”

　　杨澜苦笑一声，眼看着就要到达十二点，出现这种情况，他是即高兴的同时又深感无奈，且他也可以肯定，剩下的10万部清一色的KT One T1手机肯定顶不到下午一点整：“我打个电话给老板吧，看他怎么说吧。”

　　“仓库那边听说还有几百部，是上一批截留下来的，被老板拿去了一部份，剩下的都是给内部人员的。”团队的负责人小眼睛乱转，似乎在打那几百部手机的主意。

　　“我问问吧，如果可以，就全都推上去。”

　　杨澜这个时候的想法其实很简单，能卖多少就卖多少，其他的不在他的考虑范围之内，于是，换出手机就找到唐浩的手机拨出去，电话接通之后，先把情况说了一下，最后才道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？凉伴呗。”

　　唐浩刚刚睡醒没多久，正在穿衣服，白眼不断翻，涉及到正事，他还是没有犹豫：“卖到四十万部就停掉，我知道你在打着仓库那边的几百部手机，趁早打消这个念头，你知道再多放出几百部出去，虽然网站的后台可以改，可万一让人家发现，后续的风波会更大，懂么？”

　　即使宣传四十万部，那就是四十万部，没有一丁点商量的可能。

　　这几百部手机，具体有多少百他也不太清楚，但他有他的打算，尽管他对质量的把关很严格，但也不排除有意外的出现，万一用户买回去用几天出现问题，提出退货或是换呢。

　　这已经计入售后的范围，他要讲究快速，所以，一旦有用户换机，他就会再寄一部全新的手机返还给用户，而仓库里剩下的几百部就是为这个准备着。

　　第一批手机上市已经一个月，到目前为止，还没有一个用户退机或是换机的，充分的表明，KT手机的质量是经得起考验，也难保没有意外，故而，那批手机不能动。

　　另一个原因就是信誉的问题，正如公布的那样，四十万部就是四十万部，不能多，也不能少，要讲究信誉。

　　“那我卖完就下令关停了。”杨澜叹了一口气，暗怪自己有些冲动。

　　“关停吧，顺便告诉团队的所有人，晚上开庆功宴，他们的奖金不会少，我不会小气的。”唐浩听闻这个消息，也是很高兴的。

　　他几乎可以肯定，平面媒体第一时间放消息，标题他都替人家想好了。

　　销量奇迹！

　　对，就是这个标题。

　　……


第426章 奇迹销量余波

　　下午十二点五十五分！

　　随着最后一个消费者点下购买，并且成功付款，宣告着第二批KT系列手机最后一部卖出，四十万部KT系列手机告竭，销售一空！

　　12：55！

　　这个时间是可以写入纪念册的时间。

　　不过那些都不重要了，重要的是团队的人可以大松一口气，可接下来又有很多活要做，帮忙打包，发送快递。

　　为了方便，所有的打包都在这儿完成，这是避免混乱的结果，如若不然，完全可以在这里接单，然后把包装好的KT手机放在生产基地那边装包发快递嘛，但如果你经过多一道程序，就表明着出错的机率上升。

　　唐浩不允许出错，因为出错代表着给消费者的印象不好，也表明员工做出不事认识，而他这个做为老板的，自然而然得为员工们提供方便。

　　每人一万的奖金！

　　负责人三万然金！

　　这是唐浩最后的决定，杨澜代替宣布，可是把整个团队里的人给乐坏了，他们平常没有什么事情做，忙也就是那么一点时间，工资却是不低，每人一个月最少拿六千块的工资，这一次就拿一万奖金，都比一个月的工资还要高。

　　另外就是庆功宴，他们都知道，老板不是一个小气之人，庆功的地方，最少也是四星酒店以上的，不料他们最终还是猜错，到傍晚的时候，有专车接他们，一路就开到香格里拉酒店，那可是S市为数不多的一家五星级酒店。

　　在他们整个团队之中，出入五星级酒店的只有一个，那就是负责人，他是从唐氏科技有限公司那边调过来的，也是临时的任职，以前就参加过庆功宴，也是在香格里拉酒店，且还是人生唯一一次的进入五星级酒店吃饭。

　　一个晚上，酒迷金醉，大家都玩得开心，倒是唐浩，他没怎么喝酒，但心情很好这是肯定的。

　　13个小时不到，四十万的销量，这绝对是具有里程碑意义的销量奇迹！

　　那些平台媒体可以即时更新新闻，早就把新闻放了出去，而好些报纸类的则要等到第二天早上，也只有一部份晚报快速换版加印，让更多的人知道KT公司的KT手机有多么的火爆。

　　假如，之前KT手机这个品牌只是小红了一把，那么随着销量的上升，就是大红，是的，离爆红还有一些距离，华国的人口众多，到现在为止，只有五十万出头的销量，要想爆红，还需要更多的销量来支持。

　　大红跟爆红绝对是一个分水岭，在炒作上，可以爆红，可任谁都清楚，这个品牌的爆红，最后不是靠炒作，而是靠成绩说话，也就是销量。

　　只是唐浩不知道的是，KT手机的火爆销量之后，紧跟着而来的是PB无线充电器的大火，原本，用户在抢购KT手机的时候，并没有选择配套的购买，为的是节省时间。

　　等到抢购到KT手机之后，回过头来才买PB无线充电器。

　　所以，当第二天团队的成员还没有从酒精中完全清醒过来之时，又投入到又一波的忙碌当中。

　　2：1的比例！

　　这是最理想的比例。

　　之前的时候，第一批卖出去后，除了一万个是送的之外，被购买的高达四万个，算在一起是五万个，就达到2：1，但毕竟有一万个是免费送出。

　　这一次没有开通赠送的业务，那么会达到什么比例，唐浩一点底都没有，可当到晚上十点后，一共有30万个PB无线充电器的订单之时，他乍舌了，之后是苦笑，再之后是挠头无比的头疼。

　　30万个PB无线充电器，一大笔销售，这是喜事。

　　然而，产量的不足，是无法改变的事实，接到这么大的订单，一时之间无法满足订单，怎么办？

　　“哥，你那边的情况怎么样？”

　　唐浩就呆在别墅里，在别墅里住的还有另一个人，正是他的哥哥唐然：“生产线的情况。”

　　“三天前就开始生产了，你不知道？”

　　唐然一愣，随即拍了拍头，他是知道弟弟最近这些天很忙碌的，他自己也很忙，盯着PB无线充电器的生产线，连家里的工厂都没有时间去管：“这边的场地没有受限，一下子就上了三条生产线，日生产三万个没有问题。”

　　“三天九万个？”唐浩更加在意数量。

　　“现在这边应该有接近十万个的库存了吧。”

　　唐然给出一个不太确定的答案，也只是一个大概而以，随即又道：“具体的数据要等到明天去工厂后才知道。”

　　“那么家那边有多少？”唐浩可不管这些，他现在急得很。

　　“有十三万左右吧。”

　　唐然又是给出不敢确定的答案，深感古怪，问道：“怎么啦？”

　　“二十三万。”

　　唐浩暗暗低喃一句，给大体数据做了一个整合，也暗松了一口气，苦笑道：“刚才团队那边打电话过来，说今天一天就卖出去30万个PB无线充电，接了订单就得发货，而且不能拖久，三天之内必须发货。”

　　“什么？”

　　唐然吓了一跳，直接站了起来，不管身体的疲惫，好半天都没有反应过来，双眼瞪大：“这怎么可能？”

　　“是啊，我也被吓了一跳，可统计肯定不会有错，就是30万个，这还是最少的，是抹掉零头的结果。”

　　唐浩耸了耸肩，又道：“不过也不奇怪，一般同时买两人的人不在少数，有这样的数量也是正常的。”

　　“看来，工厂那边要叫三叔招人了。”唐然总算是冷静下来，思索一番后说道。

　　“招吧。”

　　唐浩大手一挥，连想一下都没有，他也是有自己打算：“也就是最近资金腾不出来，要是腾得出来，后面那块地我是准备盖起来的，到时候肯定需要更多的工人。”

　　“那我明天就让三叔招工，再让生产线里的人加大马力生产，不能失信于人。”

　　“质量，不能没质量。”

　　“这你就放心吧，质量严重把控。”

　　“最后一个就是PB无线充电器的前景很好，能生产多少就生产多少吧，我想明天还会卖出不少，别又不够。”

　　唐浩顿了顿，又道：“还有，现在公司正在跟四星手机公司以及爱疯手机公司接触，要是谈成了，恐怕要开发出他们品牌手机的无线充电器。”

　　……


第427章 不亏待人

　　人家都说知子莫如父，话又说回来，作为亲人，这些年来也一直跟弟弟有交流，作为哥哥，唐然又岂会不了解这个弟弟呢，说到底，这个弟弟的野心不是一般的大，从刚开始积累身家之后，就马上投入到操作系统以及手机硬件的研发当中，在当时，他感觉成功的可能性很小很小。

　　可能性很小，他却没有阻止，因为他很清楚，弟弟已经从根本意义上发生改变，性格变得极其的固执，他再阻止也无济于事，加之山寨盗版生意越做越大，一天的赚的钱是以百万为单位的。

　　就算是最终研发没有成功，也算是一次经历，尽管中间会浪费很大一批资金，可年轻人就应该这样，重在教训，吸取教训也非常的不错，他们还有不怕有什么意外，山寨盗版生意正在做着呢。

　　结果他万万没有想到，弟弟真的成功了，而这中间，山寨盗版的生意节节攀升，一天赚的钱从百万为单位变成了以千万为单位，从本质上发生了改变，从那以后，他更加不会去阻弟弟，只有支持，甚至是鼓劲。

　　再看看现在，虽然表面看上去山寨盗版的生意一落千丈，从降价之后，利润被拉低，一天赚的钱总数也只在一千万左右，比巅峰直接锐减了三分之二，但他非常的清楚，那是正常现象。

　　正在更新换代的关键期，一天能赚上一千万左右，那已经是最好的转变，没有什么比这个更好的。

　　另外就是最重要的问题所在，爱疯4S的支架界板正在生产当中，虽然他不清楚对不对，可对弟弟盲目的信心，他知道，不会有错，已经在加紧的生产当中，又是一项暴利的产品。

　　KT手机打出名头，已经不需要假借山寨盗版所赚的钱来供血，完成了自供自给，自我造血，一波下来，已经完全能够应付过去，甚至还会有剩余。

　　真的能够自供自给吗？

　　在唐浩看来完全不是如此，就算是能够自供自给，他也不允许，他还会加大投入，尽快的发展壮大起来，他重来过来的年限是有限的，再过几年，他重生将没有任何的优势，在这个时候，要是不打下坚实的基础，几年的努力毁于一旦。

　　不过那些都是秘密，他断然不会跟哥哥说出来，至于意图，他很清楚哥哥能够理解。

　　果不其然，在经过了震撼后的沉默，唐然徐徐的说道：“生产线其实非常的简单，如果合作成功，我们的产量还能够增，至于说感应芯片，更加的简单，几乎不用做出太大的更改，只要得到四星手机电池的数据，就可以做出调整，问题的关键还是能否合作成功。”

　　“是啊，能否合作成功才是问题的关键。”

　　唐浩是自信满满没错，可在合同还没有签署之前，一切都是未知之数，实在是这个世界上就没有百分之百的事情，特别是生意场上，瞬息万变，未知的因素太多：“四星公司能够发展到今天，充分的表明他们的领导层不是没有眼光之辈，想来谈成功的可能性会很高。”

　　他几乎可以肯定的说一句，无线充电器将是未来的主流，之所以在重生之前只是在市场上冒头，并不是本身的问题，而是缺一把推手，他就要做这把推手。更别说他提前推出，又申请了专利，把控着整个S市的山寨盗版市场。

　　电子行业有很多种，但最为突显的是电脑行业以及手机行业，随着智能手机的推出，电脑行业已经在不断的收缩，手机行业更加的火爆，而他作为手机行业山寨盗版的统治者，其影响力之大不是一般人所能够想象的。

　　说句不客气的话，他现在在华深北放一句话出去，能让这个市场震三震，真正的做到跺一跺脚震三震的地步。

　　甚至是电脑行业，都会被他影响到，只是影响力并没有在手机行业方面那么大而以。看看潮深电子大厦的火爆程序就明白，没有他的入驻，这个市场最后只会轮为三流市场。

　　现在潮深电子大厦里面的条柜紧张，普通的条柜租金一个月都达到六千块以上，平均下来，条柜的租金高达八千多块，这可是平均数值啊，可依旧遭到哄抢，一听到有人转让条柜，立马就会被抢走，中间不惜加高喝茶费和提高租金。

　　这个世界上没有傻子，要是没利可图，谁也不愿意付出那么大的代价。

　　做一把无线充电器的推手，唐浩都具备了很多的条件，他没有理由不做，这是他自己给自己的总结。

　　“那就尽可能的谈下来，我这边没有问题。”

　　唐然在支持的同时，也提出他的担心：“倒是爱疯公司，不那么容易。”

　　“爱疯公司固然困难，可只要四星公司与我们合作，就不需要怕他们，他们合不合作已经无关紧要，当然了，我还是希望强迫他们跟我们合作的。”唐浩淡然一笑，不乏自信。

　　“前头你打，我保证后方吧。”

　　唐然也深知自己的能力不足以在前方冲锋陷阵，还是主动退让一线，保证后方才是他应该做的，不过显然，这个话题已经结束，他话锋一转，道：“我人跑到这边来，家里的工厂全都由唐权在管理，又要安排运送支架界板，他也挺辛苦的，如果有可能，给他提点工资吧。”

　　“提工资的事情今年就算了。”

　　唐浩思考了一下，之后才道：“这样吧，今年过年的时候，你包个红包送去他家吧，就包十万吧，明年之后，让他提到工厂的管理上去，为你分担一部份的工作，年薪定为五十万吧。”

　　“好，就这么办，咱们不能小气。”唐然想了想，也表示赞同。

　　“这事情你来办吧，本来我是想他重新来到S市做生意的，结果他心灰意淡，咱们也不能亏待人家。”唐浩思绪万千，唐权当时做出不理智的事情，差点没有给他带来毁灭性的打击，但人家后来也认错，并且以全新的一面未人。

　　这个世界，那里有对错，对对错错，错错对对，就是那么戏剧性，主要还是看犯错后能不能改变。

　　……


第428章 婚宴引发的弊端

　　有些时候，人要懂得满足，犯过错后，回思，醒悟了满足，唐权就是其中的一员，他回思过，并且改变，经过这么长时间的考验，赢得信任，现在他就算是出现在S市华强北里，也没有人戴着有色眼镜去看待他。

　　实在是人家已经改了，已经不再是以前那个唐权，而是一个错过的唐权，这是让人尊敬的，因为那些人自问自己不可能像唐权这般，在犯了错之后改过，且还是在曾经的敌人手下打工，赚那么点钱。

　　要知道，上一次唐浩有让唐权下来S市做生意，结果人家拒绝，这件事情传出去之后，所有人对唐权高看了几分。

　　在这个市场里，有唐浩的支持，会是一个什么样的光景，任谁都清楚，起码做大没有问题，人家不看在你的面上，也要看唐浩的面子，故而，很多人都愿意跟你做生意。

　　唐剑宏就是一个最好的例子，唐浩只是略微帮助一下就把他无限的拨高，可惜人家犯了眼红病，结果才弄成现在这样。不过话又说回来了，就算是唐剑宏弄成现在这样，也不是谁都敢小看，他一天赚的钱也是以万为单位的，一年赚三四百万跟玩似的。

　　唐权的表现，唐浩一直看在眼里，现在哥哥提出来，他不会反对，点头答应，这没有什么好说的。

　　“爸前些天有打电话给我，说你结婚的事，他的想法是摆大一些，把所有亲朋好友都请来，甚至是外围的亲戚都请来，而你反对了？”唐浩突然话锋一转，问道。

　　“每次都弄得那么热闹，有什么用？”唐然有些生气，他本来就是一个沉稳之人，不太喜欢热闹。

　　“可问题是，你是家里的大儿，也是大孙。”唐浩笑了笑，说道。

　　他是家里排行最小的儿子，什么都可以随便，只是他也很清楚，他现在的人脉和所处的环境，将来有什么好事，想要低调也是不可能的，大摆已成必成之局，而作为弟弟，哥哥结婚，他也是站在父亲一边的。

　　家乡的传统是不能忘记的，别人家没钱，大儿大孙结婚，都要热热闹闹的，更别说是他们家，放在整个H县，也许他的家身不是排名之最，可也不是谁都敢小看的。

　　不得不说，H县是一个全国知名的贫困县，这是公认的，可如果论家乡的富豪，全国各地恐怕找不到几个地方能够相比的，因为很多超级富豪都低调，并没有回家乡投资，更不为人所知。

　　据唐浩所知，在S市的，就有好几位超级富豪，身位都是数十亿的存在，他没有跟那些人接触过，却是知道有这样的人存在，其实，单闻那些人的企业就知道是什么样的存在。

　　如果的身家地位，要是哥哥结婚还草草了事，还真是制造话题。

　　“我也知道，可问题是爸的意思是把外围的亲戚都请来，这是打算只要攀上一点亲戚，就要请来啊。”

　　唐然耸了耸肩，满脸的无奈，他是有另样的考虑的，犹豫了片刻，也打算把考虑说出来：“你知不知道，现在咱们家这样，很多人三姑六婆都找我，想要把他们的子女塞进来。”

　　未了，顿了顿，他又道：“刚开始的时候，我也就没有说什么，进来就进来，只要勤奋一点，工资跟人家一样，咱们一视同仁，可他们还不满足，且不说那些人仗着亲戚的原因，进来之后好吃懒做啦，还在里面搞风搞雨，你让我怎么做？”

　　闻言，唐浩一愣，他一直呆在S市，回家的次数不少，却没有怎么关心家里的情况，一门心思扑到S市这边的生意里，如今是第一次听说，顿时有些气愤，也知道那些人在背后说些什么，当下更是心火大生。

　　“可以想象，这一次要是大摆，那些人跟我们家攀上亲戚，又是一波找关系走后门的人进来。”唐然道出最无奈的地方。

　　家族企业为什么最终走向衰败，最大的弊端就是在这里。

　　因为华国就是一个人情社会，攀交情，攀关系，然后走上一条很有前途的道路，可是那些人的能力没有几成，却是身居高位，不断的乱来，外行指挥内行，最终给整个企业造成巨大的损失。

　　一家再大的企业，也经不起几次的折腾，可以想象，家族的企业要是不解决弊端，想要屹立着有多么的困难。更何况，似乎这个弊端是无解的。

　　“那些人你怎么处理的？”唐浩杀气腾腾。

　　唐然也很难做，人就是这样，很矛盾，一心想着能够顺利的发展，可自从亲情的压力是很大的，所以，他一直克制着。

　　“你说由他们混着？”唐浩已经知道哥哥的想法。

　　“不然还能怎么样？”唐然反问一句。

　　“怎么样？”

　　唐浩很生气，他一向是对事不对人，就算面对的是哥哥，遇到不对的地方，也会毫不犹豫的指出：“你可知道，你这是在养着那些人，白领着工资，时不时还给你捣乱，现在看不出什么，可他们越来越过份，是会拖垮整个工厂的。”

　　“是，咱们现在生气好，赚的钱也多，养着也就养着，养得起，可以后呢，万一生意差了呢，那就是一大负担，在这个时候，要一刀斩乱麻。”唐浩杀气不减，反倒有增加的趋势。

　　“……”唐然默然，不知道怎么回应，他何尝没有考虑过这个问题。

　　“这件事情你别管了，我来吧。”

　　唐浩连续深吸了几口气，总算是平静下来，收软了几分语气：“过年的时候，那些人肯定会来我们家的，到时候我来处理。你准备好一份名单，另外，工厂里不是有监控吗？把监控调出来，视频保存起来，到时候我就让他们看看自家的儿子女儿到底是怎么样的。”

　　这一次，他是真动了肝火了。

　　他一直在度绝这个弊端的出现，可还是发生，而原因是哥哥心软，也是他没有关注家里工厂的原故。

　　别说是那些看上去有些亲戚关系的亲戚，就算是他自家的堂兄弟，他都让他们一步一步来，如此的做法就是为了怕这类事情发生，现在倒好，那些远亲倒是先翻天了，这么搞下去还得了？

　　……


第429章 公事家事

　　唐浩之所以反应如此强烈，还有另外一个原因，那就是现在那些亲戚们是安排在家里的工厂，那儿说重要很重要，说不重要也不重要，无伤大局，可他无法保证，在未来的某一天那些亲戚会有更加过份的要求。

　　别忘记了，现在KT公司和唐氏科技公司已经组建起来，还有PB公司也在快速的组建当中，指不定，那些亲戚们某一天就会要求他们的儿女来这些公司工作，然后结果可以想象，掀风血雨。

　　尽管，没有他的点头，谁也无法进入那些公司。

　　然而，摊子越铺越大，他也不可能事事亲恭，人无完人，做会有遗漏出现，到时候让人钻了空子，就是一个大麻烦。

　　他不允许这样的事情发生，所以，在刚刚萌生的时候，就要掐断。

　　他也不是不照顾亲戚，甚至可以提供方便之门，前提条件就是你要有实力，你要有实力，加上亲戚的身份，能被他照顾。反之，你要是没有实力，那就给我有多远滚多远。

　　“这件事情，主要的结症还是在爸和妈的身上。”唐然提出一个更加尖锐的问题，这可不是逃避负责，而是实话实讲。

　　“这个不用说我也知道。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，他何尝不理解，大概是父亲母亲因为面子的原因，让人哄几句，说几句恭维的话就飞上天，然后没有原则底线的乱答应那些亲戚的要求，结果是恶果由他们这两个儿子来承担：“我会跟他们解释的。”

　　“我跟他们解释过好多遍了，可他们呢，还是那样。”唐然深感无奈。

　　“这个事情再说吧。”

　　唐浩摆了摆手，他也意识到事情有些难办，但他决定的事情，是谁也无法更改的，当下重回之前的话题：“你的婚宴还是要大摆的，这点不用说，至于说再有人求上门来，你就直接让他们来找我，爸妈也是同样，推到我头上来。”

　　“你都这么说了，我还能说些什么？”唐然苦笑一声，道。

　　“那就这样吧。”

　　唐浩一时之间也无法解决，接下来的事情还很多，如若不然，他还真想回家一趟，赶紧把这个事情解决，不过离春节也没有多久了，他有足够的耐心等待，倒是母亲的情况令其有些担心：“妈的病情还是那样？”

　　“还是那个病情，半年前稳定下来之后，药的剂量一定在减少，医生说恢复得很不错。”

　　唐然点了点头，之后又问：“只是高血压，是老人病，但我发觉是中药引发的。”

　　“中药不能停。”

　　唐浩斩钉截铁，一点商量的余地都没有，回思前世，母亲的病情得益于那一张药方，重2型再障，恐怕在用中药以及西药的结合下，半年就恢复到正常人的血常规的状态，那简直是一个奇迹，可后来随着中药引发高血压，中药停掉，也一直都没有什么事，可在快接近缓解期的时候，突破爆发，一下子就恶化，那一幕幕历历在望：“高血压就高血压，吃降压药，但中药千万不能停。”

　　未了，顿了顿，他着重的交代一句：“假如降压药也没有起多大的作用，那就减少中药，现在一剂是一天，可以吃一天停一天，间隔出来。”

　　“也只能这么办了。”唐然特意了解过再障这种病，也知道母亲的恢复情况很不错，再回想一下，就明白中药起到巨大的作用，要停掉中药，他本意上还是不想的。

　　“另外还是不能操劳。”唐浩再一次苦笑，他几乎可以想象，母亲在家里是怎么也坐不住的。

　　“你嫂子现在整天呆在咱们家里帮忙，最近没有怎么做家务了。”唐然说到唐薇，嘴角不由勾勒起一抹满意的笑。

　　娶到一个温柔贤慧的老婆，他是非常开心的，而从最近来看，唐薇的确是一个好老婆，起码现在已经进入到那个角色了。

　　“所以啊，我才支持啊。”唐浩也是一笑。

　　本来，哥哥的婚事，他是不愿意介入的，可出于某些考虑，他不得不介入，谁让他是重生者，后知后觉。

　　不管怎么说，一家人幸幸福福的生活，才是最大的幸福。

　　也只有不闹出事情来，他才能安心的去完成他的目的，实现理想。

　　“哎……”

　　唐然叹了一口气，也不知道是无奈还是内心暗喜，总之，脸上的表情很是复杂，不过毕竟是尴尬的话题，他不想再继续下去，于是，再一次转移话题：“我忙过这段时间之后，所有事情都交给三叔去做，虽然三叔看上去是个大老粗，可最近变了很多，管理一下生产没有问题，我就回家，到快接近国庆节的时候，你这边通知一下。”

　　“放心吧，这边我来办，到时候免不得所有人要一起回去，他们可都是喜欢凑热闹的人。”唐浩知道市场那些人是什么脾性，那是一群唯恐天下不乱的家伙，碰到凑合的事情，不凑过去才怪。

　　“另外就是唐轩那边的事情，你也要关注一下，我发觉他最近很不对劲，具体是什么地方不对劲，我也不说不太清楚。”

　　唐然皱了皱眉提起这件事情：“好像跟那个请来的宫紫有一点说不清的关系，我的话他不怎么听，可你的话，他不敢不从。”

　　“那个宫紫我见过一次。”

　　唐浩留了心眼，虽是见过一次，也不敢保证，当下说道：“我会关注。”

　　“我们堂兄弟和堂妹妹不多，也就那么几个而以，千万不要让他们走上什么歪路，不然我们这当哥哥的，无法给叔叔们交代。”唐然语重心长的说道。

　　什么是堂兄弟姐妹关系，那是有血缘关系的，他父亲和叔叔们是亲兄弟，他们这一代是最亲的存在，作为他父亲下一代排名第二大的哥哥，怎么可能不关心堂弟堂妹们。

　　扶持亲戚，把兄弟姐妹拉起来，这是他做哥哥的负责。

　　这是他们家乡的传统，也是华国人的传统，不然就不会有一人得道全家升天的说法。

　　然而，要是堂弟堂妹做出一些让人无法原谅的事情，他也不会犹豫，快刀斩乱麻，该怎么办还怎么办。

　　……


第430章 入侵事件

　　两兄弟可是好久没有这么长谈过，这一通交谈下来，涉及到很多事情，其中有商场上的事情，还有亲情上的事情，一直到凌晨，两人才各自回房睡觉。

　　而在此时，远在G市的唐轩突然不知道为什么，心中有一抹不安，从出租屋里，也就是一套公寓里走了出来，天气并不是很寒冷，穿着一身睡衣，吹了一下冷风，整个人清醒了很多，可那股烦躁并没有平复，反倒是增加了不安。

　　“难道有什么事情发生？”

　　唐轩喃喃自语，平常的时候，他可没有这种不安，过来G市这边，生意越做越大，他赚得越来越多，这些都是二堂哥给他的，他一清二楚，要是没有二堂哥，就没有现在的他，开什么老虎，想都别想。或许他这个人平常大大咧咧，实则很谨慎，一旦生出不安，就往坏的方向想，于是，他马上返回家里，没有去房间睡觉，而是钻进了书房，从里面反锁。

　　在这套公寓里，住的不止一个人，而是两个人，其中一个是他，还有另外一个则是宫紫，一个很清纯的大学生，刚毕业之时就被他招过来，因为会几门外语的原因，工资一涨再涨，现在一个月拿的工资已经突破一万三千块。

　　或许是日久生情吧，时间一长，两个人就生活出感情，然后偷偷的住在一起，算是确定了关系，是情侣，这个事情他敢二堂哥骂，并没有告诉任何人，一切都在偷偷的进行着。

　　宫紫这个单纯的女大学，长相无法多说，女神一般的存在，有学历又会几门外语，加之平常也大方得体，所以，为有这样的女朋友，唐轩是暗呼幸运的。

　　今天，不知道不什么，宫紫说有一个女同学来G市找他玩，两个人出去玩了，之后在快十一点的时候，又打电话过来说她们跑去S市了，今晚就不回G市，在S市住一夜，明天一早才回到G市。

　　这些都很平常，可随着心神不宁，下意识的感觉会有什么事情发生，唐轩并没有犹豫，钻进书房之后，打开电脑，快速的登陆上银行的账号，之后快速的输入，银行账号里面有三千万左右，他快速切换转账页面，随之后按下确定键。

　　要知道，他们平时的资金流转可是很大的，用的都是银行VIP的用户，在转账方面没有太大的限制，想要一笔转多少就转多少，没有限额。

　　很快，电脑的页面提示，转账成功！

　　并且在三秒之后，手机响起短信的声音，提示有一笔三千万的钱转到另一个账户，确认无误之后，他松了一口气，关闭银行页面，靠在椅子上，愣神发呆。

　　“嘀！”

　　又是一声短信声，这还不到三分钟的时间呢，打开一看，还是银行的短信，让他感觉到古怪。

　　“嗯？”

　　唐轩瞪大了眼睛，因为他发现了一件不可思议的事情，此刻的视线已经不在手机的屏幕上，而是在电脑的屏幕上，要知道，平常这台电脑，他是没有怎么关的，对电脑的知识也有限，可他突破发现，电脑的鼠标在不断的移动，也确定不是自己控制：“不好。”

　　快速退出手机的短信页面，调出通讯录，操作如飞，很快就找到一个电话，拨了出去。

　　“快点……快点……快点接。”

　　唐轩在心里暗暗的大喊，他可以确定，自己的电脑被人家入侵并且受到对方的控制，在这个时候，他可以选择的关闭电脑，只要关闭电脑，就没有事情发生，可他在做出这个决定没有多久就自我否决，全因他刚刚已经把银行里的钱转走，就算是有人入侵控制他的电脑也无法做什么。

　　他现在要做的可不是保证银行的钱不被人转走，因为那里面根本就没有多少钱，剩下一万多不到，这个钱他损失得起，他要的是抓住在做这个事情的人，想要看看对方是谁。

　　手机还是传来正在接通的声音，也就是那边还没有接听。

　　而电脑也在不断的操作着，只是因为他租下这套公寓的时候，平常也没有怎么玩电脑，网速只拉了一线2MB的宽带，影响到远程操控的速度，动如龟速，但唐浩清楚的看到，对方很快就打开网页，输入银行的网页。

　　到这个时候，他要是还不知道对方要做什么，那他就是天下第一号傻子。

　　奇怪的是，对方在打开银行的网页之后，很熟练的输入他的银行账号，也没有障碍的输入密码，很快就进入账户的内部。

　　这个时候，他是不相信的，可事实由不得他不去相信，他有理由去怀疑，做这一切的是他身边最亲近的人，也就是那个单纯可爱的女大学生女友。

　　银行账户密码，他断然不可能告诉别人，甚至是书房，平常都是上锁的，别人根本无法进入，可一个人用密码总有一些习惯，那就是设置一样的密码，他有理由怀疑，自己的女友是知道他银行账户的密码的。

　　只要知道银行账户密码，搞到账户号，那跟玩似的，因为他们做生意，有很多个银行账户，可总账号也不是什么秘密，特别是他平常转完账，有一些记录打印出来后有来回房间，尽管账户会有几个号码是星号，可推测出来并不是什么难事。

　　“喂！”

　　就在这时，电话那头响起一个声音，很熟悉的声音。

　　“杨哥。”

　　唐轩大急，倒是还保留着一丁点冷静，快速道：“我这儿出事了，你赶紧洗把脸清醒一下。”

　　“噢！”

　　杨澜在这个时候已经确定电话那头的人是谁，那可是老板的堂弟，不敢待慢，也快速的清醒过来，并且跑到洗手间洗了把冷水脸，做完这一切，时间也不过是过去几十秒，拿着电话问道：“发生什么事情了？”

　　“我的电脑被人入侵，现在被控制着，他们似乎是想要进我的银行，他们很熟练，知道我的银行账号和密码，我怀疑是我的女朋友，只不过钱刚被我转走了，不怕出事，我想要查到她在那里。”唐轩一口气把整件事情说完。

　　有些表达不是很明确，可杨澜却是能够理解，当下没有犹豫：“你稍等一下，我拿电脑，另外，任由着他们操作，你不要动，让我来。”

　　“好。”

　　……


第431章 黑客追逐战

　　杨澜的技术有多强大概也只有他的朋友们清楚，但是唐浩却是知道，杨澜的技术绝对不仅仅是体现在程序的开发上，他还是一个顶级的黑客，在黑客界可是鼎鼎大名的，现在唐氏科技公司里面的所有电脑，有一个防火墙，就是他一手编写出来的。

　　很不巧，唐浩曾经担心出问题，不管是他所使用的电脑还是堂弟堂妹们使用的电脑，安装了这个防火墙，这个防火墙有些时候遇到一些顶尖的黑客，可能只能造成一些障碍而以，可它的另外一个功能却是没有人知道。

　　实际，这个无名的防火墙很厉害，只是普通的电脑，没有必要搞那么复杂，屏蔽掉一部份功能是必须的，要是所有功能全部开启，只会拉慢电脑的速度，更别说唐轩的电脑本身就是一部普通的家庭电脑，如果开启全部功能，那真的就是龟速了。

　　另外，没人知道的是，这个防火墙是有一个后门程序的，这件事情只有两个人知道，一个是防火墙的作者，也就是杨澜，另外一个则是唐浩，是杨澜告诉唐浩的，之所以留下这个后门程序，就是为了以防万一。

　　唐浩会一些电脑技术，可跟顶尖的黑客相比，那就是一个战斗力不足五的渣，一旦他的电脑遭到入侵，是应付不过来的，只能依靠杨澜这些人，而留下这个后门程序，就是为了方便杨澜等人的介入。

　　正是因为有这个后门程序，杨澜更加方便，打开防火墙的控制后台，紧接着经过一系列的操作，很快就介入到这一次的入侵当中。

　　“电话先挂了，你给你哥打个电话吧。”

　　杨澜已经没有时间去顾唐轩，提醒了一句，挂断电话，之后快速拨通另一个电话号码，那是公司正在值班的人，也是核心团队的成员之一，电话一接通，只抛下一句：“老板的堂弟电脑被入侵，现在要追踪这个人，你召集一下人员来帮忙，对方有可能是一个顶尖的黑客，电脑别用公司的网络，用备用网络接入吧。”

　　这是以防万一，万一出事，对公司是一个巨大的打击。

　　人家是高明的黑客，要是找到追踪的源头，找到破绽攻过来，整个公司的网络服务器都出事，损失将是巨大的。

　　或许是以防网络出现意外吧，又跟电信公司有合作，准备多几条备用，又特殊的网络并不是什么大事。

　　“这么好玩的事情，可是好久没有碰到了，等着，马上就来。”那人兴奋得嗷嗷叫，他们进入公司之后，漂白了身份，平常有玩也就是小玩而以，黑客技术很少动用，如今好不容易有这个机会，岂会白白错过。

　　“只追踪就行，这件事情可能不小，老板那儿应该会过问。”

　　杨澜还是特意交代了一句：“怀疑的对象是老板堂弟的女朋友，我们要做的就是追踪到他的位置，然后其他的事情由老板去决定。”

　　“放心吧，只要他还在网上，就能把他掀出来。”

　　“那就赶紧吧，我这边已经介入了，很快就会把链接发给你。”

　　“好。”

　　一场黑客追逐战无声无息的进行，当真是没有哨烟的战斗。

　　S市口岸附近一家酒店里！

　　“SHIT！”

　　一个不修边幅，身上也不是很干净，凑近去闻，甚至能够听到身上有股酸味，那是多天不洗澡不换衣服的结果，只见他一愣，随即大怒：“里面根本就没有钱。”

　　“怎么可能？我明明知道他今天没有转账，有十天没有转账了，里面有差不多三千万。”一个女声响起，不是宫紫又会是谁。

　　“你自己看吧，一分钱也没有。”男子摇了摇头，技术宅男的脾气可一点都不好，隐隐有爆怒的可能。

　　“不可能。”宫紫凑近一看，果真，银行页面显示的余额是13300！

　　只有一万多块，而不是三千多万。

　　“不好。”男子惊叫一声。

　　“怎么了？”宫紫也跟着紧张起来。

　　“被发现了。”

　　男子一愣，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，随即张大嘴巴：“这怎么可能？怎么可能这么强的防火墙……我明白了，是没有完全开启，平常只是做些拦截而以，现在才是全貌。”

　　他可不是一般的黑客，技术也是顶级的存在，很不巧的是，他不是宫紫的同学，这一次是受到宫紫的邀请前来的，已经事先讲明，五五分账，三千万之中，有一千五百万是属于他的。

　　宫紫对电脑技术只停留在比基础强上一些的程度，对黑客这玩意也不是很了解，可她非常的清楚，这里面的凶险：“现在怎么办？”

　　“他们已经开始追踪咱们了。”男子自信满满，自持技术强悍，想要追踪上他，可没有几个人能办到。

　　“咱们走吧。”宫紫已经怕了。

　　“走？走不了了。”男人脸上挂着深深的无奈，更何况，事情还没有到那个地步。

　　要知道，他刚开始入侵的时候，就没有做太多的防护，本以为对付一个电脑知识不怎么的人，需要那么多的防护干嘛，跳板只随便找了几个，之后就单刀直入，这下要是快速的撤退，只会留下痕迹，然后他们全都曝露。

　　他并没有忘记，入住的酒店有监控的，也没有忘记，使用的是酒店的网络，假如就这样离开，没有扫清入侵迹痕，他们很快就会被查到。

　　本来打算得好好的，入侵把钱转走，第二天就离开S市，直接过去香江，只要到了那儿，他们想要怎么逃都行，甚至可以在那儿呆上一段时间，之后再返回国内。

　　当然的，前提条件是他并没有曝露，要是曝露，对方也报警的情况下，他们是无路可逃的，唯有从香江想办法离开华国，逃到国外避难。

　　然而，男子并没有失去理智，知道通往香江的通道，白天是不开放的，就算是现在冒着曝露的风险，他们也需要等到第二天才能走，在这段时间，风险依旧存在。

　　“把电脑关了，断开网不就行了吗？”宫紫非常的不解。

　　“白痴。”

　　“那怎么办？”宫紫终归是一个女生，一时之间慌乱了。

　　“你告诉我，对方是什么人，别告诉我那些我知道的。”

　　男子已经看出一些端倪，确认对方的技术很强。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　……


第432章 腹黑

　　知己知彼，方能百战百胜！

　　男子就是这么想的，只要了解对方的底细，或许有办法逃掉，当然，他也没有忘记一边专注的操作电脑，这个时候可不能大意，一不小心，他就被攻陷了。

　　“他好像有一个堂哥，不，是有两个堂哥，生意也是他堂哥的，他的其中一个堂哥好像很不简单，开着一辆迈巴赫，一千多万的超级豪车，至于是做什么生意的我就不太清楚，不过是在S市这边的。”

　　宫紫勉勉强强的强迫自己冷静下来，回思一会，随后又道：“噢……对了，上一次KT手机刚刚推出市场的时候，他并没有去网上订购，而是直接快递过去，好像是KT公司主动给他寄的。”

　　“唐氏科技公司。”

　　男子一愣，回过神来，问道：“他是不是姓唐？”

　　“对啊，他就是姓唐啊，唐轩。”宫紫也跟着紧张起来。

　　“完蛋了。”

　　男子已经意识到不妙，长在网络上混，岂会不知道唐氏科技公司，不，是对唐氏科技公司很了解，因为在那个公司里，有着很多个网络上的顶尖高手，那是网络世界里一个特殊的存在，国内没有一个黑客敢去招惹那家公司，因为几乎国内的顶级黑客有一半在那儿，你去招惹他们不是自找麻烦。

　　就在这时，局势发生翻天覆地的变化！

　　数股强大的数据流加入，采用的手段很高明，或用单纯的技术破解，或用暴力破坏攻击。

　　追踪，别以为网强行上的追踪像是警察在监督跟踪一样。

　　网络上的追踪，是全然不同的，就是找到对方的去路，然后一层层的追过去，可每一个黑客对自己跳板，肉鸡都会做了严密的防护，不会让你攻破，这样他们的行踪才能藏得更深。

　　一旦肉鸡被攻破，他的行踪就会曝露，而曝露之后的结果就是真实的IP地址浮现，他的行踪再也无法隐藏。

　　一般情况下，黑客在做事情的时候，都会绕来绕去，一层层的跳板，一个个的肉鸡，一层又一层，把自己包得严严实实。

　　问题就在这里，这一次男子太大意，并没有找多几层跳板，全因他认为一个电脑知识仅在基础的人没有什么问题，做完之后，就算被发现，他也有大把的时间来抹掉入侵的痕迹，包括擦干净那些跳板肉鸡的痕迹。

　　痕迹一旦处理干净，你想要追踪到人家的所在位置，那可是千难万难。

　　也正是没有多少的跳板肉鸡吧，他才苦苦的抵挡着，因为不抵挡，他的跳板很快就会被攻破，紧接着真实的IP地址曝露。

　　网络上的事情，瞬息万变，也许几秒前是一个光景，可几秒钟之后，又是另一个光景。

　　“已经没有问题了。”

　　杨澜一直带着耳机，也不知道何时打开了一个通讯软件，可以通过耳机，与对方通话：“那边的情况怎么样？”

　　“是一个高手。”

　　耳机里传来一个声音，不是正在公司值班的核心成员又会是谁，这一次有这么好玩的事情，参战的可不仅仅一个人，而是三个人，外加一个杨澜，只不过杨澜刚开始是在加固定唐轩的电脑，一直没有怎么腾出手来。

　　“很快就可以抓到他了。”

　　在这个时候，另一个声音响起。

　　“那就抓紧点，我给老板打电话，问他怎么处理。”

　　杨澜没有参战的意思，让其他人去玩就行，他凑什么热闹，到达这个位置，必须考虑更多的事情，不过他还是多问了一句：“能够大体猜测他的位置吗？”

　　“绕了很多圈，但有几层跳板被我们干掉了，已经回到S市这儿，很奇怪的事情。”

　　“那你说会不会是在S市这边？”杨澜感觉有些凑巧。

　　“看他的跳板越来越强，应该没有剩下几层了，就近的抓肉鸡找跳板，在S市的可能性很大。”

　　“那你们快一点。”

　　杨澜也是顶尖黑客级别的存在，有自己的判断，得到自己想要的答案，摘掉耳机，给唐浩拨去一通电话，见对方很快接通，他也就没有客气：“那人应该在S市，目前不知道具体的位置，不过很快就可以得知。”

　　“你让人尽快找到他，我这边报警。”唐浩刚刚被堂弟一通电话惊醒，心里正不爽呢。

　　听闻事情的来龙去脉，还有堂弟唐轩的猜测，心中更是大为光火，泡妞，泡妞，就知道泡妞，泡到最后连银行账户密码都泄露了，他是真不知道说些什么了。

　　还记得在一个多小时以前，哥哥唐然正说着这个堂弟最近有些不对劲，这才过去一个多小时，结果出事了。

　　所幸，钱是转出来了，银行里面一分钱也没有，已经立于不败之地，即便是抓不到对方，也没有任何损失，但他非常的不爽，有人欺到他的头上，简直是找死。

　　更多的还是对堂弟的不满，也许一笔三千万的财富他可以不放在心上，可堂弟那个样子，让他深感没出息，哪怕事后已经做出补救，也清醒的意识到危机，可错了就是错了。

　　然而，眼下是抓住那个黑客，查到到底是谁动的手脚，其他的事情都是次要，倒是没有骂堂弟，很快就挂断电话，静等杨澜给他结果。

　　“报警？”杨澜有些古怪。

　　“不然怎么办？让人去抓人，师出无名啊。”

　　唐浩苦笑一声，他倒是可以社会人士去抓人，偷偷的抓来，自己处置，可那就触犯了某些底线，这不是他想要的，能够名正言顺的做事，他不会踩线。

　　“话说，我们以前就没少干这样的事情，追踪到破坏的黑客，然后把消息捅给网络中心那边的人，要不要我也这么干？”杨澜奸笑几声。

　　“……”唐浩这都无语了，这不是贼喊抓贼么？要知道，杨澜他们几个入侵搞破坏的事情可没少做，还追踪别的黑客，这不是半红半白么？然后还阴人家，这可以说是兵贼集于一身。不过这么干倒是没有什么，可在这件事情上，他不想这么做，现在他们是站在正义的一边，所以，他说道：“我报警吧，让那边的人去头疼去。”

　　“也好，反正我们交了不少税，不能让他们闲着。”杨澜没有意见。

　　“……”唐浩再一次无语，怎么感觉杨澜这家伙这么腹黑？

　　……


第433章 提升安全等级

　　三大顶尖黑客出手，自然是出手不凡！

　　不到十几分的时间，就攻破对方的防护，直达真实IP地址，并且很快就有S市场的网警接手这件事情，第一时间控制了口岸的酒店监控，没有意外的把人抓到，要知道，现在可是全国联网。

　　官方部门有权力控制你的监督系统，并且快速的实施抓捕，而这一次涉及到唐氏科技公司，更加没有一个人敢大意。

　　开什么玩笑，现在唐氏科技公司已经成为S市当红炸子鸡一般的企业，市委高度重视，那边出了事情，他们网警还不知道怎么办，那可就显得有些无能，也会引起市委的不满。

　　一板子拍下来，要不是谁都能够承受的。

　　男子在自己的电脑被攻破之后，也意识到，他是逃不掉的，恐怕不出几分钟，警察就会包围整个酒店，紧接着，他长什么样也会被查得一清二楚。要知道使用酒店的网络，风险就在其中。

　　人家只需要根本你的IP，就能查到你的房间号，紧接着更加的简单，走栏里边有监控，一看就一清二楚。

　　逃已经是徒劳的，还不如乖乖的束手就擒。

　　宫紫早就慌了神，她是一个女子，或许没出事之前，她可以很镇定，甚至男子还镇定，可一旦出事，想及后果，她没有理由冷静，也不是没有想过逃，可她清楚，逃不掉的。

　　她的这位同学兼朋友，可是顶级黑客，连他抵挡不住人家的追踪，可见人家出动了多么大的力量，加之在确认对方是唐氏科技公司的人时，她就断绝了逃跑的念头。

　　COS操作系统，KT手机，PB无线充电器！

　　这三个产品浮现在她的脑海里，她很清楚，也非常清醒的意识到人家是一个什么样的存在，那可是火爆的品牌，再打上国产品牌，以后都有可能成为全球知名品牌的公司，人家的大本营又是在S市，要是没有一点势力怎么可能。

　　千不该万该就是把做事的地方选择在了S市，要是选择在Z市，出了事逃到赌城那边去也完全可以，为什么偏偏选择逃到香江呢，才来到S市，在人家的大本营城市里搞事，不是给人家提供方便吗？

　　没有任何的意外，两个人被带走，紧接着一通审问，有什么就说什么，整件事情真相大白。

　　的确，宫紫是一个很单纯的刚毕业没多久的大学生，可她在唐轩那儿看到每天交易资金高达数百万，有时还突破上千万，在巨额的财富诱惑下，还是迷失了理智，走上不归路。

　　钱是个好东西，这个世界上，能够抵挡住诱惑的，恐怕没有多少吧。

　　也有一些人想得更加长远，抱着小富即安的心态，或是认为依靠自己的双手赚的钱才实在。

　　可更多的人还是想要不劳而获。

　　宫紫就是不劳而获中的一员，对唐轩动了心思，假借着亲近，甚至还不惜牺牲色相，一步步的把唐轩引入陷井，然后就想大手笔的做一单，然后远走高飞。

　　1500万，那是一笔多大的钱，只需要做这一单，她下半辈子无忧。

　　所有证供一应俱全，两个人入罪是在所难免的，也幸好他们没有做成，要是做成，三个千万可不是一笔小数目，足够他们坐好几年牢的，但没有做成，相对来说，罪名小一些，可坐上几年牢也是逃不掉的。

　　倒是让人吃惊的是一个看似软弱的小女子，为了策划这件事情，已经准备了好久，这大出人家的意料。

　　原来，宫紫为了策划这件事情，已经苦等了将近一年多的时间，在此之前，数额每当达到一千万的时候，唐轩都会把钱转走，绝对不会让银行的余额超过一千万。这是唐浩之前资金缺口太大的原因，这次资金没有太大的缺口，才一直没有把钱轩走，积累到三千万。

　　一千多万，宫紫认为太少，没有下手，终于等到三千万的时候，她就开始动手，还是异地动手，真的不能小看人。

　　唐浩作为主事方，按理说他不会知道那些口供上的事情，可他的身份毕竟不一般，拿到口供，连他都不由得来了一句感叹：“真是人不可貌相，一个小女生，心机深不可测。”

　　可以想象，假如没有唐轩感觉到不安，把钱转走，又没有杨澜等人的强悍技术，后果有多么的严重。

　　三千万，不翼而飞将会变成现实，人家再逃到香江去，紧接着想办法出国，他一点办法都没有。

　　“总归是没有让他们做成。”杨澜也吃惊不少，还真不能小看女人，有些时候女人真的很可怕。

　　“哎！”

　　唐浩叹了一口气，又道：“公司的电脑防护升级吧，还有我那边的电脑，以及我那些堂弟堂妹的电脑，我买一些配置顶级的，把你那防火墙的防护开启吧。”

　　在电脑安全知识方面，他有一定的见解，知道黑客的厉害，没有遇到过不知道他们神出鬼没，防不胜防，可经过这件事情后，他意识到，危机是无处不在的，特别是大堂妹在使用的电脑，长期摆在条柜里，人家想要下手的机会太多太多。

　　唐轩那边的资金流动是很快，也很巨大，可无法跟S市这边相比，那才是真正的大资金，经过性的积累到过亿才转走，要是让人给弄走，那损失可真就大了，也是他无法承受的。

　　赚钱的速度是很快，可失去上亿的财富，恐怕这个世界上的首富也会心疼上好一阵子吧，别说是他还不是世界首富呢。

　　“明天我就派人去弄，另外装些咱们自己修改的操作系统吧。”杨澜提了些建议。

　　什么微软公司的WIN操作系统，在他们这些黑客看来，那是一个漏洞百出的操作系统，很多后门都让他们摸熟，根本不可靠，他们用的操作系统，几乎是清一色的Linux操作系统。

　　如果你以为是单纯的Linux操作系统，那你就大错特错，他们有能力，也有实力把这个操作系统改得乱七八糟，谁让Linux操作系统是完全开放源代码的呢，只要你程序技术够强劲，又接触很多其他方面的电脑知识，你完全可以改出一个属于自己的操作系统。

　　……


第434章 论香江推广

　　“军方那边不是来谈了吗？”

　　唐浩已经接到通知，军方会派出一个重量级的人物，外加一个专业的团队来唐氏科技公司谈判，而谈的内容也很明确，就是关于COS操作系统的，至于说谈了没有，他不清楚，并不是不称职，而是涉及到专业知识领域的东西，他不会插手，加之在之前也全权交给杨澜去谈，他并没有露面，对情况并不是很了解：“他们的意图很明显，就是要把COS操作系统转化为一个电脑COS操作系统，想来，一旦双方达成协议，他们会要求我们派出一个团队去担当核心，他们的人只是从旁协助，到时候我们不就有一个现成的操作系统使用了吗？”

　　“你可真不是一般的奸诈。”

　　杨澜不自由的说了一句，他是谈判的核心成员，现在又是全权负责，知道进度，却没有第一时间回应，而是留到现在才说道：“明天他们就会抵达，现在还没有开始谈，可有一点是可以肯定的，那就是所有的资源都由他们提供，包括资金，也由他们提供，而你这样做，等同于拿现成的。”

　　“难道公司核心团队的成员就是不咱们的人吗？”

　　唐浩故装生气，脸上带着笑容：“他们是提供一切资源资金没错，可咱们这边提供人呐，让他们去帮助军方做事什么都没有得到，是不是亏了？要是让他们全力的研发下一版本的COS操作系统，指不定有所突破呢。”

　　“……”杨澜无语，见过脸皮厚的，没见过脸皮像唐浩这么厚的，没错，话是这么说，可如果以牺牲COS操作系统研发进度为代价，唐浩怎么可能答应，就是他本身也不会答应，之所以跟军方还有得谈，全都是能够抽调出来一部份的人手，如若不然，不会让步：“别得了便宜还卖乖了。”

　　“这是事实。”唐浩脸不红心不跳的说道。

　　得勒，这的确是事实，不过是表面上的事实，真实的情况，他比任何人都清楚，也不争论，杨澜还是转移话题：“繁体版的COS操作系统已经进入尾声，最迟一个月后能够完善，咱们应该好好的准备一下了。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，不管是COS操作系统还是KT手机，定下的都是全球战略，而不是一个华国国内，而走出华国，真正的进军全球，第一步就是香江，对此，他无比的重视：“那边再努力努力，香江那边也有很多的企业对我们感兴趣，其中小超人的电讯公司就很有兴趣跟我们合作，现在已经派出团队跟我们商谈，要是谈成，能带来很多的方便，要是谈不成，我也有自己的办法。”

　　“最好是尽快定下，这样一来，我们有大把的时间做好宣传，先期的造势，对推广很有帮助。”杨澜低沉的说道。

　　香江不过是一个弹丸之地，可弹丸之地的背后代表着什么，谁都清楚，故而，这一次的开发繁体版的COS操作系统，所有人都百分之百的投入，先期更是做了很多的调查工作，甚至现在调查的工作一直都没有停下。

　　“这个我清楚。”

　　唐浩其实有自己的打算，顿了顿，说道：“我这边会尽快启动的，别忘记了，我以前是做什么的，山寨盗版的，积累的人脉可不小，其中间接的关系更不少，翻新的手机从那里来的，想来你一清二楚，正是从香江那边来的。”

　　这一点全然没有错，S市的爆屏机怎么可能有那么多？

　　这些全都是从全球各地转运到这儿的，再从这里翻新加工好后，又涌出市场，其中有一部份是内部消化，另一部份则是被分散到全球各地。

　　而这里面有一个地方是扮演着重要角色的。

　　没错，正是香江。

　　全球各地的爆屏手机就是先从各种渠道聚焦到香江，再从香江转到S市。

　　再之后加工翻新好后，再从S市转运到香江，再从香江散到全球各地。

　　这也是为什么S市一天的时间能消化掉那么多支架，翻新出那么多爱疯手机的真正原因。

　　而有一点是可以肯定的，那些从香江收到全球各地手机的人，再运到S市，要是在香江没有一点能力，没有一点实力，怎么可能办到。

　　这里面有很多人，这些人没有怎么跟唐浩接触，甚至是平常都不接触，可跟李世杰，张许他们的关系是异常亲密的，假如唐浩要动用这些人，请他们帮忙，想来人家不会拒绝。

　　拒绝别人可以，甚至可以跟张许他们翻脸，他们大不了找下家，S市这么大，华深强这么多人做翻新手机行业，他们一点都不怕，只要手里有机。

　　可要是得罪了唐浩，你无路可走，只需要市场放一句话，那些收购某些人爆机的客户，列入不供应支架界板的名单，恐怕没有人愿意跟他们做生意，那么，你就完全废了，任由你手里有机也不行。

　　在香江，做这样生意的人同样不少，你不帮忙，别人愿意帮忙，那么人家的生意照样做，还得到唐浩一个人情，何乐而不为。

　　在整个华深北里，也只有别人欠唐浩人情，还没有唐浩怎么欠别人人情的，能够让唐浩欠个人情，那绝对是一件很不错的事情，因为在生意上的帮助一点都不小，甚至某一天你的生意做亏了，资金运转不灵，找唐浩拆借一点都有可能。

　　人情社会有好有坏，两者自相矛盾，也不矛盾。

　　出外靠朋友！

　　这句话也不是说着玩的，必要的时候，朋友能帮你度过最危险的一关。

　　显然，唐浩就是那个能帮人度过巨大危机的人，而那些香江人都精着呢，精打细算的本事，恐怕没有多少人能够比得上他们。

　　“那些终究是小道。”杨澜有些看不上那些人。

　　“如果你认为是小道，那么你就大错特错了，他们要是真想帮你，并且还是一大群人聚在一起，影响力是巨大的。”

　　唐浩摇了摇头，也知道杨澜对华强北的了解并不深，并不得罪，或许是为了让后者放心吧，他跟着道：“要是不行，找钱谦那只老狐狸也行。”

　　“那只老狐狸，哎！”

　　杨澜也忍不住摇头苦笑，真的有些无奈。

　　……


第435章 进军平板电脑

　　钱谦是一只老狐狸，这是谁人都共知的。因为仗着潮深电子大厦是他的原因，他可是经常来这儿，然后每次都要上去唐氏科技公司转一圈，这下倒好，作为客人，又是好几家上市公司的主席，杨澜不可能不出面接待。

　　这一接待，事情没出，可时不时的打听一下，话里有话，处处带着陷阱，你一个不小心，就陷入到他的陷阱当中，可不是一个好对付的人物，这点杨澜深有体会，所以，每一次唐浩提起钱谦的时候，杨澜都会附和上一句，那就是一只老狐狸。

　　“对了，他把他的儿子带过来了，似乎有跟你见面的意思。”杨澜突然说道。

　　“有这事？”唐浩有些不解。

　　“这也是上次他去我那儿的时候随口一说，但我知道，他是故意让我转达他的意思的，好像他儿子经营的公司就在香江那边，具体的是不是要他儿子跟我们合作，我就不太清楚了。”杨澜也不太敢确定。

　　“到时候他要是有找你，你就跟他说我没有时间。”

　　唐浩可不上当，那不仅仅是一只老狐狸，还为老不尊，很不要脸，见了面，指不定要搞出事情来，跟钱谦合作不是不可以，可一通商谈下来，你要注意方方面面，一个不小心就会进入陷阱，那可不是一件好玩的事情，是会损失很多利益的。

　　“他好像有你的电话。”杨澜低笑不停。

　　“靠……”

　　唐浩在这个时候开始后悔了，有些气愤：“早知道，就不给他电话号码了。”

　　“呵呵！”杨澜呵呵直笑，并没有吱声。

　　“哎！”

　　唐浩摇了摇头，真要找上门来，他也无法拒绝，只能把这件事情抛之脑后，随即说道：“好好准备一下吧，招聘多一些语言方面的人才。”

　　未了，他显得很郑重，说道：“我有想往平板电脑行业进军，你感觉如何？”

　　“不是想法，而是必须这么做，我们经营手机行业，现在已经打开市场，看市场的热度，我们下一批还能大卖，趁着这个时候，推出平板电脑是应该的。”

　　杨澜绝对是一个多面手，他在软件方面有很高的建树，在硬件方面，也不低，有一定的见识：“一个操作系统只应用在手机上，不觉得可惜了吗？所以，平板电脑是应该做的，也必须做，别人都那样，只明很多人都做不出色而以，也只有爱疯公司还可能。”

　　手机跟平板电脑！

　　两者之间，是存在着必然联系的，别看一个是手机，应用于通讯方面，一个是平板电脑，看上去似乎是应用在网络方面，可共通之处是存在的。

　　“我们应该形成一条产业链了，那么只要是相关的业务，都会做，也可以做，只是现在还在起步阶段，一切还为时过早，需要一步一步慢慢来才行。”

　　唐浩知道，他要做的事情还很多很多，一部KT手机的初步成功并不算什么，将来将会出现更多的产品，一同打开市场，到那个时候，才是真正意义上的大公司，大企业，大集团，为此，他不懈的努力着，一丝一毫都不敢放松。

　　“是啊，从操作系统，再到硬件方面，我们几乎有现成的所有东西，为什么不做呢。”

　　杨澜也感慨一声，又道：“平板电脑的操作系统跟手机的操作系统没有太大的方面，只修改屏幕方面的控制台就可以，当然了，还有很多方面需要修改，但难不倒我们，时间也不会耗费太多。”

　　“多国语言的版本，还有平板电脑的操作系统，两项任务，可不是很轻啊。”唐浩还真怕给核心团队的成员造成压力。

　　“压力有些时候就是动力。”

　　杨澜倒是不以为意，大家整天都在琢磨着东西，以前的时候，是自个儿呆着弄东西，现在聚集在一起，有工资拿，且还不低，有收入，又能做他们喜欢做的事情，在这种情况下，反倒是没有事情给他们做，他们会感觉心里空空的：“这边我会安排，最近一直在招人，办公厅地已经到急需解决的时候了。”

　　“马上解决那几乎是不可能的事情。”

　　唐浩摇了摇头，这个事情再一次提起，他深感压力：“不过我现在已经做这件事情了，年后吧，年后能解决，最迟到明天三月份，就会有一幢全新的办公大楼供你们使用。”

　　“如果是年后能解决，这边挤一挤倒是没有问题。”杨澜思索了一下，道。

　　“那就让大家挤一挤吧。”

　　唐浩还能说什么，只能想方设法：“KT公司那边已经无限接近分豁出去，如果人太多，可以考虑KT公司只留一个门面，其他的转到生产基地那边去。”

　　要知道，生产基地那边可不仅仅是车间厂房，在最前方，还有一幢行政大楼呢，那儿现在办公的人员有不少，可也很空矿，主要还是考虑以后，行政人员多起来，需要用到办公场地。

　　“这边我来安排，你那边尽快解决就是了。”杨澜其实也是理解难上的，他始终记得，公司还处于草创阶段，并不富裕。

　　“行，就这样吧，我去机场接人，然后请他们吃午饭，再玩一下。”唐浩实际上，非常的无奈。

　　“什么人呐？”杨澜多嘴问了一句。

　　“马雨那老小子，本来早就要过来了，在一个多月以前，结果那边似乎有事情，就没有过来，这一次过来，是来吃大户的，企鹅集团的那位恐怕要遭放血了。”唐浩可不是阴暗着呢。

　　不，他跟马雨一样阴暗，两个人平常没少通电话，都在策划着怎么敲诈马化滕呢。

　　这些都是在暗暗进行的，要是让马化滕知道他们两人为了敲诈吃大忘掉，恐怕会破口大骂。

　　尼玛的，不管是谁，都有身份有地位的人，也就是唐浩的身家少一点，可论知名度，一个COS操作系统拥有者就足以在华国内掀起一片狂潮，加上一个马雨，竟然没脸皮的策划这种事情，有失身份呐。

　　……


第436章 6亿报价

　　唐浩告辞而去，开着迈巴赫直奔机场！

　　与此同时，在华深北的一幢电子大厦顶层里，发生一件不可思议的事情。

　　“李总，你什么意思？”林经理板着脸，黑得快要滴出苦水。

　　“没什么意思，就是正式报价而以。”李总笑了笑，一幅死猪不怕开水烫。

　　“李总，这是报价吗？这简直就是欺负人。”

　　林经理一下子爆发出来：“上一次你报价的时候，价格是9个亿，而我们开出的是13个亿，现在呢，你的报价是6个亿，这不是欺负我们是什么？”

　　“我并没有那个意思。”

　　李总脸上依旧挂着淡笑，很是从容：“上一次报价，只是试探性的报价，想来林经理在这个商场上混了这么久，也是清楚的，而我们试探性的报价是刚准备收购，调查也仅处于初步阶段，可随着我们调查深处，发现贵大厦的楼体并不坚固，也就是说，如果我们收购成功，这幢大厦也坚持不了几年，多则五年，少则三年，这是我们专家给出来的答案。”

　　“这不可能。”林经理持口否认。

　　“千万不要忘记，我是干什么的？”

　　李总不是别人，正是民众建筑公司的拥有者，也就是李民众，他也板起脸，郑重有声：“我们公司的意图很明显，就是收购你的这幢大厦，然后推倒重建，建立一幢全新的大厦。”

　　“好，就算是我们大厦已经老化，可李总你也不要忘记了，一块电子市场经营的牌照，外加这块地，也不止6个亿吧？”林经理非常的无奈，自家知道自家事，更别说人家说的是事实。

　　表面的评估，整幢大厦的确老化得厉害，可顶上五年以上是没有问题的，十年都可以顶住，只是那个时候，大厦肯定是伤痕累累，一般情况下，都是推倒重建，只是这里面涉及到方方面面，一时半刻是无法完成进程的，所以，大体的选择就是修修补补坚持着。

　　“林经理，我是带着诚意来的。”李民众冷冷的说道。

　　“没错，我也是带着诚意与您商谈的，可你的报价，我方完全没办法接受。”林经理都有点想要赶人的意思。

　　“一块电子市场经营的牌照已经不值钱了。”

　　李民众不咸不淡：“如果放在以前，这块牌照最少值上十个亿，可现在，别说是一个亿，就算是一百万，也没有人会要……别以为我是做建筑的，可华深北这里面的事情，我是门清，谁不知道你们大厦的老板为了刷存在感，结果把生意给刷没了，让人对天地电子大厦十几年建立的名声毁于一旦。”

　　“……”林经理直接不吱声，他就是天地电子大厦的管理经理，也是这幢大厦控股公司的高层之一，代表前来谈判，当年那件事情，他也是实施者，得罪唐浩，结果变成今天这个模样。

　　外人不知道，可圈子内的人都知道，错并不在林经理的身上，他不过是一个打工的，真正犯错是大厦背后的那个老板，林经理如果真要算，也只是一个帮凶而以。

　　“你以为我收购这幢大厦还会经营电子市场吗？错了，我不会经营这一块，所以，那夫牌照，对我一文不值。”

　　李民众接着说道：“牌照不值钱，楼盘也不值钱，我这6个亿，收购的是这块地皮，还要负担拆迁的费用。”

　　“这个地方就是经营电子市场的。”林经理无比的肯定。

　　“我自有我的办法，让市里撤销掉电子经营市场牌，你就别操心了，当然了，你可以替我转达，这点可以写进合同里。”李民众自信满满。

　　“好，我会替你转达。”

　　“还有，这是我的最终报价，也仅限三天之内的报价，如果三天之后贵方没有给我答复，我会放弃报价，下一次如果还有意思收购，我还会减少报价。”李民众强势无比。

　　“我知道了。”林经理败坏的默然。

　　有些事情，并不是他一个大厦小小管理经理能够做主的，他唯一能做的就是当一个传声筒。

　　不过那些都不重要，重要的是李民众的态度，他所做的一切并非本意，虽然平常的时候，他也很霸道，可在做生意上，他还是选择和气生财，万事好商量的态度，这一次也不知道是吃了什么过期春药，如此的刚猛。

　　所谓受人之托，忠人之事！

　　收购天地电子大厦并不是李民众自己的事情，他不过是替人出面而以，而替的人是谁，不需要想也知道，自然是唐浩。

　　以李民众的身家，还不足以收购一幢6亿的电子大厦，他的身家堪堪破亿而以，这还是今年接了大量工程的原因，不然的话，数千万的身家而以。

　　不到一年的时间，就爆涨数千万的身家，而源头就是唐浩，那些生意都是认识唐浩得来的，如今唐浩有所托，他自当倾尽全力，这是利益的牵绊，也是义意的表现，他们毕竟是老乡。

　　CS人讲究的就是义气，能帮的，绝对尽全力去帮，特别是在外面的时候，他们就是自己人，是一个整体。

　　更何况，这背后也牵扯到利益。

　　唐浩已经做出承诺，他要是把事情给帮成了，那么下一次的生意就是数个亿。

　　拆掉大厦，再盖起来，一幢超过三十层高的大厦，足够李民众做上一年的时间，要是赶工，把所有工程队的人都调上，也要花费数个月的时间才能完成。

　　不管是那种选择，这一单做成，明年他都不用愁，哪怕是赶工做上数个月，可利润很高，他的公司就算是一年不做生意，只吃这一单的老本，就没有问题，身家还能再涨数千万。

　　一幢三十层高的大厦，造价多少具体还要看设计方案，但七八个亿是逃不过的，这是最低的。

　　显然，收购完成，再到最后的工程负责，唐浩都会交给他的公司来做，这也是他为什么如此卖力的原因，他拼命想要达到目的，自然也没有忘记唐浩的交代，那就是要强硬。

　　在这个时候不强硬，何时才能强硬，天地电子大厦已经烂到底子里，也没有人敢接手，原因就出在那块电子市场经营的牌照上面。

　　……


第437章 初遇周泣波

　　让市里改变一下规划，这绝对是非常困难的，因为任谁都知道，这里涉及到很多东西，首先是规划变更，会造成混乱，或许表面看不出问题，可暗里的，是会造成混乱的。再有就是公信力的问题。

　　市里已经明确的表明，那个地方别的什么都不行，只能经营电子市场，可突破要是更变，人们就会质疑说，市里到底说话还算不算话。好吧，我也不质疑你，可别人也会照着做，同样申请变更，然后市里到底是同意还是不同意呢。

　　如果你同意，那没话可说，别人也会跟着做，可你要是不同意了，那么人家就会问你，为什么天地电子大厦那儿可以，他们为什么不可能。

　　难道市里要说，人家就是行，你就是不行吗？

　　这样有失公平的说法，绝对不能从市里传出来，那样只会让整个S市造成大混乱。

　　然而，别人不行，唐浩就未必不可以。

　　以COS操作系统和KT公司的影响力，是足以让市里做出改变的，他就是要把天地电子大厦改种过成一幢现代化，又是高楼层的办公大厦，你还没办法说什么。

　　市里绝对会同意，因为现在KT手机大火，有向全国知名品牌迈进，未来还有可能成长为世界级的品牌，在对S市而言，是多么一股强劲力量。

　　世界级品牌，华国有没有，肯定有，可那也是世界级的二流品牌，KT手机却是不同，一旦成为世界级的品牌，就是顶级一流的存在，还买一带一，还有一个COS操作系统呢，也会伴随着成长。

　　一下子就是两个世界级的一流或是顶级的品牌，让他们改变一个规划，完全可以。

　　当然了，市里毕竟掌控着S市的一切，你一家商业公司，他们想要不给你面子也可以，哪怕你是有可能成为世界级的品牌，不同意就是不同意，你还不能说些什么得罪他们，不然他们找你的麻烦。

　　可是，不管是唐氏科技公司还是KT公司，本质意义上的不同，让市里不得不考虑一下，现在已经和军方以及公安部进行合作，这是官方合作商，你不得不考虑这其中的影响吧。

　　再有就是天地电子大厦的位置！

　　其实，天地电子大厦算是华深北的一部份，却不是最重要的一部份，是在边缘区域的，就算是改变规划，也不是什么大事，倒是应付后续的麻烦起来，市里直接抛出一句话，你手里有一家公司有潜力成为世界级品牌吗？

　　这句话能问倒很多人，你要是还敢再说什么，人家就直接说，有潜力成为世界级一流或是顶尖品牌的，市里一率给予方便。

　　得，你没话说了，什么请求什么申请，全都撤回去吧。

　　总之，话是人说的，想怎么说都行，且说的还是事实，别说以后，就说现在，一家KT公司这短短两个月的经营额，到年底，交的税收就是一笔天文数字，你还能跟人家比么？

　　比对市里的贡献率，别开玩笑了，人家的贡献率比你高出不止一倍两倍。

　　总之，唐浩即使还处于刚刚设想，成功率却是很高，他自己的预计，都达到百分之九十五以上，那等同于成功，那就不再犹豫，果断的出手，趁火打劫天地电子大厦。

　　谁让你的生意不行啦。

　　你不行，想要卖掉，又有一块电子市场经营的牌照在，定格在那里，让很多有兴趣的人只想不敢付出行动，这种情况下，不压你价，何时压你价，你还不能拒绝。

　　奸商就是这么练成的！

　　……

　　“马老哥，我说你来就来嘛，还带什么礼物啊？”唐浩一脸不好意思。

　　“滚蛋，礼物不是给你的，带给马化滕那小子的。”

　　马雨笑起来的样子很古怪，漫画感十足，他说道：“这回是来吃大户的，顺便要跟你小子谈点事情，大户吃的当然是马化滕那小子，怎么说也放他的血，要是不给他带点东西来，他指不定过几天就能飞到我那边去放我的血。”

　　“众品悠悠啊。”唐浩还诗情画意了一把，实际上是什么意思，他都不清楚，不然在这个时候说出这样的话，谁都听得明白。

　　“……”马雨正是听出什么意思，直接就无语，之后不得不转移话题：“给你介绍个朋友，周泣波，你应该认识他，这次把他带来，就是多张口，放一把马化滕那小子的大血。”

　　“泣波，他是唐浩，你直接叫他名字就行，至于他的身份，别曝出来，是COS操作系统的拥有者，也是KT手机公司的拥有者，还处于保密状态。”马雨回过头给周泣波介绍了一下。

　　周泣波这个人，恐怕不认识他的人不少，不过那是在几年之后，现在他的名气还小了一些，只在一块地域里有些名望而以。

　　很不巧，唐浩是一个重生者，他深深的知道，这位是谁，是何许人，再过几期，彻底爆红，自称海派清口秀的创始人，至于说到底是不是创始人无法追究，但那个节目讲的东西却能让人细细的去回味。

　　不过的批评，甚至可以让他是没事找事，还四处开地图炮，攻击人，贬低人什么的，但有一点是别人做不来的，那就是成就。

　　不管人品如何，不管行事风格如何，成就代表着实力，你要是挺能，也做得像人家那么厉害出来瞧瞧。

　　唐浩对周泣波这个人的观感没有什么贬义，也没有赞奖，只当是一个没有交际的人，现在经马雨介绍，他也没有带私人的感情，笑了笑，与之握了握手，问候一声：“你好，迎接来到S市。”

　　“话说唐总，KT手机就不能弄多几部么？我也就是拜托马老哥内部的人，才抢到一部，让我自己去抢，抢到什么事情才能抢到？”周泣波还真能开地图炮，一上来就让人哭笑不得，不过他说的都是真话，手里的月光银KT One T1手机做不得假。

　　“产能有关，产能有关。”唐浩苦笑一声，道。

　　“别听他瞎说，这小子精得很，搞饥饿营销呢。”

　　得勒，让人拆台了，拆台的人还是马雨，你想发火都不行。

　　……


第438章 未来的麻烦

　　不得不说，饥饿营销就是唐浩定下来的策略，产能不足也是真实的存在，不过他可以大松一口气，随着再引进三条生产线，产能没有问题，可以补上来，到时候不过是官方部份下的订单还是饥饿营销，都可以应付。

　　一行三人，离开机场，就坐在迈巴赫里，唐浩扮演去司机的角度，跟平常没有什么分别，即便马雨的身份不一般，可任谁都没有在意。

　　有些时候，到达一定的身份，不得不搞一些牌场，可长久下来，很多人都厌烦，倒是像今天这样，平平常常，跟一个普通人一样没有什么不好。

　　这不，马雨很放得开，笑声不断：“我可是没有打电话给马化滕那小子的，现在杀过去给他来一惊喜。”

　　“直接过去吧，我那边没有事情做。”

　　唐浩的眼睛可是血丝乍见，有些疲累：“去他那边找个地方睡上一觉。”

　　“昨晚出去鬼混了？”周泣波倒是很好的融合进来，很自来熟。

　　“遇到点事儿。”

　　唐浩摇了摇头，脸上满是阴沉之色：“差点就没有丢三千万。”

　　“怎么着？”马雨来了兴趣，三千万对他而言不是什么大数目，也知道对唐浩而言不是什么大数目，可也不是一笔小数目。

　　“我堂弟那边，在G市的生意是他在打理的，认识一个清纯的女大学校，长相倒是漂亮，可结果倒好，心机深不可见底，用了一年的时间策划，摸清我堂弟的底细，趁着银行有钱，就找了一个黑客入侵电脑，想要转走那笔钱。”唐浩感觉这没有什么不可说的，虽是家事，但也能给朋友带来警醒。

　　“黑客可真是无处不在啊。”周泣波有些感慨。

　　“对你而言，黑客是无处不在，可对我而言，我天天跟黑客打交道。”

　　马雨可不简单，他集团旗下的网站，就没少受到黑客的袭忧，对黑客颇为头疼，只是此刻，他更加关心的还是唐浩的事情：“结果怎么样？”

　　“你又不是不知道我公司是一些什么人，一个黑客能掀得起风浪么？追踪到了之后，直接报警，抓进去了。”唐浩杀气腾腾。

　　杨澜当时有意提出私下解决，他何尝没有动心过，想要私下解决，他也有能力办到，在这S市里，他的人脉可以办到，不然怎么可以称之为大本营，可他不想踩线，不怕一万，就怕万一，要是让了官方一些部门的黑名单，对他有很大的影响。

　　“解决了就行。”

　　马雨沉吟了片刻，又道：“我这一次来是有件事情跟你谈的，也跟黑客有些关系。”

　　“怎么？”唐浩有些古怪。

　　“算了，这件事情明天再谈，明天我有一个团队会过来，你安排人接一下，到时候再到你的公司里去谈吧。”马雨不想在非正式的场面上谈这笔生意。

　　“行，我等下安排吧。”

　　机场离企鹅集团的总部可不算近，足有半个小时的车程，所幸，好个人都是很健谈之辈，特别是加入了周泣波之后，这货可不是一般的能侃，不然也不可能有那么高的成就。

　　一侃起来，笑声不断，气氛很好。

　　“唐总，我多嘴问一句。”唐泣波突然说道。

　　“叫我名字就可以。”

　　唐浩年轻毕竟还小，老让人叫唐总，感觉不适应：“有什么就问。”

　　“这个嘛，有点过份。”

　　周泣波先是打了一只预防针，之后才大胆的问道：“就是有关于COS操作系统和KT手机的，外界还有你的公司都宣传说是完全自主的，真的是完全自主的吗？”

　　“说完全自主的不算完全自主，因为还有一些是需要用到别人的专利的，但话又说回来了，说它不是完全自主也不算，因为核心是自主的，那么它就是完全自主的，起码，我们是这么定义的，主要还是核心。”唐浩知无不答。

　　“这年头，还有什么完全自主啊，那几乎是不可能的事情，就算是强大的爱疯公司，四星公司，还有美利坚合国那家谷歌公司，他们都不敢说是完完全全自主的，有很多技术是需要购买别人的专利，或是得到专利授权的，实在是这个行业太地混乱。”马雨出声说道。

　　他也算是这个行业里的半个内行人，岂会不知道这里面的弯弯道道。

　　“原来是这么一回事。”周泣波总算是明白过来。

　　“你之前是不是在怀疑我的公司宣传有虚假的成份？”唐浩笑着问道。

　　“你还真别说，我就是这么怀疑的，而且还是重大的怀疑。”周泣波一点都不避忌，有什么就说什么。

　　唐浩摇了摇头，这人呐，还真不是一般的直爽，而事实上，周泣波这个是直爽的，有什么说什么，但有某些事情上，他的心机也不浅，对朋友，对相熟的人，可以直爽，对陌生人，带着防备呢。

　　“我说唐老弟啊，说真的，专利上的事情是要完完全全解决的，不然后续的麻烦会不断。”

　　马雨在这个圈子里混迹不知多少年，他觉得有必要提醒一下：“我知道，你的野心不小，KT手机肯定不会仅仅在国内，将来会打到国外去，定位应该是全球战略，那么在此之前，你就必须把一切后顾之忧都解决掉，不然出事只在瞬息间。”

　　“早有准备了，只是有些时候是很难说的。”

　　唐浩也非常的无奈，涉及到技术上的问题，还真不是一句话两句话能说得完的，有些时候，你这项技术看上去没有什么，没有任何的价值，你就不会去申请专利，可你不去申请，当你大火的时候，一推出市场，马上就会有人跳出来靠你侵权。

　　得，这下事情出来的。

　　在这个时候，你没有任何的办法，唯一能做的就是尽可能的去避免这些事情，至于说事情发生后，你再想办法解决。

　　说到底，还是钱的问题。

　　在唐浩的安典里，能用钱解决的事情，那就不是什么大事。

　　有些时候，做生意，是要霸道一点的，你告我，可以，那就来吧，背后我给你下点有招，或是更加直接一点，你要是属于一家公司的，直接收购你的公司，那么所谓的官司就不覆存在了。

　　……


第439章 国际化进程

　　大米手机就是一个最好的例子，当他们的手机在华国境外大火后，走上国际的进程，可刚刚走上国际的进程时，就遇到强烈的狙击，其中最为突出的就是在印国，被告侵仅，结果全线下架。

　　国际进程遇到这样的狙击，注定是要停留脚步，要把所有的问题解决之后，才能重新启航。

　　显然，唐浩在刚刚创建一个手机品牌的时候，就考虑过这些，尽管他无法避免侵权的事件发生，因为这个世界上实在是太过混乱，专利更是如此，就算是你有专利在手，依旧会有人跑出来告你。

　　别开玩笑，当你大火，站在世界顶端一个级别的时候，就会自动变成出头鸟，人家最愿意找出头鸟的麻烦，那么官司紧接着而来，因为太多太多的技术相同，甚至是专利都可以申请，两者之间很接近。

　　单靠这一点，人家就可以跟你打官司，而且还是没完没了的官司，再有一些国家政府在背后扇风点火，那么大米手机的经历，就有可能是KT手机的经历。

　　故而，在一个月前的时候，唐浩就下令，组建公司的律师团队，这是在原有的基础上组建的，说是扩建都不足为过，因为在早前的时候，公司本身就有一个律师团队，仅剩于国内的而以。

　　现在扩大组建的律师团队是针对国际上的，全球化的律师团队，为的就是以后。

　　唐浩也深信，这个律师团队组建后，很快就会迎接来挑战，实在是KT手机的上市，COS操作系统的扩大化发展推广，已经在华国占据了一定的市场份额，并不是很大，潜力却是巨大，迟早会有人来找麻烦。

　　既定的事情，他就不会放在心上，只要做足准备即可。

　　“下一步应该是进军香江市场了吧？”马雨突然发问。

　　“看来，你的情报收集得不错。”唐浩淡然一笑，并没有接着说下去，因为他知道，马雨不会无缘无故的提起这件事情。

　　“这就是我这次过来的目的。”

　　马雨也没有遮遮掩掩，很大方的承认：“你也应该知道的，我的集团，也一直在国际化，启动国际化进程已经是很早很早的事情，但一直都没有太大的进展，这一次指不定要依靠唐老弟你帮个忙。”

　　“我们合作，是双赢。”

　　唐浩点了点头，他已经能够猜测出一个大概，只是这么机密的事情，不应该在这里说，并不是把周泣波当成外人，而是涉及到的事情太大太大，除了当事人之外，别人最好能瞒就瞒住：“这样吧，你那边应该做了一些准备，找个时间，双方碰个面，好好的谈。”

　　“我也是这个意思，眼下咱们要做的就是杀大户。”马雨笑了笑，他也知道，现在不是说这些的时候。

　　“说不定哦。”

　　唐浩却是摇了摇头，接着说道：“杀大户是肯定的，可在杀大护的背后，还是有一些事情要谈的，指不定会来个三方会谈呢。”

　　“看来，马化滕那小子也没有闲着。”马雨摇头苦笑。

　　不管是他还是马化滕，亦或是唐浩，都是商场上的高手。

　　这点是无法否认的，他跟马化滕两人是早已成名的高手，再看唐浩，短短两年多的时间，就发展到今天这个地步，岂是善类，岂是简单之人，要是没有一点手段，不可能有今天这个样子。

　　在华国这个地方，你可以搭上顺风车，借机快速发展壮大，可这里面涉及到弯弯道道，外人无法得知，总之不是那么简单就对了。

　　“打住吧，赚钱的热衷是肯定的，你也一样。”

　　唐浩摆了摆手，迈巴赫已经到达企鹅集团的总部，他也不是第一次来，在大门的时候，只朝守卫摆了摆手，显示他的存在，并没有受到任何的阻栏，很顺利的进入，再一次显示迈巴赫的作用，他才对着车后的两人说道：“我可告诉你，这是他的地盘，千万别让他赶出去。”

　　“他敢。”马雨笑着说道。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，小小的开一个玩笑，无伤大雅，车子很快就找到一个停车位停定，招呼：“下车吧。”

　　三个人的身份都不简单，不过最突现的当属马雨，唐浩的年纪，跟马雨走在一起，像足一个跟班，但三人没有谁走在前方，都是平行站位，这是同等地位的意思。

　　别以为这是现代，跟古代不同，实际上，有一些潜规则是你不得不遵守的，例如说马雨跟他集团旗下的员工，没有一个人敢跟马雨平行站位，都会不知不觉的让出一个身位或是半个身位，走在后头。

　　唐浩可不管这些，因为他也是一个老板，旗下的员工跟他走在一起的时候，都是他走在前方，即不是马雨的跟班，自然不会错开身位。

　　前台的接待员很快就见到唐浩马雨等人，不敢怠慢，把消息传递到楼上去。

　　很快，当他们三人出现在顶层的电梯口时，马化滕的秘书就在那儿等待着，是迎接他们的。

　　“马总，唐总，我们董事长正在开会，会议很快就结束了。”秘书先是道明原因。

　　“怎么我就是总，你们家的马化滕就是董事长，我也是董事长。”马雨板着脸。

　　“我也是董事长。”唐浩跟着加多一句。

　　这都是开玩笑，谁都知道，别管是板着脸还是什么。

　　对此，秘书非常的无奈，他自然知道这两个人是开玩笑，可他不敢笑出声来，只能当面认错，没办法，他跟眼前这两个人的身份不是一个等级的。

　　马雨自然不需要多说，鼎鼎大名。而唐浩呢，他也知道这个人的，再看看KT手机，COS操作系统，何等的强悍，而这两个影响巨大的产品，都是眼前这个年轻人所有的。

　　倒是周泣波，让他给自动忽略，没办法，现在的周泣波影响力仅剩于J省以及S市一带，G省这边没有什么影响，甚至很多人都不知道这个人。

　　“那是周泣波，未来娱乐圈的大婉，如果你要签名，现在就可以跟他要，以后等他红遍全国的时候，你可以把签名拿出来拍卖，肯定能大赚一笔。”唐浩小小的开了一个玩笑，也是在给周泣波弱一下脸，毕竟让他忽略，会觉得很没面子。

　　果不其然，听闻唐浩一说，秘书连忙打招呼，周泣波也好过很多，对唐浩充满感激。

　　……


第440章 破百万部！

　　周泣波跟马雨的关系很好，这点唐浩在没有见过他本人之前就已经知道，至于说原因，自然是因为他是重生者，周泣波的节目他在前世的时候也有看过，在节目上，就没少提到马雨，说是他的好朋友。

　　这不排除有给自己刷好感度的可能，可提一次两次也就算了，要是提到多次，还不能说明问题，就是观众有问题了，因为马雨是什么地位，要是老让人提起，那个人又不是他的好朋友，他肯定会愤怒。

　　结果并没有想象中的愤怒，而是平常对之，就说明周泣波说的是事实，他跟马雨真的是好朋友。这一次马雨带着周泣波来到S市，更加说明了问题，毕竟跟他以及马化滕见面，要是关系不特别好，不可能带来的。

　　马化滕的办公室唐浩已经不是第一次来，马雨也不是第一次来，别看一个身家上数百亿的大集团很有钱，可越是有钱，就越喜欢简洁，马化滕就是如此，他办公室的布置很简洁，简洁得让人有些不敢相信。

　　一行四人在办公室里面休息着，秘书自然是作陪的，人家是客人，要是没有一个人招待，有些说不过去。

　　“我说诸位，这是搞突然袭击呢？”马化滕很快就推开办公室，也没有客气，招待都不打就直接开口。

　　“我们是来杀大户吃大傍的。”马雨笑呵呵的样子真的很有漫画感。

　　“大户大傍在你身边呢。”马化滕翻了一个白眼。

　　“我怎么没有见着。”唐浩好像没有发觉一般。

　　“KT手机的销量已经多少了，外加订单，恐怕超过一百万了吧？”马化滕一点都没有客气，显示一下消息很灵通。

　　“一百万？剩下的你给我包吗？”唐浩问道。

　　“要是超过一百万，我这儿给你下一万部的订单，是不是给个优惠价。”马化滕可不是被吓大的。

　　“……”唐浩直接不吱声，实在是他没办法赌，必输的赌局，再去赌，就不是聪明，而是愚蠢。

　　“怎么回事？”马雨似乎看出端倪，不自由问道。

　　“电信公司昨天一个副总经理抵达S市，与KT公司进行会谈，我听到消息说，他们是为了确定第三批KT手机定制机的谈判来的，数量不下于五十万部。”马化滕也不卖关子，直言不讳。

　　“我靠……真的？”马雨爆了一句粗口，在场没有外人，他也不介意。

　　“还处于谈判阶段。”唐浩耸了耸肩，自己公司的事情，他岂会不知道。

　　“我还听说，上一次他们提出的要求是不能少于三十万部，这一批销量那么火爆，他们不提高订单才怪呢。”马化滕没好气的说道。

　　事实证明，空穴不来风。

　　电信公司的确有那个打算，上一次怕移动和联通两家公司直接付违约金，特意跑来一次，那个时候确定下来的数量就是不能少于三十万部，不过KT公司没有跟他们签约，就算是有签也是草签，并非真正意义的合同。

　　有第二批的火爆销量，电信公司也着急了，这就杀到S市来，狮子大张口，从原来的三十万部改为五十万部。

　　要知道，他们第一批的时候只有一万部，第二批同样是一万部，第三批要是再不给多一些，恐怕就有些说不过去，这是KT公司一方没有合作的诚意。

　　诚意有些时候是很重要的。

　　唐浩也不得不考量一下，之后下令，尽可能的谈成，只是五十万部的订单太大，他也要考虑一下自己的销量能否应付过来。

　　不过任由着怎么订，电信公司第三批的定制机绝对不会少于三十万部，再加上军方以及公安部的订单，以及正在接触着的那些科研机构订单，这一百万的销量是跑不掉的。

　　“看来，唐老弟，你才是大户。”马雨奸诈一笑，注视着唐浩。

　　“扯淡，我卖再多的手机，也比不上企鹅集团是不是，所以，杀大户吃大傍，找马总吧。”

　　唐浩祸水东引，还加重语调：“人家的身家可是数百亿的。”

　　“也对哦，数百亿的才是大傍。”马雨很配合，转向马化滕。

　　“得，我请，我请还不行么？”

　　马化滕可是很狡猾的，玩笑了一句：“我公司下面的食堂，菜色不错。”

　　“我在去机场接人之前，已经打电话去香格里拉酒店订了一个大包厢，是用你马总的名义订的。”唐浩笑呵呵的。

　　“靠……你狠。”马化滕直接就无语了。

　　他马某人，在S市，大名赫赫，要是订了包厢退掉，指不定要起多少波澜，平常的话也就算了，大不了找个借口推掉，可有唐浩和马雨两个人在，万一他们口风不严，散播出去，那他的名声可就扫地了。

　　“哈哈！”马雨也哈哈大笑，他不得不承认，唐浩这一招是真的狠。

　　不过话又说回来，那些都是无关紧要的事情。

　　这不，马化滕也是这么觉得的，顿了顿，话锋一转，说道：“之前我们公司高层开了一个会议，会议的议题很简单，就是深化与唐氏科技公司的合作，内容我不方便透露，可这一次，唐老弟，我是真的要求你了。”

　　“香江的进程？”马雨很敏锐的捕捉到一些信息。

　　“对。”

　　马化滕大方的承认，随即又问：“你这一次来不会是为了这个事情吧？”

　　“对。”马雨也没有否认。

　　“看吧，我就是双方会谈，会变成三方会谈吧。”

　　唐浩耸了耸肩，那么大一个老总，整天有无数的事情需要处理，来S市吃大傍，那不过是口头上的一个借口而以，实际上是过来做生意的，这不，他给这两人下了一个评价：“不见兔子不撒鹰。”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　不管是马雨还是马化滕，都是哈哈大笑。

　　他们关注唐浩已经不是一天两天，唐浩做的事情，动作又那么大，怎么可能瞒得过他们，在香江进程启动的时候，他们就有所察觉，自然要进行布局。

　　在华国称霸有什么了不起的，要在国家际上称霸，那才牛逼。

　　而现在他们似乎看到希望。

　　……


第441章 再添生产线

　　KT手机要进军香江，COS操作系统要进军香江，剑指何方，只要有点商人的敏锐就一清二楚。

　　剑指全球市场！

　　假如这个时候，紧跟唐浩的脚步，他们的应用，他们的业务，也可以跟着进军全球市场。

　　当然了，他们还需要好好准备车下才行，比如开发出不同语言的应用等等，这些都是前提准备工作。

　　只开发出相应的应用来，还不足够，比如说还需要在海外开分公司等等。

　　这些他们都有，在香江，在国外，他们都有很多分公司，只是以前的时候，那些分公司都是亏本经营，甚至一些亏损厉害的，都关闭，这是国际化进程脚步受阻的原因所在。

　　然而，那些对唐浩而言，并不放在心上，说无关也有关，说有关也无关。

　　他有自己的打算，不，是从打算打开香江市场的时候，他就有打算，并且付出行动，开始慢慢的策划。

　　论野心，他自问不比别人小，所以，如果仅仅是和两家集团普通的合作，那是无法满足他的野心，满足他消化力极强的胃口的，他要下一盘大旗，甚至是足以影响到未来的大旗。

　　“这样吧，我那边也做了一个计划，明天我会把计划拿给你看，然后咱们再好好谈。”

　　唐浩并不打算这个时候进行话题，果断的抛出他的计划书，实际上，他并没有做出来，仅存在他脑海里的一个想法而以，这是他的一个借口，但已不重要，重要的是他旧事重提：“现在好像快到吃饭的时间了。”

　　得，吃饭吧，虽然还有点早，可也差不多了。

　　于是，一行四个人离开企鹅集团的总部，赶去香格里拉大酒店。

　　在这中间，唐浩接到一通电话，电话是林雅诗打的，目的只有一个，那就是跟电信公司的谈判已经结束，最终双方讨价还价，确定为第三批KT手机，电信公司将会预订50万部！

　　50万部，加上第一批的10万部，还有第二批的40万部，这就已经突破100万部，别说公安部还有3万部，以及军方刚开始的1万部，以及后来追加的3万部，还有第二批的时候，电信公司的1万部没有计入，如此算下来，真正的销量已经高达108万部。

　　不知不觉间，林雅诗给唐浩的考验就完成了。

　　唐浩可以听得出来，林雅诗打这一通电话的时候，心里面是很复杂的，也有欣喜的成份，总之，很难分得清楚。

　　从这一刻起，唐浩就有女朋友了，尽管之前所有人都觉得，林雅诗就是让她浩的女朋友，可那个时候，两个人并没有确定关系，现在，他们的关系算是真正确定了。

　　儿女长情固然重要，事业也不能忽略不是。

　　在电话里，林雅诗着重的提出，现在公司有两个方案，其中一个则是推迟第三批KT手机的上市时间，第二个提议就是生产基地那边再加生产线。

　　如果按照原计划的时间上市，第三批KT手机，恐怕自身销售的数量不会多，一个电信公司就要了50万部，人家也着重说明，必须跟他们自身销售同期进行，也就是同步销售，这是要提前供货，给予他们时间铺货的时间啊。

　　第二批的时候，他们自身的销售渠道就过了40万部，一片大好，第三批要是数量极少，恐怕会引起反弹，再者，自家的销售渠道，怎么能让电信公司超越，这表面看上去是面子上的事情，实则里面包含众多。

　　最少持平，力争不少！

　　这是必然的情形。

　　如此一来，第三批KT手机，最少生产一百万部，这是最少的。

　　而唐浩的计划当中，第三批自身的销售渠道，的确也是不能少于50万部，现在又增加了目标，就是不少于60万部。

　　110万部，这是最少的。

　　这么大的数量，生产基地能够应付过来吗？

　　这是一个值得深思的问题。

　　这不，为了思考这个问题，他把迈巴赫停靠在路边，换个人来开，结果没有意外，周泣波接下了这个任务，当起了司机。

　　“加生产线吧。”马雨多多少少也听到一些电话内容，也知道是产量的问题。

　　“我也是这么建议的。”

　　马化滕更加深入的分析：“推迟上市时间是可以，可不有推迟太久，这个时间是一个半月，如果超过一个半月，市场的热度会下降，会有很大影响的，毕竟很多消费者是没有太大耐心的，除非是一个死忠的粉丝。”

　　“尼玛的，我前些天才增加了3条生产线，本以为能够应付过去，现在倒好，还是不行。”唐浩低声骂了一句。

　　马化滕跟马雨都笑了，只不过笑容里面包含了或多或少的苦色，你丫的还好意思说，人家巴不得生产线越来越多，因为生产线越来越多，代表着你的销售很好，你倒好，为生产线头疼，这不是叫幸福并痛苦着？

　　“资金有问题？”马雨问道。

　　“我可以私人拆借一些给你。”马化滕更加干脆。

　　“可以让电信公司先来点预付款嘛。”周泣波终于找到一个插口的机会。

　　唐浩的资金有没有问题，答案是肯定的，一定有。

　　尽管第二批KT的机的销售很好，自身的销售渠道就卖出40万部，累积了十几亿的现金，可他依旧缺钱，因为下一批高达110万部最少，之前采购的原料，本以为足够应付。

　　现在看来，不尽然，还需要再采购多一些原料，又是需要钱，最少不下五个亿的采购，还有生产线，付出的也最少是上亿的代价。

　　这一下，40万部卖出后的十几亿就会少了一半左右，更别说他还想收购天地电子大厦，之后再拆迁重建，钱肯定是不够的。

　　得，敢情弄了半天，十几个亿收入还没有在口袋里捂热，就又要花出去，还缺钱，这尼玛的是什么世道。

　　但深知商场之道的人都清楚，这样的现象很正常，再正常不过，要是不这样，表明你的生意还真不怎么样。

　　……


第442章 奸诈

　　不断赚钱，不断缺钱！

　　这里面有两种不同的结果，其中一种就是连连亏损，以致于缺钱。

　　一种则是不断的扩张，而扩张的收获就是企业壮大，因为你只有扩张越大，赚的才会越多，如若不然，那些大企业，大集团，怎么会向银行贷款。

　　扩张的脚步是要用无数的金钱来堆积的，别说是唐浩的事业还处于起步阶段，就算是企鹅集团这样的超级大集团，他们的流动资金很多，可时不时也缺钱，因为投入后再到赢利收获，是有一个周期的，在这中间又上新的项目，会导致资金紧缺。

　　说白一点就是即使是超级大集团，也有缺钱的时候，至于说他们的股东为什么那么有钱，全都是分红的结果。

　　只要保持发展，维持一个良好的运转，就不是问题，就算是到一个季度，不还银行的贷款，先给股东分红，也不过份，因为大多数的集团企业都是这样做。

　　唐浩也出现预判性的错误，原本以为KT很火爆，可火爆还是在某个程度上，再增三条生产线，足够应付过来，现在看来，似乎加上原本的六条生产线也无法达到要求。

　　小小的生产线增加，投入哪怕是高达上亿数千万，这些并没有什么，可是账并不是这样算的，生产线增加，势必要增加工人，那是一笔不菲的数字。

　　然而，到这个地步，发展的轨迹已经由不得他节省开流，变成了必须投入。

　　不得不说，周泣波的话提醒了他，也不失为一种好方法，只是这种事情不能着急，一步一步来，反正电信公司那么大一家国企，是跑不掉的。

　　数量少，唐浩完全可以承担生产花费，数量巨大，就需要预付款，这是正常现象，可这一次电信公司好像没有提起这事，想着跟以往那般，一手交钱，一手交货。

　　30万部KT One T1手机，20万部KT One T2手机！

　　18个亿总额订单！

　　成本也要超过数个亿，如此巨大的数额，唐浩还真无法承受。

　　“这件事情要好好处理一下才好。”

　　唐浩刚才还处于巨额订单的欣喜当中，并没有去计算，现在算下来，是一个天文数字，不敢再想下去，有一股想要立马跟林雅诗联系的冲动，最后还是压下，跟着马化滕与马雨等人先去吃饭。

　　一顿午餐，一行四人有说有笑，时间跟着流逝。

　　一直到饭后，找了一间咖啡厅，找一个包厢坐下来休息放松一下，一直到下午三点整才离开。

　　这一次一行四人分成了两路，谁都知道唐浩有事情要处理，所以，当他把人送回企鹅集团的时候，他就告别离开。

　　马雨跟马化滕肯定是有事情要谈的，不然的话，就不会这样大张旗鼓的来到S市，稍后还有一个谈判团队到来。

　　这个团队的到来，会进行一系列的商谈，其中有哪企鹅集团的商业谈判，还有跟唐浩的合作商谈。

　　而唐浩告别离开之后，第一时间赶到潮深电子大厦，直上顶楼，进入林雅诗的办公室，随后还把杨澜找来，形成一个三人的高层会议。

　　“再增生产线。”

　　唐浩抛出了议题，随后又道：“反正现在新的生产线刚刚运过来，还在安装当中，再下十条生产线吧，让他们尽快弄过来，然后招普工那边也不要停下，给我招，招足够的人手。”

　　“这……”杨澜对这个决定还是存在异议的。

　　“这样扩张的脚步是不是太大了？”林雅诗也是存在异议的。

　　“不这么扩张，我们就会损失很多。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，他何尝不知道这其中存在的问题，当下分析道：“我这么做有几个原因，其中一个原因就是我想要一步到位，我已经受够时不时因为产能的问题拖慢脚步。”

　　未了，他顿了顿，又道：“第二个原因就是我们不能因为产能的问题限制发展，现在形势大好，我们要做的就是乘胜追击，或许可以推迟第三批KT手机的上市时间，可那不是我想要的，再过一个月，也就是9月13号，第三批KT手机必须推上市场，这一次的数量是60万部最少。”

　　“这点我赞同，我们的确应该乘胜击。”

　　杨澜点了点头，表示同意，可他也很快提出问题：“归结在一起，问题的所在是资金的问题。”

　　“再加三条生产线之后，还有预留一部份出来付清代工那边的款项，我们的资金存在着很大的问题。”林雅诗也提出问题。

　　“资金方面我们完全不必担心。”

　　唐浩淡然一笑，很是奸诈：“别忘记了，我们之前与电信公司合作，是留了一个大人情在的，电信公司必须还上这个人情，所以，这一次他们下的50万部订单，我们要预付，10个亿的预付款。”

　　“你疯了？”杨澜大吃一惊。

　　“总额高达18个亿的订单，收他们10个亿的预付款不过份吧？”

　　唐浩依旧的淡然，不是很在意：“人情或许不值钱，可是别忘记了电信公司家大业大，他们的压力也巨大，这一次为什么会下50万部KT手机的订单，全都是想要压过另外两家电讯公司的风头，抢占更多的市场份额，在这种情况下，我们提一些过份的要求，他们也不得不答应。”

　　“我倒是觉得这个方法可行。”

　　林雅诗点了点头，其实，刚一开始，她也感觉唐浩有些过份，可细思之下，她就不那么认为，种种的因素，再想到电信公司一个月的营业额，10个亿对他们而言，是一笔大数字，却也可以算是毛毛雨，拿出来一丁点问题都没有，既然如此，为什么不做呢。

　　“要是他们不肯呢？”杨澜也不是没有回思过。

　　“他们不肯也得肯。”

　　唐浩展现霸道：“他们要是不答应，就联系移动公司以及联通公司。”

　　“你真奸诈。”杨澜不由感慨。

　　“做生意的，要是不奸诈，迟早会被人吃得骨头都不剩。”唐浩面无表情的回一句。

　　“这样吧，他们的副总还没有走，我马上跟他们约谈。”林雅诗是一个行动派。

　　“好。”

　　唐浩点了点头，随后没头没脑的说了一句：“还有，这一次我会从公司里抽调出来13个亿的资金。”

　　这话一出，杨澜和林雅诗两人都傻眼了。

　　……


第443章 超级计划

　　“这笔钱是用于收购办公大楼的。”

　　唐浩也没有再隐瞒下去，之前还没有确认，现如今已经得到回信，天地电子大厦那边已经接受报价，并且还承担一系列的赔偿，毕竟现在天地电子大厦虽然已经没落，可条柜的很多租约还在，那些赔偿必须偿还：“天地电子大厦，那边已经接受报价，6个亿，但是，那幢大厦的太旧，就算是使用也用不了多少年，还不如推倒重建，盖一幢新的办公大楼。”

　　顿了顿，他又道：“眼下需要决定的问题就是原来天地电子大厦那边是电子市场经营策划，我们盖成办公大楼是不允许的，所以，需要市里批复，你们抓紧把这个事情办了，想来以我们的影响力，市里多多少少会给点面子。”

　　“如果是这样的话，市里那边没有问题。”杨澜很是高兴，他还以为之前说解决办公大楼的事情唐浩只是嘴上说说而以，没想到搞出这么大的动作来。

　　收购天地电子大厦，还是用6个亿的代价，这简直是太值了，也变向的说明，唐浩这个人真不一般，放在平常人的身上，绝对不可能办到。

　　天地电子大厦是没落了没错，可那个地方是处于华深北规划之内的，在这寸寸金的华深北里面，怎么可能便宜，单卖地皮就价值不菲，6个亿办到，这简直就是收购案中的经典奇迹案例。

　　“大厦收购，然后再到推倒重建，初步的预算是7个亿，但这仅仅是初步预算而以，后期追加投入是肯定的，也就是现在资金紧缺，才投入13个亿，不然就是砸进来18个亿也不是什么大事。”唐浩有些感叹。

　　7个亿建一幢办公大厦，这多吗？

　　要知道，他的想法是盖一幢超过三十层高的大厦，7个亿相比起33层来，真的是九牛一毛，不算什么，大概建个主体还差不多，内部装修还有一些乱七八糟的，预算会更多。

　　S市可是国际大都市，在这里什么都贵，完全比不起一些不发达的城市，放在一些不发达的城市，7个亿还真能建成一幢33层高的大厦，还会有剩余。

　　“我们之前的一批40万部KT手机，全数进账，超过13个亿，按照你的要求，划出5个亿来采购原材料，还剩下8个多亿，乱七八糟的代工，起码需要付出一个多亿，剩下的资金大概是在7个亿6000万左右。”

　　林雅诗算了一笔账：“如果跟电信公司那边接触成功，他们真的预付10个亿给我们，那边就会有17个亿将近18个亿左右，划出13个亿完全没有问题，还剩下5个亿左右，完全可以应付接下来的一切。”

　　5个亿流动资金，恐怕在华国内，很少公司有这么多吧，除非是上市公司，他们以防万一，会预留一笔巨额资金来应付股市可能出现的意外，其他的公司，有数千万上亿的流动资金就很了不起。

　　“这样吧，我再划3个亿资金过来吧。”

　　唐浩有自己的思量，实大是公司就算有5个亿的流动资金也不够：“当然了，前提条件是与那些科研机构谈判成功，他们下达订单，钱我才会划过来，如若不然，我不会划过来，那笔钱我会留着开拓其他的项目。”

　　官方机构，总是有一个章程，说什么预付款，在他们那儿是不存在的，假如你过份的要求，他们甚至会拒绝跟你合作，不过KT公司跟别人不同，预付款，说白一点就是订金，一向都收取，不同的是，面对着这些官方机构，预付款收得不多，30%就已经顶了天，50%的话，非常困难。

　　“如果再有3个亿进来，那么我们接下来很长一段时间都不会缺资金，毕竟处三批KT手机上市之后，肯定会回笼一大笔资金，能够保持良好的运转。”林雅诗对此信心十足。

　　“先别得意。”

　　唐浩不介意泼冷水：“别忘记了，我们还有一个推广计划，推广就是砸钱，香江那边要抓紧，到时候恐怕要砸下不少钱。”

　　“对了，香江那边的小超人还是很有诚意的，大多数的条件都已经谈妥，只有一些小细节需要敲定，那边的态度也很强硬。”林雅诗也非常头疼，小超人派出来的谈判团队不简单，很难缠。

　　“有时候让点利也没有关系。”

　　唐浩的态度也很坚决，与小超人合作，能省去很多的环节，至于说小超人那亏钱的名声，他并不在意，他需要的人脉，很不巧，小超人就有那样的人脉，再有一家电讯公司，给他带来很多的方便。

　　“我会尽量跟他们谈的。”林雅诗有些灰败。

　　“跟他们谈吧，尽快完成，第三批手机上市之后，KT手机必须推上香江市场，而尽快谈下来，能给我们赢来更多的时间做先期的推广工作。”

　　唐浩顿了顿，话锋一转：“另外，公司调派一下人手，谈判方面的能手，企鹅集团以与马雨的集团，会跟我们进一步的合作，这是一个大合作，如果谈成的话，他们也接受我们的计划，我们公司能够赢来更大的发展。”

　　“我们的计划？”杨澜有些奇怪。

　　“好吧，这个计划仅剩于我的脑海之中，等一下我会罗列出来，然后交给你们，你们要好好的看一下，明天应该就会启动谈判。”唐浩不好意思的笑了笑，这事真有些不好意思说。

　　“是指纹系统的吧？”杨澜很敏锐的捕捉到什么。

　　“有一部份是关于指纹系统的。”

　　唐浩其实打指纺系统已经不是一天两天的事情了，如若不然，当初他也不会投入大量的人手和财力去进行研究开发，现在开发出现，市场的反响也很不错，把手机保密提升不止一个级别，有这样的优势，不好好利用一下，真有些说不过去。

　　“行，我大概知道了，这边我们会列出一些详细的数据的。”杨澜点了点头应下来。

　　“支付宝！”

　　林雅诗没有说出来，脑海之中自动浮现这个名称，她大概理解唐浩的打算，这的确是一个大计划，一个超级计划。

　　……


第444章 绑架支付宝

　　说支付宝是一个网络银行不足为过，因为支付宝能够做到的事情太多太多，比如说为手机充值，还有网购付款，以及存钱等等，有很多很多，但是，唐浩非常的清楚，支付宝现在还不够成熟。

　　或许说不够成熟有点过份，可这里面所谓的成熟无非就是真正的发展壮大，恐怕现在很多人使用手机付款使用的大多都是银行电子转账吧，离使用支付宝还有段距离。

　　已经不要紧，作为重生人士，唐浩深深的知道，在未来的日子里，支付宝进入人们的生活，对很多人而言，影响到底有多么大，特别是随着智能触屏手机普及化，使用支付宝的用户到底有多少。

　　在前世，有一份数据显示，在2013年的时候，支付宝的用户突破一亿！

　　一亿是何其之大的数字，华国有十几亿的人口，一个亿的用户，也就是十几分之一，可再排除掉一些老人和小孩子，剩下的年龄层人口有很多，可一个亿的用户，那也是一个让人不敢相信的数字。

　　支付宝本来就是马雨独创的，刚开始的时候是与淘金网推广实行，两者本就属于一个公司，可后来分拆开来，独立形成一家公司，依旧与淘金网所在的集团同属于一个阵营。

　　唐浩非常的清楚，在未来的手机或是网络支付里，就主不开支付宝，而现在很显然，马雨已经开始为支付宝发力，大有推广出海外的想法，他自然有想分一点好处利益的打算。

　　如果你问，支付宝安全吗？

　　唐浩可以非常肯定的告诉你，支付宝不安全。

　　为什么说不安全，因为你如果使用的是手机支付宝，那么你的手机绑定支付宝，可如果你的手机被盗或是丢了，让人打开，那么人家就可以用你的支付宝来付款，花的就是你的钱。

　　这个的例子在前世并不是没有发生过，且还是很多很多，但摆在眼前的例子更多。

　　唐浩前世在S市华深北，就没少听人家说过，有一些人的手机坏掉拿去修，结果却是连带着银行账号，支付宝余额被盗一空，原因自然是手机上面的去付宝。

　　这是一个安全漏洞无疑。

　　显然，马雨也意识到这里面的风险，在这个时候，唐氏科技公司推出COS操作系统，里面就捆绑了一个指纹系统。

　　指纹系统是COS操作系统的一部份，也可以说不是一部份，两者之间有着质的分别，也是可以分拆出来的。

　　马化滕已经受到指纹系统的好处，云端的风险被降到很低很低，客户的资料信息被盗的可能性不敢说为零，也不会太高，就算是被盗去，想要破解出来，也是千难万难。

　　这些马雨不可能没有看到，那么要是再给支付宝上一道锁，恐怕指纹系统就会派上大用场。

　　其实，马雨的集团早就意识到这一点，这不，内部已经形成决议，就是与唐氏科技公司展开合作，尽可以的让指纹系统融入到支付宝当中，另外就是大力推广KT手机里面的支付宝应用。

　　KT手机的安全性能已经经过验证，在众多的手机品牌当中，KT手机敢说第二，绝对没有人敢说第一，因为到目前为止，尽管上市才那么几个月，可却没有一个人能够破解。

　　爱疯手机不是标榜着安全性能极强吗？可就有一个人给乔布斯那个老家伙添堵，不是他们美利坚合国的人，新系统版本上市还没有多久，就直接破解出来，不得不说，让人很是头疼，也笑掉人们的大牙。

　　唐浩有理由相信，COS操作系统推出的时候，就有无数人在参与着破解，其中不乏有爱疯公司和安桌系统所在的公司在内，他们作为同行，不管是出于了解对手还是出于以后的打算，都会参与破解COS操作系统，并且一有成果，就会毫不犹豫的抛出来，打压对手，指明对手的操作系统其实一点都不安全。

　　到现在为止，还有这样的事情发生，表明COS操作系统是经过验证，那么马雨的集团就不可能无动于衷。

　　华国内的市场额外是别指望了，海外的份额，是可以争取一下的。

　　这就是唐浩的计划，但要让马雨同意，恐怕还有得谈。

　　这不，第二天马雨带领着一个团队来到唐氏科技公司，还有马化滕也组建了一个团队前来，本来双方会谈变成了三方会谈，三方人马齐聚一堂。

　　“组建海外公司？”马雨被气得不轻，他看到唐浩罗列的计划，有种被人绑架打劫的感觉。

　　“这个计划不错。”马化滕脸上快笑抽筋。

　　本来嘛，三方合作，这是大有作为的事情，因为现在在国内，企鹅集团与支付宝就存在着很多的合作业务，两者密不可分，到了海外业务，马雨自然要继续合作，马化滕也没有意见，双方在早前就达成一致。

　　现在呢，他有更多的想法，因为唐浩抛出那份计划书，也有他的一份子，那就是三家公司一起发力，深度合作，组建一个全新的海外公司，然后三方出资控股，推广支付宝在海外的业务。

　　有KT手机，有指纹系统，也有马雨的支付宝原形，再有企鹅集团的强大资金链，三方合作，能让这家新组建的公司拥有强劲的实力。

　　另外，也是别人无法忽略的可能，那就是假如企鹅集团的产品在海外推广成功，用户的消费如何解决，跟海外的网络支付公司合作吗？

　　便宜别人还不如便宜自己人，正所谓肥水不留外人田。

　　当然，这里面有一个大前提，就是KT手机必须先推广成功，只有KT手机推广成功，企鹅集团的应用才能跟着被推广，成功率更高一些，后者才是支付宝这个应用。

　　“你感觉是不错，这是割我的肉呢。”马雨没好气的说道。

　　“我们老板的想法是这样的，各做各自的事情分散精力，浪费资源，而集中精力，整合资源，对推广有着很大的益处。”林雅诗笑着说道。

　　现场一片寂静，全都在思考当中。

　　……


第445章 代工费翻倍

　　唐浩出了一招致命杀招，结果很显然，这是赤果果的打劫绑架，让马雨非常的无奈，他跟马化滕两人顿时也明白，为什么这么重要的三方会谈人家没有到场，恐怕现在打电话过去，也会提示关机状态吧。

　　事实证明，唐浩的手机的确处于关机状态，他如此的做法，不失奸诈，赤果果的威胁绑架，怎么可能面对马雨和马化滕，马化滕还好一些，他也是受益的一方，当然，前提是合作能够真的落成。

　　吃亏的一方则是马雨，如果全答应合作，苦力工的结局无法避免，不过话又说回来了，如果真的如计划那般进行，最后并且取得成功，那么可以想象，将来会是一个什么模样。

　　看年那些全球排名第几的大集团大财团，他们在国际上呼风唤雨，煞是威风，而假如这个计划进行达到预定的目标，他们也会变成国际上呼风唤雨的大财团之一，还有可能处于顶尖级别的。

　　只是所有人都清楚，想要推广成功这个进程，千困万难，里面涉及到很多因素，有一个因素出现意外，都无法取得成功。

　　谁都不是傻子，他们可以从计划里看到希望是肯定的，退一步讲，就算是不能全部完成预定目标，哪怕是完成三分之一，他们也可以在国际的进程迈出一大步，这对于他们这两人一直有野心走上国际进程的人而言，是期待已久的机会。

　　散会！

　　这是唯一的选择。

　　各自的集团并不是他们一个人能够做主的，这样的事情需要与一众大股东商量，了得股东们的赞成才能够进行下去。

　　至于能否成功，还是未知之数，谁也不知道股东们支不支持。

　　让人没有想到的是，原来准备好的三方会谈发现了根本性质的变化，马雨跟马化滕是带着计划而来的，结果人家唐浩抛出一个计划，就打乱他们的计划，让原本准备好的议题全部搁浅。

　　马雨这一次前来的目标很简单，就是跟唐浩合作，在支付宝上植入指纹系统，让支付宝更加安全。

　　而唐浩抛出这个计划，就是在告诉他，如果你不选择我的计划，那个什么支付宝植入指纹系统的事情免谈。这是他的底气所在，谁让他手里掌握着指纹系统业务呢。

　　说起指纹系统，绝对是一大亮点，实用性也非常强，这不，当第一批KT手机推出市场之后没过两天，远在美利坚合国的谷歌公司就找上门来，他们的目的很简单，就是在他们的安桌操作系统里植入指纹系统。

　　也就是想要得到指纹系统的专利授权，他们愿意付上高额的授权费。

　　这是技术领先的结果，也是技术领先的价值所在，可惜的是，唐浩没有扶持这个强大对手的想法，果断的拒绝合作，就两个字，没得谈，你有本事自己开发去，只要不侵权，我就不管你，你要是侵权，就等着收法院的传票吧，反正各自都有属于自己的律师团队。

　　……

　　“你那边忙完了？”李世杰笑呵呵的样子让人感觉很猥琐。

　　“好久没有见到你小子了，都在瞎忙啥？”张许也不客气。

　　唐浩很久没有呆在条柜里，这是有原因的，其中一个就是条柜的生意全盘交给大堂妹去打理，中间出现过意外，都完美的解决，总体上讲很顺利。再者就是他为了避嫌，KT手机大热，他再出现条柜里忙活，对以后没有好处。

　　“前些天，你那边把我们代工的钱给结了，怎么样？资金抽得出来？”李有道比较实际，有些担忧的问道。

　　“那个钱我知道。”

　　唐浩点了点头，他的好几个朋友，全都有实力的朋友做起他公司下线的企业，就是代工一些KT手机零配件的生产或是加工业务，刚开始的时候，他的资金紧缺，全都是他们自己垫资代工的，可那些钱都是以百万或是千万为单位的，任由着他们平时赚上很多钱也无法长久顶住：“大家的关系你们知道的，我总不能看着你们借钱垫资吧？刚好这一次从电信公司那边扣出十个亿，资金没有问题。”

　　“没有问题就好。”

　　张许在众人之中，赚钱的速度排名数一数二，他背后的资金很雄厚，也有点吃不消：“要是紧张说一声，我这边还能顶一段时间，但已经不多了。”

　　“我这边也差不多，尼玛的，你们那边的订单越来越大，我的工厂都在扩大规模了。”李世杰不知道是快乐还是痛苦，或是痛苦并快乐着。

　　工厂扩大规模，代表着赚的钱不少，赚的是唐浩的钱。但假如上线的代工费不结清，他无力撑住那吞金兽的消耗。

　　“我算了一下，这一次结清的钱高达1个亿3千多万，这可不是一笔小数目啊。”李有道有些感慨，他万万没有想到，一些小配件和小零件的生产加工结下来这么多钱。

　　要知道，一颗电融小电阻，才多少钱，几毛钱而以，还有包装盒，也是以几毛一两块为单位的，这样的产业总体结下来1个亿3千多万，足见数量有多么巨大。

　　“现在你们应该收到订单了吧，恐怕这一次结下来就要翻倍了。”

　　唐浩也是苦笑连连，他怎么也想没有，KT手机能火爆成这样，但可以肯定的是，他非常的开心，代表着他的产业取得成绩，取得某种意义上的成功：“放心吧，接下来的量只会多不会少，不过再推出一批后国内市场就潜力减弱，你们要期待我在国外取得成功，这样你们的代工厂才能接更多的订单。”

　　“香江那边？”张许很敏捷，问道。

　　“嗯，现在重点就是那边。”

　　唐浩没有否认，点了点头，道：“目前还处于谈判之中，如果谈判不成功，恐怕需要诸位帮忙了。”

　　“放心吧，找那些香江的人，他们不敢不帮忙。”李世杰信心满满。

　　开玩笑，作为香江人，你来华深北做生意，要是没有他们的照顾，做个屁的生意，直接收拾东西回家吧。

　　话又说回来了，要是李世杰本人的生意，他不敢这么说，问题出在这生意是唐浩的，那些人不帮也得帮，帮也得帮。

　　……


第446章 爱疯4S配件

　　香江市场的重要性无需多问，如若不然，马雨和马化滕也不会像闻到了血腥的猛兽一样的扑上来，就想着KT手机能够帮助他们的产品走上全球舞台。

　　唐浩同样非常在意这一次进军香江市场的进程，所以，不管怎么样，无论是否与小超人达成合作，他已经决定请那些香江人帮忙，虽然那些人做的是翻新手机这一块，可在香江的人脉很广，要是一起发力的话，效果肯定会很好，能给推广之路加上不少分。

　　只要在香江市场上市，并且取得一定的成功，哪怕接下来就是走上全球化进程，第一个市场拿下大不列巅帝国完全没有问题，别忘记了，香江以前可是被这个国家列入殖民地的，两者有着很多的共通之处，只要能在香江取得成功，就自然而然的走上那个老牌帝国市场。

　　“大家有个心理准备，到时候我们请他们一起吃个饭，请他们帮忙。”

　　唐浩虽然之前早有说过这事情，可一直都没有展开行动，现在他想要再一次确认一番，免得到时候出现意外。

　　“这个放心吧，上一次我们已经透出口风，那些人都说没有问题。”张许代表着说道。

　　你敢说不来？

　　除非你有很好的理由，不然的话，你将彻底完蛋，在S市这边封杀你。

　　别怀疑，他们有这个能力，以唐浩为首的一个核心圈子已经形成，别说是唐浩放话，就算是李世杰和张许两人发话，也有人遵守实行，特别是关于唐浩的事情，下面的人不敢乱来。

　　整个翻新市场有多大，恐怕外人无法理解，可就是这么大的一个市场里，却被唐浩牢牢的把控着，那么那些做下线的人就必须照唐浩的规则来。

　　爆屏和坏掉的手机快速的聚焦到香江来，再由于香江人把控着市场，从那边运到S市来，加工翻新，再运回去从香江那边散到全球各地，中间任何一个环节，都息息相关，彼此之间都很重要。

　　可一旦S市这边断掉，你就彻底完蛋，就算你手机有着一批爆屏或是坏掉的手机，在没有S市这边帮你加工的情况下，你的生意直接就不用做了，还会承受着巨大的亏损，特别是下一代的爱疯手机就要上市的前提下。

　　“我先谢谢大家了。”

　　唐浩笑着表示感谢，他们的关系，是不用说这些的，这不，他也没有做作，话锋一转，郑重的问道：“现在市场的情况如何？KT手机有没有售后？”

　　“很少。”张许摇了摇头。

　　“我这儿两个月才收到三部。”李世杰也是摇了摇头。

　　“我只收到一部。”李有道也跟着表示。

　　按理说，他们收到的机子少，就等于会赚少很多的钱，可他们却为之高兴，全因质量有保证。

　　他们也是KT手机的下线代工商，可以说，整部KT手机都有他们一份功劳，如此出了这样的成绩，虽然会赚少很多钱，可那份成就感，绝对不是能用金钱来衡量的。

　　再有就是他们为这个好友感到高兴。

　　质量有保证，这可是成功的一大保障，其他的先不说，就算你的外观做得再好，你的操作系统再好，你的硬件配置再怎么高，要是有质量的问题，那么很抱歉，这个品牌就全废了。

　　可以说，最让人容易忽略的质量问题，其实是排在首位的，起码在品牌的推广之路上，成功与否，跟质量有着很大的关系。

　　现在看来，KT手机的质量是没有问题的，不然的话，坏掉或是出意外的情况就不会在两个月的时间里这么少。

　　“按照我们之前的意思来，大家收到机子，爆屏的，直接换一块原装的上去，然后把爆屏送回去工厂那儿，那边会加工。”

　　唐浩并不是霸道，更不是他贪钱，加工的工序都弄到工厂那儿，而是想要保证质量，谁人都知道，普通作坊的加工不可信，加工后有着一定的质量问题，最少一个触屏灵敏度差是跑不了。

　　“放心吧，我们都盯着呢，没有谁敢乱来。”李世杰信誓旦旦的保证。

　　不管是他还是张许，亦或是李有道，现在已经成长为市场里三大翻新商，还有下面的好几个人，都是跟着唐浩讨口饭吃的，之前他也放话，没有人敢不尊。

　　“你开出来的价格不低，赚的比爱疯和四星少一些，可也没有少多少，想来，没有人会拼着得罪你赚那么一点小钱的。”张许也表示。

　　“那样是最好不过的了。”

　　唐浩一笑，能有今天，他是很满意的，想及两年多以前，他还是一个收购二手电池的呢，那个时候的他，可是混迹在这个市场的最低层的，再看看现在，翻天覆地的发生，如此的成就，前无来者，后无古人。

　　“这边我们盯着，重要的还是你那边，第三批上市，奠定一下品牌地位啦。”

　　李有道也跟着表示，顿了顿，更是又接着说道：“不过翻新这一块的，你也不要忘记了，我听说，爱疯4S马上就要发布了。”

　　这绝对是一个值得关注的问题。

　　看看爱疯4吧，他们在这一代手机里面，赚的钱是一个天文数字，单他们三个人，赚的钱就是以亿为单位的。

　　而他们也算是看出来了，接下来的一代爱疯手机，肯定做得不错，这样看来，会再进一步，利润将会更高，还有现在的爱疯4，余波还在，不会一下子就完蛋，这是因为一部手机做得实在好的原因。

　　那么可以想象，这边抢钱行动还没有结束，另一波的大抢钱行动又要来临，他们怎么可能错过，不仅不能错过，他们之前就开始准备，已经打算狠狠的赚一把。

　　而想要狠赚一把的重点并不在他们的身上，他们只有准备的份，没有决定权，决定权还在唐浩的手里。

　　谁让他们没有支架，界板，还有土豪金后壳呢。

　　拥有这三项产品，那才是决定性的关我那家，也是能让他们赚大钱的产品。

　　……


第447章 疯狂预热

　　支架，界板！

　　那才是制胜的关键所在，特别是支架，这种消耗品，以前他们倒是觉得没有什么，可越到后期，他们才发现重要性，假如，翻新市场的吞噬是一个整数的话，比如说一亿部，不管是那一代的爱疯手机都是这个数目，那么中间为什么可以赚多那么多钱呢。

　　当然，这只是一个比喻，是一个假设。

　　这里面并不是没数可算，质量好的支架，损耗率大大的降低，那些做压支架生意的，就不可能长期保持着一个高价的态姿。

　　这里面可是有学问的，如果损耗率太高，他们肯定在压支架的时候收费会高一些，因为损耗费是可以计算的，他们不可能贴钱做亏本生意，那么就会在先期的时候提高价格。

　　这一边一提高价格，那边就要承受多出来的价格，是牺牲他们利润的前提下来提升的，如此算来，翻新好一部手，代价就要更高，他们赚的钱就要少掉很多。

　　所以，假如一个型号的手机翻新市场的吞噬量是一亿部的话，相比起那些支架损耗率更高的而言，唐浩的支架可以让他们赚更多的钱。

　　这项技术，很不巧就掌握在唐浩的手里。

　　HN帮就是一个血色的教训。

　　他们的支架有着严重的质量问题，损耗率极高，结果他们退出这个市场，以唐浩为王的时代来临。

　　“现在是8月3号了！”

　　唐浩想了一下，他对时间是有些观念，可最近太忙，渐渐的也忽略的时间，还要想一下才能知道，对此，他非常的无奈，不过并没有钻牛角尖，跟着说道：“还有一个星期，一个星期之后会有第一批的支架运到这边。”

　　“一个星期？”李世杰有些吃惊，尽管他很清楚的知道，唐浩早就开始量产爱疯4S的支架，却万万没有想到会这么快。

　　谁都没有亲眼所见唐浩是不是真的开始产量，或许是对外宣称产量，实则是吹牛的呢。

　　要知道，每一次的爱疯手机上市，市场里面的谣言就一直不少，特别是这一次，关于爱疯4S的谣言已经满天飞，吵得他们都烦死了，不知道应该信那个的。

　　今天有人传出，手里有爱疯4S的界板数据，明天就有人说他有爱疯4S的支架，越传越过份，越传越玄乎。甚至有人传出，他已经花了好几十万买了一部爱疯4S的工程机。

　　好吧，工程机不算什么，那些数据只能当成是参考使用，无法真实的运用，可有人传出，花了上百万买了一部爱疯4S定型机，那就是特大事了，很多人都开始打听方便面有。

　　唐浩多多少少也听到这些传闻，可他只是淡然一笑，最后再无奈的摇头，因为他很清楚的知道前世发展轨迹便深深的明白，这样的事情只会出现在第六代爱疯手机上。

　　那个时候可就不再是传言，而是真实出现的，原因也非常的简单，就是爱疯手机在还没有上市之前就泄露，的确有很多人提前好几个月拿到定型机，他还记得那个时候那个人花费了二十万买到的。

　　二十万可不是一个小数目，为了买一部爱疯6？

　　很可笑不是吗？

　　可那个人花费二十万却是大赚特赚，至于说原因，非常的简单，他买回来之后，先是把整部手机拆出来，然后收集到所有的数据，紧接着，他一边把所有的配件全都卖出去，还是高价。

　　例如说一个支架，爱疯6的支架，他卖到了十万块，紧接着是界板，卖八万，然后就是原装的屏幕，卖十万，还有一些乱七八糟的，都是以万为单位的，如此算下来，他单拿到那部爱疯6定型机，就赚了不下三十万。

　　这还不算完，他手里头还有无数的数据，那些人买回去配件，目的很简单，就是拿到数据，紧接着生产相应的山寨盗版配件。

　　重要的还是数据，这份数据完全可以复制出来很多份，那和你掌握数据的个人，想要卖出去几份就卖出去几份，倒是那些买回去配件的人，得到数据之后，不会外传，不然的话，他们不会花大价格买配件回去了。

　　当然，这里面也是有一个约定的，那就是你这个卖配件的人，不能太快把数据卖出去，约定在一个周期之后才能出售，这样那些买回去配件的人才能抢到一定的先机。

　　如果是配件与数据同时卖，想来，不会有人那么傻花大价格。

　　“放心吧，正宗的数据，你们又不是知道我。”

　　唐浩暂时抛下来自于谣言的无奈，郑重的说道：“我的渠道很秘密，所以，外界让他们去吹吧，我直接产量，就表明是真的，不然我的损失可就在了，想来，我还没有傻到那个地步。”

　　关系再好又如何，你要是不能做出保证，恐怕大家都会怪你吧。

　　“这样我们就放心了。”

　　张许笑了笑，有些尴尬，怀疑老友，可不是应该有的，但他也相信，唐浩是能够理解他们的，当下没有再继续下去，沉吟了片刻后，他才说道：“这一次我们跟香江那边的人都谈妥了，第一时间收集，多多益善，有多少吃下多少，他们也都表示，有多少翻新好的，他们吃下多少。”

　　“我这边都收到预订的了。”

　　李世杰苦笑连连，在上一代的时候，他跟唐浩和唐武涛合作，自翻自销，根本就不根外面的订单，甚至可以说是有多少就摆到淘金网那儿去卖，是有多少存货不留三天，肯定卖完，现在接到订单，多么的可笑，不过随后他也解释：“我只到后期才有放一部份到市场里去。”

　　“你接的大概都是国内的吧？”李有道问道。

　　“是啊，全都是以前相熟的客户。”李世杰点头说道。

　　“我就真怪了，香江那边的收购订单，国内的也有，好像国外的也有。”李有道有些无语。

　　“国外？”张许有些奇怪，更我的还是好奇。

　　“不会是那几个地下黄金国家的吧？”唐浩似乎有些后知后觉。

　　……


第448章 爱疯5变5S隐密

　　所谓地下黄金国家，其实非常的简单，在一些国家里，他们的地下就是黄金，而黄金代表着钱，很多很多的钱，那些国家的地下就是真的如此，你只需要钻下一个井，不用很深，然后就有一些黑色的液体涌上来，那些比黄金还值钱。

　　这样说一点都不夸张，而是真实存的。

　　土豪！

　　这样一个到过几年后再流行起来的网络用词，真的可以用在那些国家人民的身上，其中一部份的人还是超级土豪，他们花个钱都可以说不是花，而是砸的。

　　很不巧的是，他们的人口极少，一般情况下，爱疯手机新一代手机上市的时候，是不会把他们列入第一批上市的国家，那么他们钱多得花不完，就想抢一部爱疯手机，在这个时候怎么办？

　　唯一能做的就是走水货。

　　这样一来，就给那些黑心商人提供了方便，那些人能够掏出大把大把的钱来买手机，而他们又恰巧有手机，不同的是，他们不是走水货的，而是翻新的爱疯手机。

　　别怀疑，S市有这样的能力，张许李世杰和李有道等人就有这样的能力。

　　放在以前，他们起码要新一代的爱疯手机上市后三个月才能翻新出手机，这三个月的时间是给他们研究技术，制造出代替的山寨盗版配件，现在不用了，有唐浩在，加工屏幕技术没有问题，山寨盗版代替配件也没有问题。

　　缺的就是有爆屏和坏掉的手机，只要有这些手机，他们甚至可以在上市的第二天就能翻新出一部全新的手机，再运用特殊的渠道运到那些地下黄金国家去卖，就可以当成全新的卖，甚至还提高几倍。

　　别以为那些黑心商人做不出来，以往的时候，他们就是这么做的，不断的炒高爱疯手机的价格，然后他们赚个满盆满钵。

　　这里面有大利可图，故而，那些黑心商人很急忙的抢先预订。

　　“答应他们。”

　　唐浩自信满满，李有道说出这个事情的目标很简单，就是想得到他的支持，而作为老友，他没有理由不支持。不过，他有其他的建议：“要不我们合起来，做他一把吧？”

　　合理的他配，有钱大家一起赚。

　　“老道，你的意思呢？”张许并没有急忙的插手，而是问当事人。

　　李世杰也看向李有道，那意思很明显，是在询问。

　　“我没有问题。”

　　李有道也不是那种有利独吞的人，他也很清楚的知道，那些人的渠道有多么的大，需求量有多么的大，假如独吞，他一个人做不来，也缺技术的支持：“眼下其他的方面都没有问题，差的就是技术的支持，要知道，他们也可以做技术方面支持，可那样，势必会以此为条件压低价格。”

　　从香江那儿得到全球各地的爆屏坏掉爱疯手机，是各种各样的语言版本，在这个时候，你异地不同语言的版本是走不通，现在可还没有达到ISO8.0以上的版本，可以随意的切换语言。

　　在这个时候，就是对整部手机写入资料，这是高科技条件下的技术问题，一般人还真做不来。

　　这样的技术，在爱疯手机第四代的时候还没有流行，到爱疯第四五的时候才流行，在那个时候，把爱疯5翻新成爱疯5S。

　　值得一提的是，黑心商人果真是黑心，明明就是爱疯5，硬生生的变成爱疯5S，你差不出任何的问题，唯一的知道的就是那些做翻新的人，对外销售的时候，他们会列出无数种理由告诉你，他们卖的爱疯5S因为某种原因没有指纹支持。

　　没错，就是缺指纹支持，其他方面都一模一样，不管是外型还是里面的部件，跟爱疯5S都一样，可真正的机芯却是爱疯5，差一个S，天地之别，中间还融着一个5C呢，足足间隔了两代。

　　那么他们是如何将爱疯5变成爱疯5S的呢？

　　非常的简单，两部手机的外观都差不多，把爱疯5的外壳拆掉，之后换上一个爱疯5S的外壳，机芯里面有一些小小的改动，比如说两部手机的设计有一丁点的不同，他们就垫起来，固定整个机芯。

　　这样一来，外观就变成完完全全的爱疯5S了，可如果你觉得这样就搞定，那么你就大错特错，要知道，爱疯5里面的信息可是完全不同的，在这个时候，就要重新写入资料，如若不然，就全露陷了。

　　于是，翻新好外观后，做最后一项工作，就是重新写入资料，把原来写着爱疯5的信息全都覆盖，改成5S的资料。

　　如此一来，一部爱疯5手机就变成了一部爱疯5S手机。

　　当然，这是没有指纹锁的，其他的功能信息，都是爱疯5S。

　　爱疯5时代的时候也就算了，可到了爱疯5S时代，爱疯5势必会大跌，而这个时候把爱疯5翻新成爱疯5S，中间的差价可以想象，那些黑心商人大赚特赚，甚至比制造手机的爱疯公司利润还要高。

　　唐浩还记得，到了爱疯5S时代，爱疯5的爆屏机收购价跌至1300-1500左右，一般维持在1350左右，翻新成为爱疯5S之后，卖出去的价格高达4850，除开不超过300块的翻新成本，一部手机赚多少钱。

　　答案是3200块，这样的利润，爱疯公司断然赚不到吧。

　　在暴利的背后，是黑心商人的操纵，还有那些做翻新手机行业人的小动作，但离不开一点，那就是技术的支持。

　　假如你能做到其他的任何一个步骤，却无法重新写入爱疯5S的新资料，那么抱歉，你所做的一切都是白费的。

　　故而，这个重新写入资料是很重要的一个步骤，没有强悍的技术，是做不到的。

　　很不巧，唐浩拥有这样的能力，因为在他的公司里，有着国内顶尖的黑客存在，又是研究操作系统这方面的，ISO操作系统就没少被他们研究过，想要覆盖旧资料，写入新资料，根本就难不倒他们。

　　……


第449章 大捞美金计划

　　大家认识的时间不长，却相当了解对方，不管是唐浩还是李有道，亦或者是李世杰跟张许，他们四个人在一起是彼此了解对方的，故而，唐浩才提出一起合作，而李有道没有意外的接受。

　　技术的难关，还需要靠唐浩，还有山寨盗版的配件，都要用到他。

　　李世杰和张许两个人有收机的渠道，这些渠道跟李有道是不同的，他们各自有各自的渠道。

　　至于说李有道，他有自己的收机渠道，也牵线搭桥，跟那些国家的人合作，他占成的份额肯定更高，可他同样非常的清楚，这样的生意不可能做太久，顶了天也就是做上三个月，三个月后，全新的爱疯手机在那些国家上市，他们就会彻底失去市场。

　　甚至是上市后的第一个月，才会引发疯狂，紧接着就会越跌越惨，一直到最后无法得到市场份额，在这中间，价格也会随着刚开始的疯狂后逐步下降，幅步有可能会很大，第一个月和第二个月有可能是成倍的暴跌。

　　比如说，第一个月可以定价为1800美元以上，到第二个月价格恐怕只会剩下700-900美元，具体的还需要看爱疯公司铺货的时间，如果尽早铺货会跌得更厉害，迟一些铺货到那些国家，价格不会跌那么快。

　　而在此之前，假如想要赚更多的钱，就需要李世杰和张许他们，就是大批大批机子的收进来，翻新后再快速弄到那边去卖掉，单凭他一个人，收机量有限，不找李世杰和张许两人，他一个人最后也做不成几部。

　　新机，那有那么容易坏掉，全球各地那里有那么多的摔爆屏。

　　再被分掉一部份，一部份流向李世杰等人手里，在这个时候，李有道能得到的爆屏坏掉爱疯手机份额有限，数量很少，赚不了大钱，还需要大家一起合作，才能赚更多的钱。

　　“我负责配件跟技术支持。”

　　唐浩先给自己他配了任务，之后更是说道：“我想说一句，恐怕到时候配件的价格不会低，新的开始，还有产量不是很多的原因，成本会高一些。”

　　“这些就不需要说了，大家都知道。”张许摆了摆手，他并没有放在心上，市场的规率是如此。

　　“我负责收机。”李世杰也没有意见，只是说出他负责的一块。

　　“那么就这么说定了，我去跟他们联系，咱们有多少吃下多少，然后赚他丫的，反正他们别的不多，穷得只剩下美元。”李有道嬉嬉哈哈的，很是高兴。

　　“好，就这么说定了。”唐浩也笑出声来。

　　地下满是黄金的可不止一个国家，他们的人口虽是不多，可只要做好准备，一大批一大批的涌入他们的市场，数量还是非常的可观的，如此一来，他们四个人合作，应该能捞到一大笔。

　　“我怎么感觉我们便宜了别人，吃亏了自己人？”李世杰也小小的开了一个玩笑。

　　“……”张许都快无语，一时之间却找不到反驳的由头，苦笑的说道：“就让国内的消费者等着吧，咱们第一目标就是赚美金，其他的先不管。”

　　“话说，还真是如此，要是我们只收机，不出手，国内的人买不到，香江那边也买不到，其他国家的人也买不到。”李有道细思一下，也跟着说道。

　　“吭外人先，再吭自己人。”唐浩还是很精僻的，句句见血呐。

　　吭人！

　　做翻新手机的，都是在吭人，这个不需要怀疑，就是如此。

　　可恨的是，那些买回去的人还扬扬得意，跟朋友炫耀无数次，说是在网上淘到便宜的爱疯手机，却没有想到，那并不是全新的爱疯手机，而是翻新的爱疯手机，更过份的是，到了后期，那些手机有可能不止翻过一手，而是翻过很多手。

　　翻新完坏掉，人家又拿来卖掉，结果又让人翻新一次，再卖出去，如此循环下去，有可能一部手机要翻新过好多次才彻底报废。

　　这些要怪就怪爱疯公司，不得不说，他们做的质量不错，外壳屏幕可以坏掉，机芯经常不出问题，结果很显然，他们的手机让人翻新N次。

　　“说真的，咱们做这一行的，是不是很缺德？”李世杰突然问道。

　　“缺德？”张许哈哈大笑，他还是第一次听到这话呢，不能否认，的确很缺德，可这个世界上，就没有不缺德的事情，当下说道：“我们缺德的有良心，起码翻新的质量都做到最好，可不比以前那些人，便宜糊弄，巴不得人家卖去后用不到三天就坏掉再拿回来卖。”

　　得，又是黑心商人做的手脚。

　　一部手机买回去用三天又坏掉。

　　这还真有可能，并不是屏幕摔爆，而是机芯的问题，里面突破当机，坏掉了，你拿回来卖掉，亏本甩卖，结果人家三两下就搞定，又一部全新的手机出现，连外壳都不用换，当真是让人无语。

　　“尽可能把质量做好一点吧，虽然这一次赚的是美金，但也要做好，这样生意才可以长久做下去。”唐浩摆了摆手说道。

　　“指不定以后还需要找他们帮忙呢。”

　　张许表示赞同，随后又道：“老道，尽可以跟他们关系处理好，以后要是耗子的KT手机到那边推广，他们或多或少能帮些忙。”

　　KT手机是一个什么情况，唐浩的野心有多大，他们作为老友一清二楚，把KT手机弄到那些国家去推广，这是必须的一环。

　　“放心，我会跟他们处理好关系，现在他们可都是我们的金主，虽然不至于拍他们的马屁，可产等相交还是必须的，我一向都是如此。”李有道也笑了笑，其意思再明显不过，放心，他能处理好。

　　接下来就变是非常的简单，四个人聚在一起，有一句没一句的闲聊着，之后更是加入唐武涛等人，他们凑过来就少不了话题，有市场的八卦，也有平常的趣事，更有生意经，总之，他们呆在一起，一向都是欢乐多多，也把唐浩的条柜搞得非常热闹。

　　……


第450章 大批爆屏机

　　时间悄然流逝，眨眼之间就到达中午，众人自然没有什么说的，大部队出发，就近找了一家不错的餐厅坐下来吃一餐，只是对他们这些人而言，什么高档餐厅都是虚的，并不是他们没办法消费，而是对吃的方面太容易满足。

　　要知道，在坐的数人当中，可是有三分之二是CS地区的人，而CS地区的人对吃方面绝对是国内排行前列地位的，他们之所以对吃方面太容易满足，全都是因为他们在华深北这个地方都是如此。

　　快餐，任你再有钱，你也得吃快餐，因为有些时候生意一忙起来，脱不开身，你就只能吃快餐，渐渐的也就习惯了，结果就是习惯成自然。再看看他们每一个人，身家最低的也是数千万身家的，让他们去高档餐厅吃个饭似乎消费得起。

　　吃过午饭，又打包了超过五十份的快餐，全都是给他们手下的员工吃的，其中最多的当数唐浩和张许李有道等人了，他们手里谁没有七八个员工的，倒是唐德这家伙一人吃饱全家不饿，他的员工都在加工厂里，而条柜则是他弟弟在照看，自己打电话叫快餐吃，不需要他打包。

　　对此，唐德没少遭到调戏，全因他弟弟刚下来S市没过多久，可对于这个弟弟，他着实有些说不过去，什么事都让他做，看条柜，联系加工厂那边，他整天无事可做，只是偶尔帮下忙，还要看心情，可在其他方面，对弟弟的照顾却是很少。

　　要知道，表面看上去生意是他们家的，可钱都进入他口袋里了，弟弟要花钱，还得跟他开口，这让人无语。

　　不过话又说回来了，唐德这个家伙没得说，弟弟要钱，要多少连问都不问一句，直接掏钱包，多少就是多少，哪怕是拿个三五万去外面玩，他连眼睛都不会眨一下，起码要到拿十万块的地步，他才会吱一声问一句。

　　“我说许哥，我前天上去你那儿那种茶很不错，让人拿几泡下来呗，别私藏了。”唐德可是一点都不客气，人家调侃他，他就拿张许开唰。

　　“什么好茶？”张许装傻扮愣。

　　“扯，继续给我扯。”

　　唐德一点都不客气：“我还知道那一斤茶叶是那性杨的香江人送你的，贡献出来吧，好地方藏着容易发霉。”

　　“得，话都说到这个份上了，我能说不行吗？”

　　张许苦笑一声，这群人什么脾性，他是一清二楚的，全都是土匪，特别是黑人家东西的时候，那土匪的脾性能展现得淋漓尽致：“刚好，我也懒得上楼去，让人下来拿快餐，顺便带下来。”

　　“多带几泡，这么多人，几轮下来，一泡茶叶就没法用了。”唐德位居大位，那是泡茶的位置。

　　“得勒，得勒，你下次别黑我的东西就行了，上次黑我的表，这次尼玛的再黑我的，我跟你没完。”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　“我说唐老板，今天怎么有空出现啦，可是好久没有见到你了。”

　　一个熟客倒不是套近乎，是真的很久没有见到唐浩了，当下扬了扬手：“我说诸位大老板，人挺齐的。”

　　“老秦，你丫的还叫大老板，信不信我揍你？”李世杰嗓子像破铜锣似的。

　　“老秦，你这老小子倒是悠闲得很，怎么着，你家那娇妻还藏家里呢？”张许也不客气。

　　“不会是见不得人吧？”唐武涛更狠。

　　“草，你们还是人么？”老秦那个气啊，被人调戏了。

　　“老秦，别听他们的。”

　　唐浩笑着派烟，他的客户，一向有这待遇，但他也不是什么好鸟，不防之下说了一句：“话说老秦，你丫的都三十几了，娶个十七岁的，还是你的员工，你丫的没安好心啊。”

　　“你……你丫的……”老秦直接就无语了，尼玛的，这些……这些都是什么人呐。

　　“哈哈！”

　　轰然大笑，在市场里，各种八卦八种无聊，调戏人，说些小黄笑话，再正常不过，要是那家有点事情，能被经常拿出来调侃，饭后谈资呗。

　　“对了，唐老板，上面有一批四星机，你能不能吃下？”老秦突然问道。

　　“怎么回事？”唐浩谈到生意，一下子来了精神。

　　“是不是东北老南的那批？”张许显然是知道这个事情的。

　　“对，就是老南的。”老秦点了点头，对于张许知道这事，他一点都不意外。

　　“怎么回事？”唐浩侧过头问道。

　　“一批四星I9100机，数量还不小，有八万多部。”

　　张许代为解释：“可丫的，严重爆屏，机芯或多或少还有些问题，也不知道从那儿收回来的。”

　　“是啊，爆屏太严重了。”

　　老秦也点了点头，有些不好意思的说道：“别人都不敢接手，我跟老南的关系也不错，所以，就来问问你唐老板，看能不能吃下。”

　　未了，他顿了顿，又道：“老南可是发话了，只要不亏本，他就全部出手，那就是一个包袱。”

　　“没办法修复？”唐浩问出问题的关键。

　　“起码，我们是没办法修复的。”

　　唐德点了点头，跟着插口进来，他可是加工屏幕的牛人：“还有，那批机子唐朝那小子也看过，没法弄。”

　　“噢！”

　　唐浩只轻应一声，心思活络开来，笑着说道：“老秦，你有没有空，有空打个电话上去，让老南带几部下来我瞧瞧，要是行，我就吃下了。”

　　“行，我现在就打。”

　　老秦大手一挥，大包大揽，论做屏，市场里很多人都是专家，可处于最顶端的，只有唐浩一个人，这点是公认的，可惜，人家已经不出手太久太久了，好不容易碰到，他不可能不帮朋友找条出路。一直到把电话挂断，他才接着说道：“老南发话了，这事要是成了，他请你吃饭。”

　　“吃不吃饭先别说，把事情搞定了再说，要是真不能弄，我也没有办法。”唐浩可不相亏了自己替人收拾烂摊子。

　　“放心吧，老南是个明白人。”

　　……


第451章 1个多亿的交易

　　对唐浩而方，地域方面的问题是有区别看待，可在S市呆久，这里来自四面八方的人，什么地域不地域的都差不多，做生意就应该如此。

　　东北人在S市同样不少，他们讲义气是无需否认的。

　　老南就是一个大汉子，他也算是唐浩的客户之一，不同的是，他拿货量不多，生意嘛，做也不大，但一天赚个三五千块还是没有问题的，这种级别在华深北里，真的只是做小生意的，特别是整个翻新手机市场被唐浩等人统治之后，能在这儿生存的人，都赚不少。

　　“唐老板，你瞧瞧，我带了三部下来，一部是最严重类型的，一部是中等程度，再有就是最小型的。”

　　老南很爽快，也很实诚：“最小型的不多，只有一万部左右，最严重的占了超过五万部。”

　　I9100才推出多长时间，只有一个多月而以，这就搞到八万多部，也不知道是从什么渠道搞来的。

　　但唐浩知道，以老南做的生意，这十万部搞来，恐怕是把整个身家都押上去了吧，要知道，新机型，哪怕是爆屏的四星手机，价格也不便宜，保守估计，这一批四星I9100，最少一部也得1300左右。

　　众所周知，四星手机是大屏手机，一摔下去就完蛋，这是所有大屏手机的弊端，太不经摔，而摔下去，要是爆一小块，市场里大把人可以修复，也就是加工，他们行内流行的术语就“重压”。

　　而爆屏破裂太严重，就四星手机而言，是没办法修复的，也就是加工完之后，也无法使用，那只是报废屏的一类。这点上跟爱疯手机没办法相比，人家屏小，你摔再严重也只是破裂一小块，完全可以修复。

　　唐浩没有吱声，拿着手机端详，看看破裂最轻的，再看看破裂最严重的，随后叹了一口气，把三部手机放回去，摇头不断：“老南，恐怕那批机子就是你整幅身家了吧？”

　　“何止是整幅身家啊，是找人东凑西拼弄到的钱，现在外债一大把。”

　　老南后悔不以，苦笑连连：“我要不是贪心就不会自己往吭里跳了，做屏方面我也不内行，结果弄回来后才发现，这尼玛的让人给吭了。”

　　“爆得最轻的，我想想办法，或许能弄回来，不过修复后的结果如何我也没办法说，有可能无法修复好。”

　　唐浩先是抛出这话，并不是他想当个黑心商人，而是他实行没办法下保证：“最严重的那些，估计连10%的希望都不到。”

　　“哎……”老南只能长叹口气。

　　“这样吧，你跟我说实话吧，你这批机子一部多少钱收回来的？”唐浩顿了顿，郑重的问道。

　　“那我就讲实话了，嗯……这么说吧，平均下来，一部是1180左右。”老南地没有骗人，是真的这个价格。

　　这比唐浩预计的要少上一些，他原本以为需要1300左右才能拿下，可转念一想，他就明白过来，正是因为价格便宜，老南才会拿下，要是按照1300左右，那只是低于市场价一些而以，断然没有人那么傻。

　　“一部我给你1300，我全部吃下。”

　　唐浩犹豫了好大一会，最后下了决定：“当然，我丑话说在前头，这批机子我会找人弄，有可能会全部弄好，到时候你可别说我黑心。”

　　“唐老板，这说的是什么话？”

　　老南直接就不干了，本以为，能够不亏本处理掉就很不错，结果人家唐浩很不错，1300块一部，他一部能赚120块，这是给他利润呢，再考虑到是八万部，能赚不少钱呢，真可谓是一个天一个地：“什么都别说，我老南欠你唐老板这个情，我也不要1300，你一部给我赚100块，我就谢天谢地了。”

　　“1300，一分不多，一分也不少，就这个价格。”唐浩可不是那种爱占便宜之人，开出去的价格，断然不会改变。

　　“行，就1300，我请大伙吃饭。”

　　老南也不给人家插口的机会，摆了摆手，道：“唐老板，我知道你做人的原则，公是公，私是私，可这事你懂的，要是没有你，我整幅身家就全完蛋了，整个市场里的人都没法接手，只有你接手，我不请吃这顿饭，我老南没脸在这市场里呆着。”

　　“行，就吃晚，大伙一起去，乐呵乐呵。”唐浩倒是没有拒绝。

　　买卖，不能渗杂别的成份，平常的话，他没有意见，可这生意做完让人家请吃个饭，怎么感觉有点奇怪，这是他想要拒绝的理由，可人家话都说到这个份人，他没有理由拒绝。

　　同时，他也深深的明白，一个人，特别是在华深北这边做生意的人，千万要慎谨，别以为贪便宜就有好处，有时候未必是如此，让你血本无归的可能性都有，老南就是一个赤果果的教训。

　　8万部，一部1300，那可是1个亿零400万啊，大手笔。

　　等把最后的账给算了，唐浩才反应过来，就如同老南说的那样，他是以一部1180收回来的，可就算是如此，他付出的代价也是9400万左右，不是抹去零头的结果。

　　一笔9400万的生意，老南能够做得起？

　　答案是显然的，可以做得起，却是要如同他自己所说的那样，东拼西凑，找朋友借钱，这个借一两百万，那儿借一两百万，然后再把自己的老本全填上，冒着巨大的风险接下这笔生意。

　　在华深北，这样的例子不少，本身没有能力，可碰到一个机会，就赌上身家，甚至有一些人偏激的，连命都压上，然后静等命运的安排，要么身家爆涨，一夜之间起来，要么就是输个完蛋，还无力偿还债务，最后跑掉。

　　有些义气之辈，不跑路，留在华深北，然后慢慢的赚钱，把欠下的钱还上，直接还个几十年。

　　唐浩前世加今世，这样的例子见过不少。

　　不过话又说回来了，对于这批八万部的四星I9100手机，他是有些想法的。

　　……


第452章 上亿利润

　　华深北，就是一个充满奇迹的地方，也不是有本钱就行的，当然，如果你有本钱，就拥有一个好的开始，打下坚实的基础，要是碰到大生意，你可以有更多的资本去跟人家竞争。

　　同时，有本钱也不是无所不能的，在这里大多数是年轻人，他们敢打打拼，一旦让他们遇到天大的机遇，他们豁出去，结果就像老南这样，本身只有数百万的身家，这还是他呆在华深北多年，并且还从家里那边凑出来的钱，他就敢赌命，吃下9千多万的货。

　　可惜，老南的运气不怎么样，他赌输了，要不是唐浩接手，他亏得连底裤都没有，连命都有可能赔上。

　　砸进去9千4百多万，唐浩用1亿零400万收入那批8万部的四星I9100，这样他赌输了，可也没有输太惨，也能赚上1000万左右。

　　1000万，可不是一个小数目，但相对于预期而言，这就是一个小数目，假如那批四星I9100手机的屏幕能够救回来，老南就可以找到相熟的人，把那些屏给抠出来，然后付些加工费，让利一些，但低于市场价。

　　这样的结果就是再砸进去数百万，而到这个程度，再找人借数百万已经非常的容易，就算是不太熟的人，也愿意借给你，因为有利息，再有就是你手里有可以完好的四星I9100手机，完全不怕你没能力偿还。

　　加工翻新好之后，以现在市场价一部I9100手机的价格，差不多是在3500-3800块左右，那他得赚多少钱？

　　1180块的购机成本，翻新乱七八糟的算一块，一部手机的成本绝对不会超过1500，就算是卖到3500的最低价，他一部也能赚上2000块，8万部是多少？

　　1.6亿！

　　说一夜之间暴富都不足为过。

　　这就是华深北，这就是所谓的奇迹。

　　1.6亿相比起1000万来，那不算是大数目吗？

　　唐浩身在华深北，岂能不知道这里面的弯弯道道呢，对此，他也没有说什么，他之所以吃下这批手机，完全就是因为这里面有利可图。

　　或许别人不能修复那些严重爆屏的四星I9100，未必不见得他就不能修复。没错，堂弟那儿，也就是他的加工厂没办法加工，可他还有另外一个地方可以做，正是他的生产基地，那儿有一条屏幕的生产线，同时，也有一套完整的屏幕修复设备，而那些人也都是专业，受过培训的工人，上面还有技术攻关的专业人士。

　　KT手机的屏幕走的是跟爱疯手机差不多的路线，这得益于唐浩当时得到爱疯4屏幕的所有技术，加以研究，再避开一些申利上的纠纷，蜕变成为全新的一种技术，也就是现在的KT手机屏幕。

　　有技术的支持，再有专门的设备，唐浩有理由相信，这些四星I9100的爆屏可以加工好。

　　眼下，缺的就是四星I9100的支架以及界板，还有后壳，只要搞定这些，一批8万部的四星I9100很快就会出现在市场上。

　　“有办法弄好？”李有道为朋友感到担心。

　　“目前还没有确定，但机率很大。”唐浩一笑，道。

　　“找算拉回去工厂那边弄？”张许很快就意识到这位老友的打算。

　　“如果是拉回工厂那边弄，机率是增加很多。”唐德沉吟了片刻，跟着说道。

　　“目前就是这个打算。”唐浩也没有瞒着众人，乐着接口。

　　“支架，界板和后壳呢？”

　　唐武涛更加的敏锐：“你不会是打算插手吧？”

　　“为什么不呢？”

　　唐浩满脸都是笑脸，有关于四星手机方面的山寨盗版，他早早就做出了规划，就是只做四星手机盖世系列的旗航机，而四星I9100就是旗航机中的一部，包括I9000也是其中的一部，将来还会有I9200，I9300，I9400等等：“现在上市才一个多月，可是非常强劲的，我们有钱赚，为什么不做呢？”

　　“市场里有很多传言，这方面的，已经有人在做。”李世杰含着笑意说道。

　　“他们做他们的，我做我的。”唐浩并不在意。

　　“那就没什么说的，大家抓紧准备吧，收机。”张许豪爽很多，他现在的生意也越做越大，还有工厂了，本以为这边就维持现状，做些爱疯手机算数，可唐浩要是插手四星I9100，他绝对不会放过赚钱的机会。

　　以往的时候，他们都有做I9000，赚的钱不能跟爱疯手机相比，可利润也不低，所谓的苍蝇再小也是肉，能赚多点就赚多点。

　　“又有钱赚了。”李有道更加的干脆。

　　“我就没钱赚。”唐武涛都快无语了。

　　“你还叫，你赚得还少么？”

　　李世杰低骂了一句，还为之算了一笔账：“别的先不说，单一个爱疯4支架界板，还有后壳，你就赚了多少？更别说当时在挑代工的时候，可是你优先挑的，你挑的都是利润极高的代工，还有跟我合作的那边，淘金网的，你的分成还拿少了么？”

　　“……”唐武涛这下无话可说了，可还是死鸭子嘴硬的顶了一句：“爱疯4S的支架现在没有多少利润了好不好。”

　　“你丫的还好意思说，我给你一个5毛钱的利润还不够么？你一天出多少货，没有十万也有五万吧？”唐浩也被气笑了。

　　“我一天最少从他那儿拿好几千个，昨天才刚跟他拿了5万个支架。”唐德出面拆穿。

　　“我前天拿的，8万个。”唐劲松也跟着站出来。

　　这下倒好，唐武涛无法再瞒下去了。

　　事实证明，整个唐家村的人马是很强大的，全都涌到唐武涛那儿拿支架，再有以前的客户，算起来，一天真的能出到最少五万，最多十万的样子，以一个5毛钱的利润为计，赚钱多多。

　　“丫的，不声不响就闷声发大财，请客，必须请客。”李世杰最终目的可算是曝露出来。

　　“对，请客。”

　　“我的意见一向是跟随大部队的。”唐劲松最后还不忘补上一马。

　　“……”

　　……


第453章 瓜分

　　整批四星I9100，高达八万部，装成好多个箱子，这种运送方面的事情自然不需要唐浩去做，他只是打一个电话，之后让堂弟去睇着，自己则呆在条柜里跟朋友聊天打屁，一直到三个小时以后，堂弟打来电话，他才吩咐大堂妹打钱。

　　交易就是这么简单，就此完成，可对于堂哥不声不响的做下一笔超过1亿零400万的生意，堂妹还是多多少少有些胆心的，那可不是一百万两百万，要是这点钱，亏了也就亏了，堂妹不会说什么。

　　不管怎么说，现在生意是她全盘接管，大堂妹总应该过问一下的。

　　“放心吧，没事。”唐浩只能笑了笑，给予安慰。

　　没有把握的事情，他一向不会做，既然做了，就表明他很有信心。

　　倒是超过一亿的转账有些麻烦，毕竟银行方面都是有限额的，哪怕是VIP用户，都会有限额，在你转出转入的时候，银行不会马上给你办理，而是打电话过来询问，确定账户没有发生问题，才会给你办理。

　　这也是银行方面比较小心的原因，要是转错或是什么，这样一大笔钱，想要追回，恐怕也是麻烦事一大堆吧，再有就是安全方面，银行必须确认，怎么说也是VIP用户，要是没有这点服务，那银行要搞出VIP来干嘛。

　　顺利转账，交易彻底完成，老南可是大松了一口气，博命不成，最终差点没有把命都陪上，如今唐浩接手，还让他赚了差不多一千万，无论如何，他是承唐浩这个情，同时，他心里也活络开来。

　　“唐老板，像这样的机，你还要吗？”老南有些紧张的问道。

　　“怎么？你还有，或是有渠道弄到？”唐浩问道。

　　“渠道有，但多和少我不太清楚。”

　　老南也不敢太确定：“但如果真要找的话，应该可以找到，数量不知道具体多少。”

　　“这样吧，给我几天的时间，几天之后我回复你，如果没有问题的话，你那边有多少就吃多少。”

　　唐浩可不是那种有钱不赚的傻子，像这种看上去有风险，实则没有太大风险，利润又高的生意，他没有理由不做，但他还是觉得有必要改变一下规矩：“不过话又说回来了，1300的价格不低，如果下次没有问题的话，我希望你那边能压低下价格，然后我这边给少点，你有钱赚，我也有钱赚。”

　　“我也是这个意思。”

　　老南拍了拍胸口，别看他是一个壮汉，实则思维活得很：“都被吭过一次，我不会再上当了，价格方面肯定会压低。”

　　“那就行，等我的消息。”

　　“行。”

　　老南郑重的点了点头，这一次坏事变好事，还有可能好事继续下去，如果成功，他找到渠道，维持下去，那可是发家的生意，没有理由不热心，但他也不是满脑子想着赚钱，有一些事情他记得清楚：“大伙儿，别推脱，唐老板帮了我一个大忙，还让我赚一大笔钱，这个客我必须请，大伙儿给我老南点面子，一块儿去，咱们不醉不归。”

　　未了，他或许是生怕人家不去，还放了狠话：“当我老南是个人的，大伙儿就到场。”

　　大家都是年轻人，心态其实都差不多，好面子。

　　都把当不当人摆出来，你要是还不给面子，就真的有点得罪人了。

　　所以，所有人都点了点头，表示会去。

　　事实上，在这个市场里，或多或少都有关系，人家请客，刚好去乐呵乐呵也没有什么，反正都是这样，今天不是你请客就是明天他请客，总有一个人请客，去一下不会掉块肉。

　　倒是有一些人比较讨厌的，很多人都不愿意去，就算是被迫去的，那么也只是带把嘴吃东西，不开口，之后呆一阵子就找个借口离开。

　　老南这个东北汉子很讲义气，之前生意也做不大，没有跟人起什么冲突，所以，大家也都不会带着另一种心境，自然没得说。

　　“耗子，数量那么大，要是弄好了，分点给我散出去呗。”张许厚着脸皮说道。

　　“话说，我不找你散出去找谁散啊？又不是水货，我没有渠道，只有你们。”唐浩翻了一个白眼。

　　这个生意就这么结束了？

　　还没到点上呢，还久着呢，翻新完后要再散货，甚至是在翻新的过程中，还需要用到别人的，现在他可是不做翻新了，加工那边的活忙个没完没了，单是加工爆屏，就有无数订单等着，天天被催屏，搞得唐朝很烦躁。

　　要是再搞点翻新，唐朝这老实人还不得发火，唐浩可不敢再给堂弟增加压力了。

　　“我不要多，三万部。”李有道倒是非常的直接。

　　“我也要三万部。”张许也开口了。

　　“剩下的两万部给我。”李世杰倒是不争。

　　赚钱这种事情，不是不争，而是争了也没有能力去做，他那边的人手紧张得很，淘金网天天在卖手机，还外接一些单子，就那些人手，怎么可能做得出来，两万部已经有很大的压力了。

　　“我说诸位，就这么给瓜分了，好像没我什么事情一样，你们良心过得去么？”唐浩不断的翻白眼。

　　“中午那餐可是我掏钱的。”张许不客气，翻起旧账。

　　“前天的午饭丫的是我掏钱的。”李世杰也翻旧账。

　　“你们连续了我好多天了，你们好意思说么？”李有道那个火啊。

　　“……”唐浩直接就以沉默应对，这尼玛的都是些什么人呐，想要敲诈一下都没办法完成。转念一想，好像大家相处这么久，他是什么脾性，都一清二楚，更别说这请客，特别是提到午餐，那绝对是大出血。

　　什么？一个小小的午饭大出血，还是快餐类的？

　　请别忘记了，每个人谁没有员工啊，要是过份一点的，连带着把加工厂的员工快餐都给你打包，那可是上百份的午餐，能让你哭死不得，而正常情况下的，一打包就没少于五十份快餐的，一份最少十五块，再他们吃吃喝喝，消费就没有一次是少于一千块。

　　……


第454章 恨铁不成钢

　　“哥！”

　　“来啦？”

　　唐浩点了点头，板着一张脸，并没有因为白天的时间做成一笔利润可能达到上亿的生意而感到高兴，相反，他的脸上满是恨铁不成钢：“那边安排好了？”

　　“都安排好了。”

　　唐轩有些不好意思，更多的还是尴尬，幸亏有不好的预感救了他，不然的话，三千万不翼而飞，不说堂哥怪不怪他，他自己也会恨死自己：“我重新招了一个人，是一个男的。”

　　“这样就再好不过了。”

　　唐浩这一次是真的很生气，或许这里面堂弟说错也是错，说没错也没错，原因所在是不应该被美色迷失了双眼，还有就是不小心，就算是谈个女朋友，也不应该同居，还泄露自身的信息太多，不然的话，怎么可能让人那么容易就得知银行的账号密码：“表面看上去，我们做生意的，没有什么风险，可在你最放松的时候，往往就是最危险的时候。”

　　“哥，我知道了。”

　　唐轩都快哭了，被别人说教几句，他会默认，最受不了的还是堂哥那恨铁不成钢的表情，是啊，堂哥今天的成就已经是他无法超越的，一辈子都越超不了，可他同样非常的清楚，在他们堂兄妹当中，堂哥是抱着很大的期待的，结果他做出这样的事情，是他自己不争气。

　　“你也是成年人了，有些时候应该知道怎么做才行。”

　　唐浩指不得要再教训几句，可一味的说教并不是他的本意，相经起三千万来，如果能让这个堂弟吸取教训，那三千万被盗也感觉没有什么，三千万对他而言不是小数目，同样不是什么大数目：“接下来爱疯4S的支架和界板就要上市了，你要好好的做，别出什么意外了。”

　　“我知道了，明天就回去。”唐轩本来是可以不过来的，可他还是过来了。

　　“好了，其他的就不要说了，见过你爸了吧，有些时候长辈话的说可以不听，也不得不听，要吸取教训，对人要有防备之心，别傻乎乎的。”

　　唐浩摆了摆手，不想再继续下去：“上楼休息去吧。”

　　“噢！”

　　是啊，唐轩已经受到教训，别的先不说，打电话回家里那边，就被大堂哥说得无话可说，那可是家族里排行的老大，那么一个沉稳的人，竟然出口教训他，而不是安慰，这点足以说明，大堂哥有多么生气。

　　不得不说，唐然的地位在家族里是特殊的存在，一直都很超然，因为他是家族里的大孙子，所谓的大孙当小儿子，这点说得没错，地位是跟唐小叔一样的，分家还要多分一份家产呢。

　　而二堂哥，也就是唐浩，是凭着能力获得特殊地位的，家族里的地位甚至要超过唐然这个大堂哥，可假如是家族里的事务，唐浩还是要低于唐然。这或许就是辈份的原因吧，还有家乡那边的传统问题。

　　“哎！”

　　唐轩只能叹一口气，把杂念排除脑外，好好的休息一个晚上，打算第二天返回G市。

　　如同唐浩所说的那样，爱疯4S的支架界板很快就要上市，这点他们内部一清二楚，这一次爱疯4S的支架界板等山寨盗版产品的上市，不亚于一次战争。

　　商场如战场，不是玩笑。

　　尽管，他们现在已经称霸，制霸整个市场，说垄断说统一都不足为过，却容不得一丁点的放松，一个不小心，就会从神坛里跌落，然后变得一无所有。

　　这或许就是唐浩为何要开始正规化，表面看上去是发展自身，有漂白的趋势，可他何尝不知道，山寨盗版行业并不是长久之计，他的记忆优势也有限，未来想要不跌落神坛，只有正规化，创立品牌。

　　山寨盗版行业有多么的暴利。

　　任谁都清楚，一个小小的支架，卖到几十块，低的也是现在的十块，成本只有几毛线，起码现在生产出来的成本连一块都不到，这可是十倍数十倍的利润，在如此巨大的利润之下，可不能载了跟头，把巨大的利益让出去。

　　打江山容易还是守江山容易！

　　华国数千年的历史告诉人们，守江山往往更难。

　　唐轩也深知这一点，故而，每一次的新品上市，更新换代之时，都不亚于一场战急，不敢有一丝一毫的放松。

　　……

　　“情况怎么样？”唐浩早在送走了堂弟，转道就来到生产基地，那里有一个地方堆着八万部四星I9100，是他关心的事情。

　　“基本没有问题。”

　　屏幕生产车间的负责人可不敢乱来，面对的可是生产基地的老板，任由着他四十多岁人，也不能仗着年龄大就不尊敬年轻人，不然随时都有可能被开出公司：“昨天运来的时候，我就找了几个工程师研究了一下，他们都认为很有研究的价格，至于说修复，虽然需要费一些手脚，可也不困难。”

　　“不错。”

　　唐浩有点惜字如金的感觉，脸上高挂浓浓的笑意，随后颇有深意的说道：“这批手机的利润高达一个多亿，让大家辛苦一下，尽可能的修复好，到时少不了奖金。”

　　“老板，这些都是我们应该做的。”负责人听到奖金，可是双眸一亮。

　　作为公司的老人，岂会不知道老板的大方，每做出一项颇有进展的突破，都会有奖金，这个奖金还不菲，有些时候都是他们工资的好几倍，过份一点的甚至是一年的工资。

　　可以说，在KT公司里面，在唐氏科技公司里面，奖金的吸引力，对他们而言，是巨大的。

　　“让大家好好干吧，在不影响到KT手机屏幕的正常生产下修复好。”

　　唐浩顿了顿，郑重了许多：“相比起上亿的利润，我更加看重的还是KT手机屏幕的生产问题，要知道，那边的生产任务挺重的。”

　　的确，上亿的利润是很多，可钱永远都是赚不完的，有些时候没有必要因为太高的利润而放弃掉某些事情，甚至可以说是放弃更多的利润，他绝对是他不愿意看到的。

　　……


第455章 办公大楼敲定

　　8万部四星I9100的屏幕可以修复，这让唐浩大松了一口气，涉及到上亿的利润，虽然不能拖到KT手机屏幕的生产任务，可那毕竟不是一笔小钱，就算他再怎么不去想，也忍不住去想。

　　结果这边可以修复，他终于可以放心，把数据传回家里那边，让家里的工厂开始把四星I9100的支架界板生产出来。

　　今不同往日，用这个词语来形容家里的工厂一点都不过分，随着不断的山寨盗版，他们也整理出了一定的经验，不像之前那样，有的数据之后还要小心翼翼的去较对，再生产测试。

　　小心翼翼完全可以去掉，只需要生产出来，然后较对一下模具，小小的微调一下，之后就可以全力的去批量生产。

　　不到五天的时间，高达十万个的界板支架就运到S市，如果的速度，惊掉一批人的眼珠子！

　　支架和界板运到，可以说，后勤方面完全没有问题，接下来就是看屏幕修复出多少，然后进行翻新，再接着推出市场换成大量的现金。

　　倒是唐浩，他自从确认没有问题后，就没有再管这个事情，全权放给堂弟去打量理，他也难得的偷闲几天，四处乱转，别看他平常好像没有什么事情，可实际上不是如此，让他关心，需要他去操心的事情太多太多。

　　这不，眼下就有一件事情需要他去操心，是关于天地电子大厦的事情。

　　S市市委市政府那边已经没有问题，听闻KT公司以及唐氏科技公司，还有PB公司要建办公楼，收购了之前的天地电子大厦，他们连考虑一下都没有，就拍板这个事情可以做。

　　这也不知道是什么原因，毕竟关系到规划的事情，可不能小心大意，万一起了冲突，迎接来的将是无数的麻烦，可这件事情上层好像并不反对，大有很欢迎的样子。

　　唐浩也有些奇怪，为什么市里那边那么痛快。

　　最后的结果就是他猜测，大概是华深北这边的电子市场太多太多，特别是经营手机方面的电子市场，着实太多了一些，看看吧，还有两幢大楼正在建着呢，而那两幢大楼原先是有一幢想要经营电脑方面的行业，结果人家大老板硬是找了关系系，改成了手机方面的行业。

　　全都是这些年来，手机方面的行业太火，大火之后的结果就是很多人都想要从这个行业里捞点钱，那些大厦的老板也有同样的想法，毕竟大火的行业，势必有很多人都会进场，如此一来，他们大厦建成之后，条柜就不怕租不出去。

　　至于说原本经营电脑方面改成手机方面的问题，在那些人看来，并不是问题，因为大厦的经营种类是很大体，很片面的，只规定经营的是电子行业，而没有确定是电脑还是手机。

　　电脑跟手机，都是电子类的，所以，他们也只是钻了一个空子而以，再找找关系，就不是什么太大的问题。

　　事关自己，唐浩很快就想明白，那就是经营手机行业的大厦太多，也就是市场太大，少点一个不是更好嘛，这样不会引起衰落。

　　没错，这个时候是有很多人想要进场，可市场再大也是有限的，太多人进场未必就是好事，到时候引发混乱，然后有大批的人亏本，更加的麻烦，严重的话，还会引起这个行业的倒退。

　　人太多了，有一些人没有生意，就会打起价格战，自己赚少一些，狠人更是亏本来做生意，这就是行业的倒退。

　　虽然这种事情不太可能发生，市场被他唐浩把持着，他绝对不愿意看到这种事情发生，可有些时候，能力再大，也有把控不住的时候。

　　显然，市里的人也看到这个问题，所以，在他们提出申请的时候，毫不犹豫的选择答应，甚至还做出批示，那就是提供诸多的方便。

　　开什么玩笑，华深北这块地域可是人流极大的地域，你拆迁，然后建楼盘，可是需要经过很多道手续申请的，像什么安全方面的条例什么的，反正这些唐浩也不太清楚，他把整件事情交给了李民众，对于这个做建筑的人而言，手续之类的是门清。

　　没有一丁点的犹豫，唐氏集团！

　　没错，唐浩已经命名为集团，虽然现在他还达不到成立集团的标准，可在不久之后，他是可以成立集团的，那么一幢办公大厦，自然要以集团来命名，起码这个项目就是这样命名的。

　　唐氏集团的建造问题，全都推给了李民众，一次性拨付了13个亿，这笔钱远远不够，因为唐浩已经确定，办公大厦的楼层是33层，且还是那种楼盘高度不能少于3米的楼盘。

　　33层乘以3米，那就是99米高！

　　这年头，很多人只在意楼层高低，完全忽略了高度。

　　99米高，可能给别人建造，能造出50多层来，因为越是上面，楼层的高度越发的压缩，有可能到最后一层高度只有两米出头，那里像唐浩这样，直接就不能小于3米。

　　要知道，在唐浩的家乡那边，每一层的高度都是3.5米，这个少于3米，着实是小菜一碟。

　　开工建设，没有什么好说的。

　　解决了一个来临的任务，哪怕还需要很长一段时间后才能投入使用，可总算是开始了不是，这足以让很多人感到高兴。

　　接下来的事情更加的简单，就是第三批KT手机上市的问题，已经迫在眉睫。

　　不得不说，唐浩对第三批KT手机的上市很是关注，因为这一批之后，下一批的数量势必会下降，这是分水岭的一批手机，卖好了，下一批的数量只需要适当的减少便可。

　　相反，要是销量缓减，他就不得不好好考虑一下了。

　　再有就是有关于爱疯4S的山寨盗版配件，他也是异常的关注，首先摆在他面前的就是定价问题，会很高，可具体定为多少钱，他心里只有一个底，还没有彻底定下价来。

　　还有另外一个问题，是有关于香江推进KT手机的事情，也已经开始了进程。

　　……


第456章 第三批上市在即

　　时间在流逝，公司在发展，每一个进程都会随着时间的流逝而进行呢，并且还会有越来越多的项目上马，进程被提上来，一步步的进行。

　　这些都需要唐浩去处理，别的先不说，进程的关注是必须的，可每一个项目被提出来，则需要他去处理，比如说这个项目是好项目，需要通过的时候，就需要他签字，没有他的签字，公司不敢执行下去。

　　他才是公司的老板，尽管他放权，放很大的权下去，几乎超过百分之十九的事情杨澜和林雅诗才能估主，可在一些事情上，必须有他这个老板签字才行，这就是抓大权放小权。

　　表面看上去，两个主力公司的发展都不关他的事情一样，都是杨澜和林雅诗努力得来的结果，可对于两个人而言，要是没有唐浩，他们万万做不到现在这般。

　　目光！

　　说直白一点就是如此，要是没有唐浩的目光，那里有公司今天这个模样。

　　打一个最简单的例子，COS操作系统在开发的时候，主力部队就是杨澜为首的核心成员，可他们只是开发出一个空壳操作系统而以，技术上的问题，但COS操作系统有今天，依靠的绝对不是一个空壳操作系统，而是COS操作系统里面自带的很多功能。

　　指纹系统，一键清除，图片美化！

　　单这三个功能，都是唐浩提出来的功能，要是没有这三个功能，COS操作系统的推广肯定没有这么成功。

　　别的先不说，就说指纹系统，从现在看，这个功能是具有很强的潜力的，公司的内部中高层都提议成立出一个全新的公司，来运营这个系统。

　　即是自带，捆绑在一起，可在某些地方上，还是可以分拆出来，单独出来，独立起来运营，这样能够给公司带来很多的利益。

　　指纺系统的安全性能够带来很多的业务，像企鹅集团，他们与公司合作，把指纹系统融合到云端系统之中，打造最安全的云端系统，当时是本着两家公司合作的份上，几乎是无偿的，甚至于那个云端系统的服务器这边还出资三千万呢。

　　那是非常时期，不得不这样做，不然合作泡汤有些不值得，可以后呢，别的公司呢？

　　要是别的公司想要在云端系统还有一些其他的方面引进指纹系统，那么很不好意思，你需要得到我们的技术，付钱吧。

　　还有，专利的使用费，你也必须给我交。

　　涉及到安全方面的问题，那是大大的值钱，唐浩不可能不知道，所以，对于公司内部的声音，他也是动了心思，只是眼下还不是时候，如今最主要的任务还是推广KT手机，只有把KT手机推广开来，COS操作系统拥有更大的市场份额。

　　抓小放大，那绝对不是他的风格。

　　更别说主次之分，他心里门清着呢。

　　……

　　时间，又过去了三天！

　　在这三天的时间里，发生了很多很多事情，首先是爱疯4S市的支界板界很快就会被运到S市，这一次的数量可不少，具体何时上市，唐浩并不敢给个准信，但也就是那么几天的时间上市。

　　拖上一天两天，甚至是三五天，所有人都能理解，反正爱疯公司还不是没有开发布会嘛，他们这是提前上市，不着急。

　　倒是生产基地那边，火速的生产着KT手机。

　　110万部！

　　这是最低的产量，在一个月的时间里，就要生产出这么多的KT手机，让人感觉到无比的恐怖。

　　可16条的生产线，以一条生产线一天3000部的速度，依旧不够数量，在这个时候，自然得不断的加快速度。

　　好像数字不能这么算，其实，一条生产线的极限生产速度，一天大概是4000以上，但有一个前提，就是24小时，三班倒不断的生产，生产线没有一秒钟的停歇，那才有4000部以上的产量。

　　假如压缩时间，让生产线得到充份休息的时间，再少掉一个班次，也就是两班个，一个班八个小时，生产时间也就十八个小时，如此一来，一条生产线一天能够产出的KT手机其实不过2800部。

　　这是工人们全熟练后的结果，要是不熟练，恐怕还会压缩产量，再有16条生产线当中，有13条是后来才安装上去的，如此一来，产能的问题还真有一些紧张。

　　不过在有第一批的工人带着新工人，一切都不再是问题，那些老工人能够让新工人很快就熟悉起来，变成一个熟练的工人，到了9月11号的时候，生产基地负责人来报，已经生产了105部，离完成任务只剩下5万部左右，两天的时间，完全可以做到。

　　或许是一波未起，一波又平吧。

　　订单又来了，企鹅集团，向KT公司发出订单邀请，将采购一万部的KT手机！

　　又是1万的订单，也不知道马化滕是凑热闹还是干嘛。

　　对此，唐浩无语，可有钱赚，他没有理由往外推，赚钱，订单接下，价格嘛，好谈，给个优量价，跟军方同样的价格，KT One T1定价为3000元。

　　紧接着，马雨更加大手笔，也发来订单，张口就是3万部！

　　唐浩不禁要问，你丫的3万部的订单能吃得下吗？

　　好吧，那是大集团，可旗下的员工也没有想象中的那么多啊，怎么就要3万部呢。

　　但还是那句话，管你用不用得了，反正你发来订单，连订金都付了，我就赚你的钱，怎么消化是你的事情，不关我的事。

　　事实证明，马雨是能够消化完的，他采购也有他的目标，跟马化滕差不多，他们就是为了给公司员工提供方便，开发出内部专用的应用，能够利用这个应用做很多事情，最为突然的就是利用应用，随时随地的掌握公司的动态信息，以及随时随地的联系公司内部职员。

　　这下子又多了4万部的订单。

　　但订单远远不止这些，这些都是小订单，大订单还在后头呢。

　　……


第457章 下滑的数据

　　9月13日！

　　又是一个被记载进历史的日子！

　　谁人都知道，这是KT手机第三批上市的时间，在第一批关注，没有购买，到第二批的时候有心想要抢，不料抢不过人家，依旧没有抢到心爱的KT手机，结果第三批给了他们机会，当然要第一时间抢购。

　　60万部，一部也不少，也一部不多，一起推上市场，所有人只要有网络，都可以通过网络来订购。

　　没有电脑怎么办？

　　没有关系，你之前只要是用触屏手机，那么完全可以下载一个淘金网的客户端，然后就可以通过这个客户端来购买KT手机。

　　不得不说，这是淘金网的一大销路，电脑访问并且购买KT手机的，很少很少，因为有电脑的人都宁愿相信KT公司的官方网站，那可官方网站，绝对不会出现假货的情况下。

　　尽管淘金网再三保证，他们卖的KT手机绝对是正品，而后KT公司也出言为之保证，表示KT公司是与淘金网合作的，可在有官方网站的情况下，大多数电脑的用户都涌向官方网站。

　　只可惜，现在网络的生力军已经在慢慢的转移，电脑用户是不少，可手机网络的用户更多，很多人只需要有一部手机就足够，就可以在网络上遨游，其中也有很大一部份是电脑与手机用户的双重用户，可手机用起来似乎更加方便。

　　在这个时候，只能通过淘金网购买，因为KT公司并没有开发出一个客户端来供给用户下载安装。

　　开什么玩笑，人家做的是COS操作系统，KT手机也只搭载COS操作系统，两家公司又是兄弟公司，假如在这个时候开发出兼容其他操作系统的客户端来，人们会怎么想。

　　这也是唐浩早早就想好的事情，也是为什么要跟淘金网合作的原因，除了淘金网的用户更多，访问量更大之外，再有就是他将不会开发出KT公司官方网站，甚至更加直接一点说是官方网中的商城客户端来，所以，只能跟淘金网合作。

　　要知道，这个年头，只有手机没有电脑的人太多太多，如果不跟淘金网合作，可以想象，有很多用户会因为麻烦而选择不购买。

　　这异于把一大批潜在用户向外推，这种事情唐浩绝对不会去做。

　　……

　　“情况怎么样？”唐浩有些疲惫，整个人的精神状态明显不佳。

　　“到现在差不多过去11个小时，销量实时统计的结果是31万部！”

　　林雅诗顿了顿，樱桃小嘴张了张，本是不想说，最后还是说了出来：“不过技术人员在统计中，发现了一个情况，就是访问量越来越少，虽然有时间段的原因，却跟以往有所不同。”

　　“你想要说的大概是接下来的销量会下跌吧？”唐浩很淡然。

　　“不排除这个可能性。”林雅诗是深怕刺激到唐浩。

　　“这在我意料之中的事情。”

　　唐浩摆了摆手，他要是没有一颗强悍的心脏，指不定早就晕倒过好几次了，此刻，他很冷静，冷静得有些可怕：“你知道吗？KT手机我很看好，COS操作系统也很看好，那是我的心血，而我也在不断的努力，想要把这两项产品做好，然后推出市场，紧接着大红大紫。”

　　未了，停顿了片刻，他又接着道：“但是，我有自知之明，我们始终是一个全新的品牌，不管你的亮点再多，优势再怎么强在，也依旧无法跟老品牌相比，人家老品牌经营那么久，早就打出名头，相比之下，人们更愿意去相信老品牌，而全新的品牌，始终有人抱着怀疑的心态。”

　　“你的意思是说我们的定位问题？”林雅诗有些发愣，不知道这是什么意思？

　　“对，就是定位的问题。”

　　唐浩毫不犹豫的点了点头，之后才笑着道：“正是因为地位的问题，有今天这个销量，我已经心满意足，因为我知道，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，纵观那些老品牌，都是这么走过来的，我们现在才1.0的COS操作系统，第一代的KT手机，我们只是刚刚起步而以，再看看现在的销量，有多少了，一百多万部，这已经远远超过我的意料。”

　　要知道，这是在华国内的市场，还只是第三批KT手机，而在11个小时之后，第三批KT手机的销量是31万，可以想象，接下来剩下的29万部也会销售一空，只是需要多少时间还不知道。

　　不过那些都不重要了，重要的是卖出去了一百多万部，再等电信公司把那50万部推上货柜，不管用多少时间，肯定能卖完，第三批的KT手机销量将会定格在110万的销量。

　　一批卖出110万，他还有什么不满足的？

　　就算是市场的潜力被这一批KT手机挖空，他也算是成功了。

　　林雅诗愣了片刻，不得不承认，唐浩说的很有道理，之前，她一直沉醉在前两批的抢购潮中，当看到网站访问量下滑，购买速度下降的时，以为完蛋，却不有去想，市场也是有限的，还有就是KT手机是一个全新的品牌。

　　没错，华国的人品是众多，可任你如何做，也无法一下子让所有人市场接受你。

　　就算你是一部神机，一部划时代的手机，同时需要时间去让消费者接受，有可能还不是一代的事情，而是两代，甚至有可能是三代。

　　“我们现在要估的就是尽可能的做好，至于说销量，已经足够了，接下来第二代卖点更多一些，口碑打出去，购买的人只会越来越多。”

　　唐浩一笑，并没有让林雅诗吱声，他又道：“慢慢来吧，更何况，现在只是下滑而以，并不代表着就卖不出去，我可以肯定，这一批会全部卖完，接着还有第四批，当然了，具体要看看这一批的结果，如果最后并不理解，我会取消饥饿营销，改为平销。”

　　所谓的平销，就是跟别的品牌一样，挂在那儿，任由着消费者去购买。

　　这是到后期的做法，因为有一个前提，就是你要备足充满的货源，也是消费者数量下降后的结果。

　　……


第458章 野望

　　计算赶不上变化，形容的就是如此！

　　唐浩在第二批KT手机上市的时候，就进一步的提升第三批的上市数量，第二批也是如此，都是依旧第一批的情况来决定的，而第四批，则需要依照第三批的情况来决定。

　　如今的情况不是很乐观，也在意料之中，总体而言，已经达到的预定目标，还远远超出，那么第四批怎么样，他真不是很在意，因为依照目前的情况来看，KT手机这个品牌已经算是打出去。

　　COS操作系统亦是如此。

　　值得一提的就是KT手机的成功，其中有超过一半的功劳应该算在COS操作系统身上的，要是没有这个国产第一操作系统，KT手机不可能那么成功，甚至还需要走很多的弯路。

　　结果很显然，KT手机搭上了直通行，行驶在高速快车道上，销量高达一百多万部，这还不算是其他订单的。

　　“军方的科研机构那边一直在拖着。”林雅诗很是无奈，也非常的疲累。

　　这绝对不是一天的疲累，而是这段时间以来一直都很疲累，一天不是处理公司的事务就是监督生产基地那边的生产。还有无数的商业谈判。

　　要知道，一个商业谈判，有可能只需要经过一次交锋之后，两方都痛快的签下合同，有可能你经过很多的努力后，人家也未必会跟你签下合同。

　　军方的科研机构就是如此，哪怕是挂靠在军方的旗下，却不是文将军和武将军两个人能够决定的，他们就算是独立出来的一样，他们自己派人前来谈判。

　　“压价还是？”唐浩干脆直白，并没有那么文雅。

　　“因为他们提出的数量巨大，所以，在价格方面，存在着一定的分歧。”

　　林雅诗顿了顿，冰冷的俏脸增加几分深沉：“再有就是交付的日期，他们都有要求。”

　　“具体的情况？”唐浩对公司的干预并不是很多，只知道进度，详细的情况却是全然不知。

　　“超过60万部的采购。”

　　林雅诗报出一个让人有些受不了的数据，同时，她也有些不敢相信这个数据，可很快就接受，并且代之为那些军方科研机构解释：“我们国家拥有数百万科研人员，这不是开玩笑的，而挂靠军方的，超过六成以上，这六成订购60万部手机并不是什么大数目，还没有完全，如果完全覆盖，恐怕得超过一百多万部吧。”

　　“看来，他们的潜力还是很巨大的嘛。”

　　唐浩淡然一笑，随即睛转阴天：“但是，他们的底线不能触碰，本来给足了面子，KT One T1定价为3000元，这已经是优惠中的优惠，我要是开出市场价，他们了拿我没有办法，不能因为把给面子当成是软弱才行啊。”

　　做生意，难免会有妥协，但妥协也要有一个底线，不能越过了底线。

　　当时，他看在军方是官方机构的份上，他也是一个华国人，给予优惠，定在3000元。当然这里面也有因为是军方的原因，他多多少少要巴结一下人家，找一个靠山，才开出这个的价格。

　　现在倒好，他当时的优惠，换来的是那些科研机构当软弱看待，得雨进尺，想要再压底价格。

　　3000元的定价，还有利润，可再降，依旧有利润，可有些事情，已经跟利润无关。

　　说到底，还是底线的问题，再有就是面子的问题，他不想让人认为自己软弱，老是妥协，很没面子。更有为以后考虑，万一到了第二代KT的机的时候，那些科研机构再来采购，岂不是再过份一些的降价。

　　“他们的要求是再降三百块。”

　　林雅诗也很恼火：“还是原来那样，采购的都是KT One T1！”

　　“一分都不降，他们爱就采购，不爱采购拉倒。”

　　唐浩十分的强硬，大手一扬，显得有些激动：“另外，就算是采购一百万部也一样，一分也不降。至于说要求快速交付，让他们想都别想，一切以我们为中心，我们说什么时候能够交付就什么时候交付，时间由我们定。”

　　“这样的话，会谈崩的。”林雅诗可还算是冷静的。

　　“是不是感觉我有些义气用事？”

　　唐浩冷冷一笑，道：“有些时候，就要义气一点，哪怕商场上不能如此，可我还是要这样。”

　　什么和气生财，在他这里，并不适用。

　　说他是一个合格的商人也算是，说他不是一个合格的商人也同样对。

　　在华深北这个地方，你讲什么和气生财，恐怕早就被人家吃得渣都不剩一点。唐浩的脾气是应该改变，不能把在华深北做生意的那一套搬到正当的商场上，可别忘记了，他还是一个血气方刚的年轻人。

　　说科学一点就是固执。

　　再看看世界公认的商人当中，那此站在顶端上的成功商人，哪一个不是很固执。

　　固执未必能真的成功，相反，你不固执，永远都无法站在世界的顶端。

　　KT手机这个品牌的出现，还有COS操作系统的出现！

　　这奠定了基础，也展现了唐浩的野望，要么不做，要做就做到最好，成功的一越而起，经过无数的努力，成长为站在世界顶端的行列之中。

　　是的，那就是他的目标，也可以说是他的野望，他也具备这样的条件基础。

　　同时，他也非常清醒的认识到，想要到那个地步，还需要一步一步慢慢来，他不着急，有的是时间。

　　“我明白了！”林雅诗感觉眼前这个看上去有些小的男人很有一股气质。

　　小男人？

　　起码，在她的心里，一直是这么认为的，可在某个时候，她又感觉不是，例如说大家在一起谈公事的时候，那种霸道强硬的气质怎么看都不像是一个小男人，而是一个成熟沉稳的老狐狸。

　　两种不同的气质，让她有些分辨不清那一个才是真的。

　　但她不知道的是，在不知不觉间，她那颗冰封的心已经融化，并且渐渐的被一个身影烙下不可抹灭印记。

　　……


第459章 39个亿纯利润

　　三天之后！

　　第三批KT手机60万部全部售完！

　　再加第一天的43万部，一共花费了四天的时间，换言之，除开第一天的43万部最高峰销量之外，剩下的三天时间，只卖出去了17万部！

　　这样的数据对比看上去很吓人，特别是第一天的销量，创造了24个小时43万部的销量，何等的骇人，可随后的三天跌得那般，也大跌人们的眼镜，不过唐浩知道，那是市场的潜力已经被挖得差不多的原因。

　　公开上市的第一批10万部，这是包括电信公司1万部的总和。

　　第二批的时候，是40万部，电信公司有了1万部，一共是41万部！

　　第三批公开销售的是60万部，电信公司高成50万部，一共是110万部！

　　不管是销售的时间有多大，销量摆在那儿，而人们似乎也很理解这样的数据鲜明对比，其中一个是市场的潜力被挖得差不多，其二则是电信公司的全力铺货，在9月13日的时候，全国所有电信公司营业厅都摆上了KT手机。

　　电信公司有多少个营业厅？

　　说出来能吓死很多人，因为电信公司的营业厅，也就是分点，是到达每个镇的，也就是说，每一个镇必定有一个营业厅，一个他们的分点，也可以说成是分公司，当然，也有一小小部份是两个镇共用一个营业厅。

　　唐浩的老家正是如此，他们与隔壁的镇共用一个营业厅。

　　华国那么多个城市，先别说其他，单论一个G省，没有三五百个营业厅那是说不过去的，因为在大城市里，有些地方甚至是两到三个营业厅。

　　大城市嘛，业务一向都比较多，要是只有一个营业厅，恐怕业务都不用办了，那些客户直接去排队就可以。

　　如此巨量的铺货，每一个营业厅都铺货，是花费了一段时间，可对电信公司而言，那并不是什么难事，但分摊下来，一个营业厅也就分到那么点而以。

　　再有上两次的抢购风潮，很多人生怕抢不到，又怕营业厅的数量有限，分流出去，也是影响第二天之后销量的重要原因之一。

　　只是对KT公司的人而言，那些已经不再重要，他们都在加紧的统计数据。

　　第一批10。第二批41万，第三批110万！

　　161万部！

　　这是一个非常不错的数据，可KT手机卖出去的数量绝对不止如此，先不说其他有，单一个华深北，也就是唐浩的人脉，陆陆续续之间，都拿卖了超过3万部的KT手机，这些都是直接从每一次扣除整数剩下的仓库里拿的。

　　说是生产110万部，可那么多条的生产线，一条生产多出来三五十部，加起来都要数百部，是超过任务数额的，而这些一般都会被搬进仓库里，然后就被唐浩带走，有熟人要的，直接到条柜那儿给钱买走，跟实体店没有什么分别。

　　164万部！

　　这是真正售出去的数据。其中KT One T1是110万部，KT One T2是54万部！

　　比例差不多是2：1，也就是两部KT One T1，就有一部KT One T2。

　　大屏手机受到一定的欢迎，可也是一些发烧友欢迎，大多数人还是更加喜欢KT One T1这种小屏的手机，先别说手感比较好，随身携带方便很多，一般人都会如此选择。

　　另外，军方的订单除了第一批的1万部之外，后来还追加了3万部的订单。

　　公安部则是直接下达了3万部的订单。

　　还有企鹅集团的1万部订单，以及马雨的3万部订单。

　　11万部！

　　这些都是优惠价的结果，如此算来，KT系列手机的销量已经高达175万部！

　　卖出去100万部，唐浩自问可以达到，还非常的容易，可100万绝对是一个分水岭，超过可以，可再进一步，却是千难万难，如此销量推高到175万部，这绝对是一个很可观的数字。

　　正如他所说的那样，KT手机是一个新品牌。

　　更何况，第一代KT手机的销售还没有就此结束，随着四天后第三批卖完，唐浩已经下达指令，在半个月后，还会有KT系列手机摆在货架，到那个时候，是直接平销，一直销售到第二代KT手机推广上市后还不会下架，保持着价格不变，要降价也是第二代KT手机上市之后再降。

　　市场的潜力被挖空，并不代表着彻底挖空，加上彻底两个字就是真的全完，现在只是大市场被挖空而以，还没有到彻底的地步。

　　后续的销售，还有海外市场，你敢肯定KT手机在海外就卖不出去嘛，所以，这第一批的KT系列手机离销量定格还很远很远，目前也只是华国国内的市场暂时告一段落而以。

　　110万部KT One T1手机，总数的销售额高达36亿7290万！

　　54万能部KT One T2手机，总数的销售额高达21亿5946万！

　　58亿3236万！

　　这是一个很恐怖的销售金额，说出去能够吓死很多人，足以见得，那些超大大品牌手机动不动就在全球卖出去数千万部，有多少的销售额，可能是数百亿上千亿的销售额吧。

　　更何况，这个销售额还远远没有结束，还有11万部是来自于订单的销量，那也有超过3亿3000万的销售额呢，总体算起来超过61个亿，将近62个亿的样子。

　　这样的销售额，扣除成本，唐浩平均不需要太多，只要以2000的纯利润计算即可，赚的钱是多少？

　　175万部，每部2000纯利润！

　　35个亿！

　　这是最少的数字，没错，就是最少的数字，因为哪怕有11万部是优惠价出售，压低了利润，可那些钱相比起总数来几乎可以忽略不计，因为KT One T2手机定价为3999元，实际成本不过是1350元，一部算下来的利润是2600元以上。

　　一部多出来600块，销量还是54万部，那将是一笔多大的钱。

　　不过，这些钱不可能被唐浩全部放进口袋里，要知道，他是要交税的，乱七八糟的加一块，他这一次能够赚到的钱大概也就是39个亿的样子。

　　一代KT系列手机，卖出175万部，就赚39个亿，再一次表明，电子行业有多么的暴利。

　　……


第460章 第二代KT手机

　　第一代KT系列手机的国内销售可以说暂时告一定的段落，接下来就要开启第二代KT系列手机的事项。

　　事实上，第二代KT系列手机的研发工作早早就投入，只不过还远没有到专注的地步，毕竟在整个团队里面，调派出了一部份的人马出来参与到推广工作当中，只剩下一部份的人在搞研发。

　　那是一个不完整的团队，也不够全力。

　　“咱们今天开这个会议的议题不少，很杂，却是息息相关。”

　　唐浩坐在小会议室的上首，他的身份至今还处于半公开的状态，公司里面的老员工基本都知道他是谁，却有一部份人不知道他是谁，那些都不要紧，只要公司的中高层知道他的身份即可，今天坐在会议室里的就是两个重要公司的中高层：“第一个议题，有关于第一代KT手机的后续宣传工作。”

　　“不能因为现在的销售下降，也会改为平销模式就不注重宣传，相反，宣传还会投入，由于我们是在网络上进行销售的，而之前推广投放的广告也仅限于网络，平面媒体，现在下一步的宣传重点放在电视台和一些报纸上。”

　　唐浩继续发言：“在此之前，我们已经跟电信公司达成进一步的合作，双方会互相合作，拍摄一个广告片段，投放到一些重要的电视台里，为此，我会拨付三千万的资金来支持这个计划，电信公司那边也同样会拨付三千万，一共是六千万，这点公司的公关部要负责起来，我们是新建的团队，有很多地方存在着不足，而电信公司那边他们有一个成熟的团队，你们要紧密的合作，争取做到最好。”

　　不管是唐氏科技有限公司还是KT公司，都是新组建没有多久的公司，故而，公司的内部尽管看上去很正常，实则不然，还是很混乱，其中广告部说成立也没有成立，说没有成立也成立。

　　后勤，广告，所有乱七八糟的事务全都关在公关部里。

　　而现在公关部的负责人不是别人，正是林雅莉，这个已经算是唐浩小姨子的古灵精怪小女生。别看她小肩膀不大，实际上能力很强，看看公司内部事务职位部门混乱一片，却被她打理得井井有条就足以说明问题。

　　“之前已经有电视台报社帮我们打广告，我感觉没有这个必要。”林雅莉提出反对意见。

　　“不，有这个必要。”

　　唐浩摇了摇头，含笑的反驳：“我这一次的投入，且还是跟电信公司合作，目的不是为了多卖出几部KT系列手机，而是打员我们的品牌，可以想象一下，六千万的广告费，足以轰炸上一段时间，会买的自然会去买，可不买的人也会知道，有一部叫KT手机，一个公司叫KT公司。”

　　175万的销量，他已经感到满足，就算再也卖不出去一部，他也不在意，为何要继续打广告，所谓醉翁之意不在酒，他要打响的是品牌，为第二代KT手机打下坚实的基础，也让消费者对品牌有一定的归属感。

　　林雅莉也不是傻瓜，很快就意识到这个“姐夫”的目的所在，当下没有多说，点了点头，记录下一段话：打广告，投入3000万，打响品牌知名度！

　　“第二个议题！”

　　唐浩竖起两根手指，含笑说道：“这一次销量很不错，为何有如此的销量，其中有很多的因素，KT手机本身的质量是其中的一个因素之一，再有就是国产品牌的原因，还有手机的外观等等，一系列的因素才使得有如此的销量。”

　　“优点很明显，缺点也非常的明显，就是硬件的配置太低。”

　　唐浩毫不犹豫，并没有一直让遮羞布挡着，狠狠的撕下：“所以，第二代的KT手机，必须要有一个质的提升，硬件的提升是必然的一环，我甚至要求如果有可能的话，越一个等级提升，但那样不是很现实。”

　　“目前我们的计划是提升到四核，储存空间达到64G，运行内存在1G以上。”林雅诗发言。

　　“这样的配置在下一代会是主流配置。”

　　唐浩不可否认的点了点头，随即又道：“但是，如果有可能的话，储存空间理提高一些，如果能达到128G最好，内存能提升到2G以上更好。”

　　“这样的要求有点难度，但我会尽力。”林雅诗自然知道硬件配置的重要性。

　　“64G版本，在下一代的KT手机当中，会推出。”

　　唐浩郑重有声，很霸道强势，一点都不给人家反驳的意思：“但如果有128G，我同样会推出，最多就是推出多一个版本，但是，如果储存空间是128G，四核的CPU，1个G的运行空间能否背负起？”

　　“有点困难。”林雅诗可是这方面的专业。

　　“所以啊，每一个环节都要有相应的提升，才能平衡整部手机，把硬件发挥到一定高度。”

　　唐浩摆了摆手，接着说道：“研究室那边尽全力去研发，要人就给我招，要钱，无论多少，我不会小气。”

　　研发是需要资金支持的，没有大量的资金支持，一切都是白搭。

　　“第三个议题。”

　　唐浩略过第二个议题，把视线对准杨澜，道：“COS操作系统，下一个版本也是同样，是时候进行研发了。”

　　现在整个唐氏科技公司处于忙碌状态，其中有一部份投入到繁体版本的修改当中，还有另一部份要投入到开发英文版本的修改当中，这是准备进军全球市场的，接下来还有更多语言版本被提上日程，那么整个团队的人手就将进入到紧张状态。

　　“这段时间来，一直都在招聘，也出了一些成果，可进展并不是很大，接下来我会努力的。”杨澜当即表示。

　　公司缺人才，这不是什么秘密，相反是一件公开的事情，但人才方面，并不是你想要解决就能解决的。

　　唐氏科技公司，现在已经变成一家新崛起的公司，加之有很好的福利待遇，有很多人想要投身进来，可并不是什么人想要进来就能进来的，起码，技术这一关就刷掉大部份人。

　　唐浩的公司，可不是什么人想要进就能进的。

　　“对一些能力强的人，福利待遇可以开高一点，这点杨总你自己掂量。”

　　唐浩这是放权，他也一直在这么做，随后敲了敲会议桌：“第四个议题。”

　　……


第461章 KT平板电脑

　　“第四个议题。”

　　唐浩这一次没有竖起四根手指，而是敲了敲会议桌：“我们经营的是电子业，而手机跟平板电脑息息相关，我们没有理由不进入这个领域，所以，平板电脑必须进行，并且，我们不能太久才推出，在这里，我们的命名不会改变，还叫KT，就叫KT平板电脑算了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“现在进度到什么程度？”

　　平板电脑早就进入到研发阶段，那还是一个外月前的事情，其中，就有操作系统方面的研发，还有硬件方面的研发，倒是操作系统方面没有太大的问题，只需要修改一下就可以，掌握核心代码，你想要怎么弄都行。

　　这跟开发出不同语言版本是同一个概念，只是第一次做，难免有一些不顺手，进度才会很慢，如若不然，一个平板电脑的操作系统，不需要三个月就可以做出来。

　　这一点都不困难，对于一些懂技术的人而言，就是那么简单，当然，对不懂技术的人而言，那无异比登天还难。

　　“我这边没有问题，只需要再给我一个半月的时间，就可以开发出来。”杨澜先表达。

　　“硬件方面有些困难，但也不是不能克服，保守估计，三个月后应该能够开发出来。”林雅诗也表态，并且给出一个时间表。

　　“三个月后开发出来，是指完全的还是？”唐浩皱了皱眉头，问道。

　　“完全的。”林雅诗加重了几分语气。

　　完全开发跟不完全开发是两回事，开发成功可以是没有经过测试的结果，而完全开发出来，指的是测试完毕，确认没有问题，可以定型生产的状态。

　　“那行，初步确定一下时间，半年之后，我们推出第一代的KT平板电脑。”

　　唐浩顿了顿，转向林雅莉：“公关部门人先做好准备，做出一个完整的预案来，投入广告等销售前的准备，计划启动的日期是三个月后，这倒是可以慢慢来，不用着急。”

　　从来没有一家商业公司在推出新品的时候先上架后宣传的，当然，也不是没有，只是很少很少而以，一般成熟的商业公司都是先宣传再上架。

　　故而，这些宣传工作必须提前准备，不然最后因为时间的原因，搞得先上架再宣传，那就尴尬了。

　　“没有问题。”

　　林雅莉倒是多嘴的问了一句：“还是网络销售模式。”

　　“对，我们不会走别的模式，起码现在而言是这样的。”唐浩点了点头，道。

　　这是他的无奈，如果能够走实体店模式，他怎么可能不走呢，只是想要架构起一条实体店模式渠道有多么的困难，没有数年的时间，是无法覆盖的，实在是华国太大了，哪怕你只在一线城市架构实体旗航店也需要很长的时间。

　　再有一个就是投入，那绝对不是一笔小数目，反倒是网络销售渠道，开通方便，也非常的省钱，以他现在的情况，也只能这样做，并继续下去，至于说实体旗航店计划，只能存在他的心里，在未来很长一段时间内不会启动。

　　“接下来就是说说企鹅集团与支付宝公司合作的事情。”

　　唐浩再一次提起议题，这是一个大议题，也是最后一个议题：“企鹅集团与支付宝公司想要跟我们的公司合作，这个合作是全方位的，其中包括唐氏科技公司的COS操作系统，还有指纹系统，以及KT手机，他们的想法其实非常的简单，就是依靠我们的KT手机来推广他们的业务产品。”

　　你以为马雨无缘无故的跑来是干嘛呢？

　　来也就来，好吧，你要全国跑都行，可你来到S市之后，抱着极大的热情，并且还一头钻进企鹅集团总部里跟企鹅集团的创始人密谈很久，这可就不是简单来S市了，而是有目的来。

　　“我抛出一个计划，那就是合作完全没有问题，并且还是排除和国内市场的，主要针对的还是国外市场，就是跟他们两家公司成立一家全新的控股制公司，三方其中两方出技术支持，或者说以现有的筹码占据一定量的股份，甚至有可能还要投入一些资金。”

　　唐浩说到这儿顿了顿，高昂的声音再一次响起：“至于剩下的一方，其实也就是企鹅集团，他们的资金雄厚，单纯的投入资金，加上他们的赢利产品，占据一定的股份。”

　　“这个计划很好。”

　　杨澜接下唐浩的话，谁都知道很好，因为他们都很清楚，如果真的能够办到，到时候他们公司可是会迈进一大步：“但是，这家公司将会很复杂，别的先不说，线上支付业务没有那么简单的，首先要解决的就是那些银行。”

　　“这方面不关我们的事情，全都由支付宝公司去负责。”唐浩淡然一笑，这个问题，在他看来，压根儿就不是问题。

　　你以为马雨就没有准备？

　　把一家集团经营那么大，要是没有一定的人脉，那就是一个笑话。

　　再者，这一次他是抱着什么目的来的，世人皆知，就是推广外海业务，也就是把支付宝业务推广到海外去，那么在这个计划启动之前，他岂会不做一些准备，可以说，他现在恐怕已经跟一些银行谈妥了吧。

　　只有这样，他才会启动计划，不然的话，一切都是白搭。

　　所以，唐浩并不关心这点，他关心的是马雨和马化滕同不同意他的计划。再有就是同意之后，利益的分配如何，他除了必须付出的代价之后，还需要再付出一些什么。

　　“假如，我说的假如，假如三方真的合作，那么首要的问题就是解决KT手机在海外的推广工作，只有在海外推广成功，那么业务才会红火起来。”

　　林雅诗的话直指问题的核心所在，也提出了她的担忧：“但是，我们别说是海外市场，就算是国内的市场，也仅仅是一个新品牌，销量很可观，却远没有达到火爆的程度，恐怕砸下去钱在短期之内不会有太大的成效。”

　　说太多，其实只是想要表达一个意思，那就是有钱还不如投入到迫切需要解决的研发问题，那岂不是能够加速品牌的发展。

　　……


第462章 刻薄的条件

　　可以预见，推广海外业务是一条很长的道路，短时间之内是不可能有成效的！

　　林雅诗也不是眼光不长远，而是更加的实在，着实是现在公司刚刚草创没有多久，尽管第一批KT手机卖得不错，算是打响了第一炮，可地位还不够稳固，在这个时候，更应该致力开发下一代KT手机，是全力的去开发，投入更多，把地位稳固下来，最好能够做到比之第一代更加的出色，卖得更多，品牌成长起来再考虑其他方面的投资。

　　路要一步一步的路，步子迈太大，怕扯到蛋！

　　这是唐浩对林雅诗话的理解，这位女神一般的女朋友，是的，现在已经可以算是他的女朋友了，套用他前世后期网张听言语来形容就是这样，步子迈太大怕扯到蛋。

　　对此，他岂会不知道，不过，他有另一番的打算：“现在公司的资金的确是有限，却也不少，全部投入的话，可以让第二代KT手机更加的强大，在国内打造品牌也可以加快，还有海外的推广工作也是一只吞金兽，需要一大笔钱，但是，这一次机会千载难蓬，我不想放弃。”

　　在这个时候，如果不抓住，以后等到马雨与马化滕成功，他想要再插一脚，就很困难了。

　　有些时候，时机是很重要的！

　　唐浩不想错过。

　　“假如是这样的话，我们在海外的推广工作恐怕不会有太大的成效。”林雅诗叹了一口气，她真怕自己的这个男朋友被眼前的成绩迷失了双眼。

　　“我知道你的意思，我并不自大。”

　　唐浩感觉正在开会，说这些话有些不合适，应该私底下说，可他还是说了出来，这是来自于女朋友的关心，他非常接受，不过他有他自己的见解：“我们连国内市场都没有彻底打开，就走海外市场，本身就是自不量力，但是，我从一开始的设想就是试水，没错，这只是一次试水而以。”

　　“至于说试水为什么要把排场搞这么大，呵呵……为什么不把动静搞大一点，就算是推广途中遭遇失败，损失一大笔钱，也再所不辞职，起码让人知道有这样一个品牌，那么当我们第二代KT手机出来的时候，就可以名正言顺的走上国际市场，加以宣传，始终会慢慢的打开全球市场的。”

　　唐浩顿了顿又说道：“当然，有一个前提，就是我们的产品足够的出色。”

　　一直以来，所有人都认为他是想要在海外市场取得成功，实则不然，他内心深处并不指望这一次能够成功，事实证明，这将是一次失败的经历，但那些重要吗？

　　不，很重要，第一步总是很难迈出去的，而想要迈出第一步，是需要付出代价的。

　　海外市场不比国内市场，国内的市场你可以很顺利，可海外市场，所有的问题会迎面而来，你要是没有足够的经验，以后会越累越多的麻烦，到时候一起爆发，足以要你的命。

　　积累经验，吸引足够的教训！

　　这就是唐浩的目的，也是他的第一步。

　　不过话又说回来了，假如这一次的海外市场推广能够取得一定的成绩，他会很高兴很高兴，这点是不需要去怀疑的。

　　可以想象，抱着这样的目的，在推广工作上砸钱会有一定的量，不会砸进去太多，哪么以他现在的资金实力，完全足够应付还有剩余。

　　剩下的那些钱难道要放进银行里吗？

　　不，钱生钱才是王道，更别说是一个很有潜力的业务。

　　理解唐浩的意图，也彻底知道唐浩的想法，林雅诗婉转一笑，道：“我没有意见。”

　　“既然没有意见，那么就这么进行吧，还是由原来的团队跟他们谈，我想这几天他们应该准备得差不多了。”

　　唐浩笑了，说服林雅诗在他看来，是一件很重要的事情，而现在他显然是成功了，已经说服，接下来就是工作安排：“我的底线很简单，不需要占太多，但最少不能少于30%的股份，至于说投入，不能多于5个亿，我知道，这个底线很刻薄，但这是考验团队的能力不是吗？”

　　这已经不是刻满的条件，而是极致。

　　试问一下，这样的条件，几乎是支付宝公司所无法接受的，因为支付宝公司将是主力的一方，他们占据了绝对的控股权是肯定的，也就是51%的股份，甚至是51%以上，就以51%来假设，剩下的49%股份两家分，他就要30%，如此一来，马化滕只有19%，这恐怕无法让马化滕同意。

　　“这样的条件恐怕无法谈下来。”杨澜摇头苦笑，他也是谈判中的主要一员。

　　“所以啊，你们要努力啊。”

　　“你这是强人所难。”杨澜一点都不客气。

　　“事在人为嘛。”唐浩还是含笑，徐徐说道。

　　“我们尽量吧。”

　　林雅诗在思索过后点了点头，进行分析：“眼下其他的手机品牌几乎有自己的合作商，像苹果公司，他已经跟一些银行合作，而安桌操作系统则用另一种模式，跟各国的一些银行合作，支付宝要想走出国门，只能靠我们。”

　　这是有可能成功的因素，也是一个希望，对此，她还是有一定信心的。

　　这也是唐浩自信满满的原因所在。

　　正是掐准这一点，才会抛出这个计划，显然，马雨没得选择，除非他放弃掉野心，如若不然，他就必须妥协让步跟他合作。

　　至于说马化滕，更加没有选择，本来就是把他拉进来。

　　企鹅集团的产品要想走出国门，没有一个支付渠道的支持，他如何赢利？

　　当然，也可以跟那些线上支付商合作，可问题是人家愿意跟你合作吗？

　　地方保护主意别说是国外，就算是国内，不同一个城市都是存在的，国外更是排外，怎么可能让你冒头，所以，马化滕其实是真的没有一点选择的余地。

　　一个没办法选择，一个是没办法选择还有自身的野心，说的也是马雨，剩下的一个是自信满满。

　　最后一个指的就是唐浩，也不得不承认，他在这个时候抛出这个计划，是非常高明的，挑起了马雨的野心，心痒难耐。

　　……


第463章 山寨配件定价

　　一次会议，数个议题，对于两家公司而言，并不是太多，甚至还略显有些少，但有一点是不能否认的，那就是这四个议题里面包罗万象，每一个议题都可以演变出无数个议题来。

　　当老板的，要是事事亲恭，恐怕唐浩早就忙得分不开身，下面要有人帮他，不然的话，公司是无法经营起来的，而显然，他只需要在大方向上指明道路即可，其他的自然有人会依旧着他画出来的路线走。

　　这或许就是一个公司大老板所应该做的事情吧，当然了，也有一些大老板喜欢什么事情都干预一下，结果有些成功，也有一些输得一败塌地，因为决策性的失误，是会让整个公司出现崩溃的。

　　经营一家公司，跟修练没有什么不同的，不进则退。

　　决策性的失误就是倒退！

　　唐浩的决策有没有失误，目前还不知道，但那些已经不是他关心的事情，他更加关心的还是在会议后的第二天。

　　爱疯4S的山寨盗版配件上市！

　　支架，界板，后壳！

　　这三大山寨盗版配件，足以引起市场的疯狂。

　　你想要翻新一部爱疯手机，就离不开这三大配件，缺一不可，因为收回来的爆屏机，或是坏掉的手机，就没有一个外壳是完好的，哪怕是后壳，多多少少都会出现一些损失，比如说最小的划痕。

　　假如有划痕，而你没有整个换掉，那么你的翻新是不成功的，人家拿到手，一看就能看出是翻新的，那你还怎么去骗人。

　　要知道，你翻新之后当成是全新的卖，也不能那么过份不是，表面功夫也要做足才行啊。

　　“哥，定价是不是太贵了？”唐淑静早早就来到条柜里，有些无奈。

　　一个支架60块，一个界板100块，一个后壳，还不是土豪金后壳，标价就是180，土豪金的话，标价高达300，足足比黑白两种颜色的贵上120块，这可是很吓人的定价。

　　“贵？一点都不贵。”

　　唐浩含笑的摇了摇头，道：“现在我们可是独家，爱疯公司还不知道什么时候才推出爱疯4S呢，在这个时候拿出来卖，自然要定高价一些啊。”

　　“可也太高了啊。”唐淑静还是很不解。

　　“不，一点都不高。”

　　唐浩摆了摆手，他觉得有必要给这个大堂妹上一课，做生意，有些时候就不能太老实的，该宰的时候就要把刀磨好，狠狠的宰一下客户，大赚特赚一把：“我可告诉你，现在市场里不知道有多少人想要拿到数据去把数据弄出来呢，要是我们不卖高一点，他们岂不是赚死了。”

　　“对啦，我可是听说，前些天有人拿到数据，一个个像疯一样的涌上去，出去可不是一两百块，而是十几万十几万的出的。”唐倩影也插口说了一句。

　　“现在爱疯4S还没有发布呢，所以，有多贵就给我卖多贵。”

　　唐浩一幅奸商的模样，很是阴险：“还有，熟客也就算了，要是陌生人来买，一次性买的，不能少于一千个，低于一千个，咱们不卖。”

　　“哥，生意那里有像你这样做的？”唐淑静跺了跺脚，怎么感觉堂哥有点在作死的节奏。

　　“就应该这么做。”

　　唐倩影平时可没少跟这个二堂哥作对，可这一次却是很坚定的站在二堂哥这一边：“姐，你太老实了，那些熟客，我们知根知底，都了解他们，他们断果不会生产支架这些东西，也没有能力生产，可陌生人却不同，他们来买回去，肯定是要去比对数据的，如果只买一个，只花了几十块钱，就能得到数据，岂不是太便宜他们了，所以啊，照我说，一千个还算少的，最少得一万个才少。”

　　得，这位二堂妹有成为奸商的潜质。

　　唐浩并没有否认，二堂妹的思路是对的，不，这个思路也是他的思路，是一样的，所以，他敲了敲大堂妹的小脑袋，笑着说道：“现在懂了吗？少于一千，不卖。”

　　“懂了。”

　　唐淑静这回点了点头，转念一想，还真是那么一回事，那么她也就没有什么说的，主要还是怕影响到声誉，紧接着影响到生意，现在见没有问题，也不再这个中情上多说，反而问道：“那这个价格卖到什么时候？”

　　“爱疯4S上市之后的一个月，都会维持这个价格。”

　　唐浩顿了顿，又补充了一句：“记住了是一个月，上市的一个月，而不是发布后的一个月，这点不要搞混了。”

　　爱疯公司的脾性就是那样，尿性十足，开完发布会后，并不是第一时间上市，而是过一段时间后再上市，这是给市场预热的事情，也是缓解他们生产的压力，能够好好的存一些现成机。

　　别说是爱疯公司，他的KT手机也是那样做，这是没有办法的事情，毕竟一下子就要供应数十万部数百万部，你再大的生产基地也不可能在短时间内做到。而以爱疯手机的热度，就算是提前半年开始生产，也不可能一下子应付过来吧。

　　在这个时候，能够多拖上几天是几天，越长越好，当然，太长的话就不行啦，这个时间是不能超过三个月的。

　　“好的，我们知道了。”

　　唐淑静再也没有多说，堂哥说什么就是什么，再看一下时间，发现还早，市场里基本没有什么人，当下有些犹豫，最后还是开口：“哥，加工厂那边现在出货好大，一天做四千多个屏，还有三百多个四星手机的屏，虽然利润有些低，可一天下来，也赚了不下三十万。”

　　“你这个傻妞。”

　　唐浩哭笑不得，他不用想也知道堂妹想要说什么，无非就是关于分成的事情，加工厂一天下来赚的纯利润高达三十万，而他们一家是分成10%，也就是一成，如此下来，一天就是赚三万，这对他们而言，可不是一笔小钱：“给你们的分成，你们就拿下，拿回家去给你爸妈存着也行，还是当你们以后的嫁妆也可以，反正我不管。”

　　得，什么也别说，这钱是收定了。

　　只是，他们收下还是有愧啊。

　　这几乎是等同于白得的钱，要知道，一年下来，可是上千万的。

　　……


第464章 让堂妹给敲诈了

　　堂哥发家，发得不清不楚，这点连家乡那边的人都不知道怎么一回事，甚至是同在市场里做同个行业的生意，也就是唐家村里的人都不是很清楚，他们唯一知道的就是唐浩很能赚钱，支架界板等一些山寨盗版配件利润很高，可具体有多高，他们也不是太过清楚。

　　是啊，你就算是再能赚钱，一天赚几百万，这已经是他们能够想象最顶端的数字了吧，毕竟他们那些人之中，生意最做好也是最大的，能赚的钱也不过数十万，最顶峰的时候也就是六十万左右。

　　这是排除张许李有道等人做翻新的，他们做翻新的，要是出货量大，一天赚上百万并不是什么问题。

　　然而，他们万万没有想到，唐浩赚钱速度有多么的强悍，最高峰的时候，一天赚超过三千万的纯利润，这绝对是他们不敢想象的数字。

　　而唐倩影和唐淑静这两姐妹现在可是把持着这摊子的生意，知道的并不是很详细，却也多多少少知道一点，可无论堂哥一天能赚多少钱，那些都不是她们赚的，倒是白拿的钱，她们一清二楚。

　　加工厂本来就是堂哥的，现在交给她们另一个堂哥，也就是唐朝打理，可怎么说，底子是二堂哥打下的，现在给她们分成，拿到的还不是一笔小数目，总觉得有些过意不去。

　　这里面可不仅仅是两个堂妹过意不去，还有她们的父亲，也没少叨唠这个事情，只是唐浩太忙，总是没有时间坐下来跟他们好好谈一谈。

　　刚开始的时候，一成的分成，看上去并不多，可几个月过去后，分成累积下来，就是数百万，这可是吓了他们一跳。

　　是啊，一天以三万块来算，看上去一点都不过，可累积久了，就成为一笔巨大的数目了。放在两年以前，他们绝对不敢想象会有这么多的钱。

　　穷其一生，恐怕也赚不来这么多的钱吧。

　　一生才多久，一个月就两三千块的工资，别说是数百万，就算是存个数万块都是千难万难。

　　“跟你爸妈说，钱拿着。”

　　唐浩知道两个堂妹是父母授意找他说的，他也只是一笑，道：“知道哥这三个月里面卖了多少部手机吗？”

　　“外面不是说一百多万部吗？”唐淑静条柜的生意是很忙，可自家哥哥的公司，她还是很关注的，现在网络拉近距离，想要关注只需要上网就可以查到。

　　“我知道，160多万部。”唐倩影似乎也颇为关注。

　　“现在卖出去的外加订单是175万部。”

　　唐浩没有卖关子，跟着说道：“你们知道一部手机我能赚多少钱吗？小屏的我赚2000块以上，大屏的，我能赚2600块以上，记住了，这个事情自己知道就行，千万别说出去。”

　　纯利润，这绝对涉及到高级商业秘密，万万不能说出去。

　　“哇！”唐倩影嘴巴张得快可以吞下一颗鸡蛋。

　　“175万部啊。”

　　唐浩自顾的说道：“我就赚了39个亿，这可不是39块，而39个亿。”

　　不惜把商业机密告诉两个堂妹，就是为了让她们给父母带个信，心安理得的收下钱，相比起一年上千万来，他三个月就赚了那么多，简直就是大巫见小巫。

　　唐淑静可是有做女强人的潜质的，别看平时很安静，实则智商可一点都不低，在短暂的震惊之后，很快就明白二堂哥的意图，自然知道怎么说：“我晚上打电话跟我爸说。”

　　“这就对了。”

　　唐浩终于露出了笑容，再看看时间，见差不多，方才说道：“打电话叫人下来吧，差不多了，别让那几个小姑娘睡懒睡，越来越不像话了。”

　　放在以前，所有人是统一到达条柜的，可知从他在华深北里租了房子之后，那些小姑娘就不跟着一起来，而是能睡多一会就睡多一会，一直到时间差不多才慢悠悠的来到条柜。

　　条柜很忙，这点唐浩是可以理解的，你慢点来，反正也没有什么事情可做，迟到没有关系，倒是等到人流高峰期的时候，你会忙得连吃饭的时间都没有，也的确苦了那几个小姑娘。

　　唐淑静也见时间差不多，去打电话催人去。

　　“哥，你答应我的车呢？”唐倩影古灵精怪，整个人扑了上来，撒娇的意味十足。

　　“怎么着？还怕我食言么？”

　　唐浩苦着一张脸，对这个二堂妹，可是无计可施：“放心，等你什么时候可以拿驾照，保证给你买，你想要什么车都行。”

　　“这可是你说的哦。”

　　唐倩影可是乐坏了，算算时间，再过上两个多月，她就可以考驾照，几乎是在第一时间，她就下定决定，一旦过了2011年，也就是2012年的1月1日时，她就去报名：“我要宝马，敞蓬的哦。”

　　“4系的怎么样？”唐浩想了一下，似乎宝马敞蓬的很不错。

　　“不要。”唐倩影连一点犹豫都没有。

　　“那你要？”

　　“我要6系的。”唐倩影得意扬扬。

　　唐浩真有一股敲响凑过来的小脑袋瓜子的冲动，这那里是不懂车，而是太懂了，4系跟6系能相比吗？

　　他也可以肯定，这二堂妹说的肯定是进口的，似乎敞蓬类的，在这个时候也没有国产的，以后有没有国产的他并不是很清楚，只知道不管是4系还是6系，都是进口的，而两种的价格来看，一个是中端跑车，一个则是高端跑车。

　　4系与6系的差价，那可是翻倍的价格，如果购买的是新款，6系宝马没有上百万是拿不下来的。

　　“行，买，给你买。”

　　唐浩还能怎么着，答应的事情，不能不算数吧，只是他也有阴谋：“我可告诉你，跑车类的，吃油厉害，到时候别指望着我给我加油的钱，自己的工资拿去加油。”

　　“一个月给我1千块。”唐倩影可不干了。

　　“1百。”

　　“1千，不能少。”

　　“得，你跟土匪没有什么两样的。”

　　“耶。”

　　唐倩影阴谋得逞，自然是喜天欢地。

　　倒是在这个时候，潮深电子大厦的大门涌进一波人。

　　……


第465章 新格局

　　“今天怎么这么早来？”唐武涛笑着问道。

　　这的确是一个让人高兴的日子，不仅仅是他，还有这个市场里的很多人，都应该感到高兴，因为他们期待已久的爱疯4S支架，界板，后壳终于是上市了。

　　一项新的产品上市，背后代表着什么，几乎所有人都一清二楚。

　　这代表着新的时代来临，代表着他们赚大钱的时代来临。

　　尽管爱疯4还没有退出市场，而且还有越来越疯狂的趋势，完全就违背了以往市场的规则，市场里对爱疯4翻新手机需求量越来越大，可在他们看来，量再大，在利润被压缩到极致的情况下，固然是能够赚到钱，却远远没有刚开头那么好赚。

　　所谓的僧多粥少，哪怕是他们统治着这个市场，也不可能做到百分之百的统治，总有一些被分流出去，如此一来，他们赚的钱自然会随着利润被压缩比以前赚少了一些。

　　“我不这么早来行么？”

　　唐浩耸了耸肩，今天是个好日子，也是一个大日子，他几乎可以意料接下来是个什么情况，只是他并没有放在心上：“烟有没，我的抽完了。”

　　“我的烟你也要？”

　　唐武涛也没有小气，从口袋里掏出一包硬盒大中华扬了扬：“你不是一直抽软的么？硬的也要？”

　　“当你没烟的时候，又犯了烟瘾，别说是大中华，一包三块钱的，你也抽得有滋有滋。”唐浩有些感叹的说道。

　　他的烟瘾并不是很大，起码，跟前世相比，小了很多，自己一个人抽的话，一包烟能够抽上两天或是三天。而前世的时候，因为刚开始的生意失败，还有后来母亲的病，以及来自于经济上的压力，一天抽两包烟，绝对是真正意义上的烟鬼。

　　“得，别说是一包三块的烟，我试过半夜三更的时候起床，烟瘾犯了，结果烟灰缸里抽三分之二的烟头我都重新拿起来抽。”

　　唐武涛也给自己点上一根，不禁说道：“以前呐，那里敢想到今天能抽大中华呢，还是天天的抽，就算是一天两包也没有任何压力，真是……”

　　“这么容易就懂得满足？”唐浩好笑的问道。

　　“小富即安呗。”

　　唐武涛这一次非常的认真，他是真的认真：“以前一个月下来，能赚三五万，存个几千块心满意足，现在呢，大开大销，大手大脚的花，一个月也能存到上百万，我还有什么不满足的。”

　　有些话不需要多说，大家心照不宣，要是没有唐浩，那里有他现在的富裕。

　　“得了吧，没有人会嫌钱多的。”

　　唐浩摆了摆手，有些时候，他都很羡慕这位老友，但那些不过是平常之时，谈到生意，他一向很郑重：“价格我定了，支架60，界板100，黑白色的后壳180，土豪金的300。”

　　“这个定价正常。”

　　唐武涛想了想，道：“我都想跟我们去年一样，不一开始就推出去，拿几百个出来卖就行，赚他丫个底朝天。”

　　去年爱疯4S的时候，他们两个人可是在市场上大闹特闹了一把，仗着先生产出来，然后拿几百个出来卖，一个卖到几千几万，那真是赚翻了。

　　“不了，那钱是好赚，可市场里是没有不透风的墙的，我生产出来的事情大家都一清二楚，没有人那么傻像去年那样，再有，就算是大赚一把又如何，那点钱现在还能进你的法眼？还不如正常来做。”唐浩也不是没有想法，只是那样真心没有必要。

　　“得，你说怎么样就怎么样吧。”

　　唐武涛也是笑了笑，那些钱，还真不多，起码相比他现在的赚钱速度来，真没法比：“对了，应该弄个限购吧。”

　　“一千，最低一千，没有一千别出手。”唐浩竖起一根手指头。

　　“就一千，尼玛的，看他们还怎么着。”唐武涛恶狠的，这个市场里鱼龙混杂，很不容易。

　　他们是统治了整个市场没错，可新一波的产品出现，就面临着重新洗牌的境地，很显然，很多以前老老实实被统治的人野心开始爆发，想要跟唐浩争一争，争取赚更多的钱。

　　这是正常现象，人的野心是无限大的，别说是他们圈子外面的，就算是他们圈子内的，都有一部份有些想法。

　　“规矩跟平常一样，开头我还是让利5块，后期再减。”唐浩感觉交情归交情，生意归生意，还是说清楚为好。

　　“这个事情我没话说。”

　　唐武涛知道这位老兄弟的性格，断然不会亏待他，他也没有必要多说些什么，倒明一个事情他想要说一下：“我哥也弄得差不多了，我想让他们开始做屏。”

　　“怎么着？这是拆伙呢？”唐浩笑着问道。

　　“也不算是拆伙，我投资一点，他们投资一点，算是共同的生意，但我不插手。”

　　唐武涛顿了顿，加多一句：“就怕被人说闲话。”

　　“这个事情你跟唐德那老小子说没有？”唐浩郑重了几分，问道。

　　“还没有跟他说呢。”

　　唐武涛刻意压低声调，道：“我最怕的就是他有意见。”

　　“这样吧，找个时间，把这个事情摊开来讲，他也不是那种小气之人，虽然在做生意上，有点那啥，但摊开来说，他应该不会有意见的。”唐浩想了想，感觉自己有必要出面，不然大家闹得不愉快可就不是很好。

　　“我也不准备把规模做大，倒是我老大，野心不小，可我不会让他做大的，那样对大家都不好。”唐武涛也是一个明白事理之人，当下保证。

　　“最好是这样了。”

　　唐浩点了点头，他还真怕唐武涛提一些过份的要求，那样他也很不好做人：“分一点的份额没有什么，重新洗牌了嘛，但大份额就别指望了。”

　　未了，顿了顿，他感觉有必要发出警告：“你跟你老大好好说说，就说我说的，想要做可以，但别想着做大，不然别怪我不客气。”

　　“放心吧，你发话，我老大不敢说什么。”

　　唐武涛笑了，他等的就是老友这句话，也就是老友发话，他哥哥才能听进去，至于他自己，毕竟是弟弟，说话的份量轻很多。事情到此算是告一段落，随即他话锋一转，又道：“最近发生了一件趣事。”

　　“噢？什么趣事？”

　　……


第466章 工艺提升

　　“是剑宏他老婆的事情。”唐武涛笑了笑，说道。

　　“……”唐浩没有着急吱声，他已经知道发生什么事情，完全靠的就是猜测，顿了顿，方才问道：“然后怎么样？”

　　“听说被剑宏哥扇了几巴掌，然后昨天收拾东西，带着两个孩子回老家去了。”

　　唐武涛没有隐藏，先是嘲讽了两句，随即转变表情，板起一张脸，道：“相敬如宾是好事，可有些时候也是能太过份了。”

　　“人呐，有些时候就是贪。”

　　唐浩给出了评价，也是真实的评价，又道：“这样也好，省得闹出事情来。”

　　他就算是只了解片面，也大概知道发生什么事情，无非就是像上一次那样，唐剑宏的老婆红眼病又犯了，看上爱疯4S支架界板上市，全新的格局，又开始动了小心思。

　　好好的一个人，绝对的贤妻良母，为什么过来S市才几个月的时间，就变成这样了呢？

　　说到底，还是贪心，红眼病的原因。

　　而唐浩上一次的处理方式，给外局的感觉真不是很好，也只有圈子内的人方才清楚他的做法，也只有圈子内的人能给他为人做一个公正的评价。

　　华国人的传统很多，可有一点传统，外国人是不得不竖起大拇指的，那就是团结，这点是不可否认的事情，当面对外敌的时候，总是枪口一致对外，可当没有外敌的时候，他们会怎么做呢？

　　这又是另一个传统，没错，就是窝里斗，这点连外国人都知道。

　　别说是内部的窝里斗，地域之间也存在着自己人和外人，例子说一个省对一个省，一个市对一个市，总是有分地域的，再小到都到说村与村，户与户，姓氏与姓氏。

　　无数的窝里斗，无数的争斗。

　　你以为唐家帮里就不存在争斗吗？

　　不，争斗无处不在，窝里斗也时刻存在，唐浩有些时候要是不使点铁婉手段，做一些在外人看来很无情的事情，这个圈子，这个团体，恐怕早就散了吧？

　　外人怎么看他，不管是他的手段还是他做人方式，还是处事方法，他都不在意，只要能够保证团体的利益，那就足够了，所以，尽管外界对他的批判不少，他也一直没有放在心中。

　　说什么人品有问题？

　　别开玩笑了，你确定你在说别人的人品有问题的时候，你自己的人品就没有问题吗？

　　“现在他已经在招人了，似乎不想他老婆插手生意上的事情。”唐武涛有些感叹的说道。

　　“这就对了，女人，有时候可以很好，对你的事业有帮助，可有些时候也了你，当然，我不排除有一些厉害的女人很有远见，可很多女人还是停留在眼前的利益，起码我们村里的人就是如此。”

　　唐浩说的话很得罪女人，可他却不在意，因为他开头的话不过是为了接下做好铺垫：“你也同样，可千万别只知道说别人，忽略了自己。”

　　闻言，唐武涛沉默，因为他想起了什么，他的女朋友可也不是什么好鸟，那点小心思他一清二楚，顿时凝重起来，苦笑不已：“放心吧，我不会让他插手生意的，另外就是我打算明年结婚了。”

　　“自己把握吧。”

　　唐浩摆了摆手，唐武涛那女朋友是个什么情况，他太清楚了，也非常的担心，只是他能说的已经说了，至于结果会怎么样，他无法预料，干脆转移话题：“上去吧，今天可不能偷闲了。”

　　“我哥和我弟都来了，不用我去，我就坐在这儿喝茶。”唐武涛笑了笑，还是选择偷懒。

　　再忙又怎么样，他们做生意已经形成一个体系，就算是去帮忙，也只是打打下手，出面应付一下而以，有些时候甚至还会帮倒忙，还不如图个安静。

　　“那就在下面帮我。”唐浩的笑容怎么感觉很阴险。

　　他的条柜里，绝对的缺人，因为他的嫂子已经回老家，准备结婚，顺便照顾他的母亲，之后也没有再招人，可是缺一个人的，本来他可以补上，结果拉了一个苦力。

　　“得，被当成苦力使了。”唐武涛哭笑不得。

　　事实表明，新品上市，总是很吸引人。

　　上午十点，市场根本全线开业，所有人都来到市场，而知道今天爱疯4S的山寨配件上市，那些老板可顾不得上去自己的条柜，招呼工人去守条柜，他们则来到唐浩的条柜里。

　　不拿货，看看总可以吧。

　　这里面还包括李世杰，张许和李有道等人，他们都不上去自己的条柜里，只呆在这儿看热闹，当然，少不得要喝茶。

　　结果就是条柜的内部满是人，外面也满是人，只留下一丁点空间。

　　对此，唐浩深感无奈，但也没有说什么，反正拉了一个苦力，他就安安心心坐着跟人侃大山，生意交给别人去做。

　　“这一次弄下来多少？”唐德突然问道。

　　“你要多少？”唐浩反问。

　　“最少十万。”唐德笑着回答。

　　“十万没有问题。”

　　唐浩思索了片刻，才接着说道：“现在定价很高，你们也应该看到了，爱疯4跟爱疯4S有很大的不同，表面尺寸差不多，可工艺有所提升，再有就是五金件，多出了好几个，这些五金件现在市场里是没有现成的买的，只能自己开模生产，这样一来，成本就加大了很多，生产的时候也严重的影响速度，所以……”

　　“放心吧，大家都理解的。”

　　唐劲松对此道可是有些研究的，尽管他知道就算有这些因素，生产成本也不会高出太多，可谁让人家弄出来了呢，这样就该人家赚钱，定高价这种事情放在谁的身上都会这么做。这不，他也没有犹豫：“也给我来十万个，界板和后壳砍半吧。”

　　“1.3：1的比例没有问题。”

　　唐浩出口，很是得意，他可不是在骗人的，的确在工艺方面下了功夫，提升不少，如此一来，可以肯定的就是损耗率会下降，他说出1.3：1的比例就是指损耗率，也就是10个支架只会有1.3个出现压坏的情况。

　　如此的比例，可以说很变态。

　　这样的比例，要是价格不定高一些，恐怕利润会严重受到影响吧。

　　……


第467章 推迟上市的原因

　　有一个数据很有趣，就拿爱疯4支架在S市电子市场里的需求量来说，巅峰时期是100万每天的样子，可这100万个用出去，压成功的屏其实并不是100万个，而是只有70万个左右。

　　谁人都知道，一个屏是一个支架，1：1的比例，那么剩下的30万个支架到那里去呢。

　　答案是损坏！

　　没错，支架本身就是损耗品，在压到屏幕固定的时候，是有一定的机率出现被压坏的可能性的，这里面有很多原因，技术的原因有之，设备的因素也有，严重的话，连屏幕都给压爆了。

　　市场的需求量总是有限的，就拿爱疯4支架的巅峰时期需求量来打比方，假如爱疯4S支架的市场需求量也是每天100万个，那么在损耗比例下降到1.3：1的时候，这个时候，还有可能卖出去100万个每天吗？

　　三岁小孩子都知道怎么算这笔账。

　　所以，可以肯定的是，唐浩接下来在卖支架的时候，是不可能像以前那样，一天卖出去平均数十万，出货的数量会有一定量的下降，这量一下降，利润压缩，赚的钱少了。

　　为了弥补这些，只能尽可能的提价，才能补足因为出货量下降的利润。

　　自私？

　　别开玩笑了，大家都是做生意的，做生意就是奔着钱去的，你还指望自己赚个满盆满钵，就活该人家赚少一点吗？

　　那可是唐浩，他们团体的绝对核心，也是为首的绝对核心，他是必须，也是应该赚最多的，接着才轮到他们。

　　这好比专利，人家开发出技术，并且申请到专利，代表着领先，是的，一般情况下可以这么理解，而专利也是众所周知的赚钱，为什么人家就赚那么多钱，还不是人家领先么？

　　唐浩弄出来支架，跟专利没有什么不同，就是领先，就应该赚钱，就是这么简单。

　　“你老实说，这一次你弄了多少货下来？”张许似乎很感兴趣。

　　“一百万，呵呵……”到最后，唐浩自己都笑了。

　　尼玛的，第一批就弄下来一百万个支架，这可是一个恐怖的数量。

　　放在巅峰时期，这样的数量，一天就被拉走，可现在才是爱疯4S刚刚开始，不，还没有开始呢，大家想来拉走，全因他们是拉去存起来，别到时候爱疯4S上市，并且收到爆屏机后还要凑热闹去拿支架回来。

　　有备无患啊。

　　“难怪。”张许叹了口气，笑着说道。

　　“你们以为呢。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，道：“我可以推迟了将近一个星期才弄下来的，要不是打算备多一点，在一个星期之前我就推上市场了。”

　　“是啊，在产量的情况下，一个星期的确能生产出很多。”李有道也是赞同的。

　　“你还别说，我家那个工厂现在紧张得很，我哥那个愁啊，产品太多，又是爱疯4S，又是四星I9100，他都不知道打多少次电话给我抱怨说弄那么多干嘛了。”唐浩半真半假。

　　“你哥要是不辛苦点，我们怎么赚钱？”李世杰半开玩笑半认真。

　　这话非常有道理，或许唐浩很重要，可工厂也同样重要，就单一个唐浩，也不可能生产出那么多东西产品来，还需要靠唐然管理的工厂，才能生产出来，而他们就是靠那些生产出来的东西赚钱的。

　　别看只是几个五金小件和塑料，那绝对是技术活，没有一定的技术，不是谁都能弄出来的。

　　要是支架界板那些东西容易弄出来，就不会有他们现在的统治地位了，也不会有唐浩富有传奇，甚至可以说是奇迹的发家史。

　　“10月1号，也就是国庆节，我哥结婚，我可是提前通知大家了，到时候大家一定要到场。”

　　唐浩话锋一转，宣布大事：“酒席在我老家那边举办，到时候所有人回去，不能拒绝。”

　　“哎……我的国庆游没了。”李世杰很调皮的卖萌。

　　“行，到时候拖家带口去。”张许很干脆。

　　“放心，来多少接收多少，那边已经准备好大摆了。”唐浩笑着摆了摆手，道。

　　“哈哈，你们老家那边的酒店老板估计笑得合不拢嘴了。”李有道也小小的开了个玩笑。

　　不得不说，他们S市的这一批人要是全请的话，起码要组成一队超过上百辆车的车队回去，有一些人是结婚的，到时候难免给他们一家人安排一个房间，倒是单身的，可以给他们安排一个双人房，两人住一块。

　　如此一来，需要的客房绝对吓人。

　　而唐浩这个时候宣布，一点都没有交代众人不外传的意思，就可以肯定，肯定是大摆特摆，那么几乎大多数人都收到请帖，人马齐聚，这批人可真不少。

　　事实上，唐浩也是没有办法的事情，他哥结婚，他比任何人都高兴，加之哥哥是家族里的大孙，不大摆是不像话，反倒是让人看笑话，毕竟他们家已经不同以往了。

　　既然决定大摆，那么这边也要有点动静，如若不然，闲话肯定不少，也会让人生意见，还不如真大摆特摆，把所有人都请了，人家参不参加是他们的事情。

　　再看看时间，已经是9月份的下询，离国庆节只有十几天的时间，是时候通知了，他甚至打算再过几天就开始发请帖。

　　也是很碰巧的事情，电子大厦是会放假的，一般情况下，都会提前一天放假，然后再过三五天才开业。

　　“有得玩啦。”唐德更加直接。

　　几乎是这句话一出，唐浩就感觉到，哥哥要倒霉了。

　　新婚，难免要闹，而平常闹的最厉害的当属唐德这鸟人，他要是带头，没少人跟他起哄，到时候作为新郎官，唐然肯定倒霉。

　　人生就那么一次，唐浩这个作为弟弟的，也没说什么，反倒是感觉这样不错，热热闹闹的，这不正是他想要的，不正是他父亲母亲想要的吗？

　　“好啦，我的通知就在这里，到时候你们自己安排就行。”唐浩耸了耸肩，也算是为一个话题作一个终结吧。

　　……


第468章 有备无患

　　“给我来个支架，噢……当然是爱疯4S的。”

　　这都什么时候了，爱疯公司虽然还在保密状态，可市场里的流传可谓是真不少，早就知道下一代的爱疯手机已经定名，就叫爱疯4S。

　　这其实并不是爱疯公司保密做得好，而是人家压根儿就不打算保密，不然的话，谣言怎么可能那么多。

　　没错，正是家疯公司自己放出来的风声，表面看上去他们是保密，闭口不谈所有有关于爱疯4S的事情，可暗地里，他们偷偷的联系媒体，然后媒体就会放出消息，这个消息当然说的是猜测。

　　什么猜测，什么谍照，都是假的，都是人家在背后偷偷炒作。

　　其目的当然很简单，就是制造新闻，上市前的市场预热。

　　这样的商业炒作手段又不是没有见过，是很多很多，一家超级大公司大集团，背后怎么可能会没有几家关系好的媒体呢。

　　而很显然，爱疯公司有这个的人脉关系，而那些媒体也知道人家很关注这样的新闻，可以说，帮忙炒作，有被利用的感觉，可相比起他们能够得到巨大的利益来，那点利用根本就不算什么。

　　爱疯4S的名字根本已经定下。

　　“对不起，一个我们不卖。”唐倩影定眼看了来人，心里有些鄙视，却是没有表露出来。

　　这是一个陌生的客户，至于说是做什么，三岁小孩都猜得出来。

　　乱糟糟的市场虽然很吵闹，可有些尖锐的话还是让人听个一清二楚。

　　“是这小子。”李有道也有些鄙视，顺着声音的方向望去，摇了摇头，他认识那个人。

　　“怎么，认识他？”唐浩好奇的问道。

　　“认识，怎么可能不认识，以前就跟他打过几次交道，这小子阴险得很。”

　　李有道压低声音继续说道：“他以前也是做翻新的，可后来听说赚了不少钱，就想着能够赚更多，结果出去开工厂，搞了一家电路板的工厂，似乎还做得很不错，而市场这边的翻新早就没做了。”

　　“看来，他是看中支架的利润了。”张许出声说道。

　　“让他买到，看到他们能不出来。”唐浩可不是小看人，而是他对自己的东西有着绝对的信心。

　　购买还在继续！

　　“那一次性得买多少？”那人并没有尴尬，反而迫切的问道。

　　“一千。”唐倩影公事公办。

　　“那行，给我来一千。”

　　“现钱还是记账？”唐倩影依旧公式化。

　　“我给现钱吧。”

　　“一个60，一共是6万。”

　　“行。”

　　身上带着6万块的现金，不得不说，土豪气息十足。

　　然而，在这个市场里，虽然随着银行卡的流行，却没有人刷卡的，因为整个市场里，支持刷卡的没有几家，唐浩的生意做这么大，也都没有提供刷卡，除了现金交易之外，再有就是网络转账。

　　刷卡，算了吧。

　　这不，一般数额太大的生意，都用转账，而数额低于十万的，很多人更喜欢用现金交易。

　　你以为人家整天背着一个单带背包是干嘛的呢？

　　背包里面除了放一些样品之外，就是放工具，再有就是放钱，一个不是奶大的背后，放下十几万你根本说看不出什么。

　　一笔交易完成，还有无数笔交易达成。

　　爱疯4S支架，界板，后壳刚刚上市，那可是热门产品，怎以说也要凑一下热闹不是。

　　一千个最少，不管是支架还是界板，亦或是后壳，这是限最低量购买。

　　精明的人可不少，他们想着等到爱疯4S手机上市之后，价格肯定会下降，所以，他们是想凑热闹不错，也不能当冤大头不是，不要多，就要一千个，6万块而以，对他们而言，小菜一碟。

　　能在这个市场里生存的，就不怕赚不到钱，至于说6万块，你生意做再小，两个月赚6万块根本就不是问题，问题在于爱疯4S手机上市后，第一批收到的机能够快速的翻新出去，然后赚更多的利润。

　　在这个时候拿支架，何尝不是想要抢头炮，赚点钱呢。

　　或许，到时候他们也可以随时从唐浩这儿弄到支架，但谁也不敢保证不是。

　　你以为人家唐浩不会一阴险就来个没货吗？

　　这年头，什么人都有，什么样的事情都有可能发生，还是趁着现在有货，先备点，不然到时候连后悔的机会都没有。

　　只是所有人都想错了，唐浩的货源没有问题，家里的工厂已经在缩小爱疯4的支架生产线，转为生产爱疯4S的支架，产能方面不会有任何问题。倒是价格，在爱疯4S上市一个月后，不考虑降价。

　　一个月后就算是考虑降价，也不会有太大幅度的下降，顶了天一个降五块钱，这是最大幅度的降价。

　　没有人知道唐浩的打算，所以，他们的精明，无异于一拳打在棉花上，软绵无力。

　　……

　　爱疯4S的支架，界板，销售谈不上火爆，一天的出货量，除了第一天有几个大客户一来就弄走十万个五万个，三万个之外，其他人都没有拿太多，所以，一直到三天之后，一百万个支架才全部卖完，第二批的支架高达50万个，也运到了S市，根本就不会卖断货。

　　这天，唐浩再一次踏上加工厂，不，现在已经不能算是加工厂，而是老加工厂，说成是宿舍更合适一些。

　　做屏的工人方面有一定的增长，但也不多，还是没有超过三十个人，这还包括两个婶婶以及唐四叔，实际上的做屏工人其实才十多个人而以。

　　“哥，是不是等多一段时间？”唐朝有些担心。

　　“怎么着？怕你哥搞错了？”唐浩有些好笑的问道。

　　“不是怕弄错了，而是以防万一，要是内部消息出错，哪怕是出错一丁点，可也是麻烦事不是？”唐朝还是很沉稳，他是本着保险一些的想法。

　　“别幼稚了。”

　　唐浩摇了摇头，这个大堂弟的性格是很沉稳，他非常的欣赏，耐得住寂寞，可有些时候，沉稳得太过保守也不行，做生意的，那里有不冒除的，更别说他有百分之百的把握，岂会错过：“你可知道，我跟许哥他们在计划着事情？”

　　“有听说过，但不知道太详细。”唐朝似乎明白为何堂哥会这么着急的原因了。

　　……


第469章 新固体胶生产线

　　“我们打算捞一笔，所以，屏必须要快速加工出来，也需要很多。”

　　唐浩笑得很灿烂，赚钱的事情，他一向都很高调，这一次他也不打算例外：“更何况，我有把握，所以，先弄出来。”

　　“好吧。”唐朝只能无奈的耸了耸肩，表示没有意见。

　　接下来的事情变得很简单，那就是一直没有怎么露面的胖子很快就抵达。

　　为什么胖子会出现，原因只有一个，那就是唐浩一通电话打去，他不来也得来，这段时间他很忙，因为设备的原因，只是唐浩的人情，他不得不来，也不敢不来，开什么玩笑，在早前的时候，唐浩就提供了一系列的数据给他，他可以提前很久研发出加工的一系列设备。

　　环环紧扣！

　　这就是为何人家说华深北已经形成一条产业链的原因。

　　从收爆屏机，再到爆屏的加工，之后就是翻新，生产配件，换配件等等，再到之后的卖出去。

　　这完全就是一条产业链，而其中重要的一环，就是相关的设备。

　　胖子现在也算是统治了市场，不同的是，他统治的是加工设备的市场，这里面有好多种设备，其中最为常用的设备就是压支架机，没有这台压支架机，所有事情都没办法做。

　　唐浩早就说过，爱疯4跟爱疯4S没有太大的分别，那么加工爆屏的程序几乎是没有什么改变，只需要知道这一点，再知道爱疯4S屏幕的详细尺寸，改造一下，就可以做出很多台设备。

　　爱疯公司就那点东西，每一代都有改变，不同的是，改变并不是很大，甚至你的老设备只需要再改造一下就可以变成一台全新的设备，这给做设备的人提供了很大的方便和好处。

　　想想也是，一项成熟的技术，你不继续下去干嘛，难道要花费巨资去研发更新的技术吗？

　　不，那是费钱，烧钱，或许你的新技术可以很好很好，可总需要一个过程不是，与对老技术的升级相比起来，投入巨资研发新技术简直就是傻瓜的行为。

　　屏幕技术就是如此，爱疯公司深知这一点，所以，他们只对屏幕的技术进行升级更新，并没有换新的技术，也不排除他们有投入巨资研发新技术，只是据唐浩所知，一直到爱疯6，还没有改变。

　　触屏手机可不是一个屏幕，传统一点的说法，是双屏。

　　内屏和外屏，内屏才是真正的屏幕，外屏是界板，是触摸板。

　　触摸板，也就是界板，你可以研发新技术，那样是增加手机的亮点，更加的实用，更加的耐用。

　　“不好意思，这个时候把你叫来。”唐浩嘴上说不好意思，脸上却一点不好意思都没有，好像是应该的一般。

　　对此，胖子很无奈：“你别说一套做一套，尼玛的，工钱就算了，怎么说这一次一天两包烟总不能跑吧？”

　　“你丫的也不怕抽多了更胖么？”唐浩就那么打击人，出口一点都不留情。

　　“滚。”

　　胖子没好气的一句粗口，随后才问道：“是不是想做模？”

　　“嗯。”

　　唐浩不再开玩笑，点了点头，道：“固体胶的模，尺寸你是知道的，咱们动手，争取尽快弄出来。”

　　“我可真服你了。”

　　胖子苦笑不以，他得承认，背靠着唐浩，让他赚了很多钱，可他同样非常的清楚，他赚的钱是很多，一年下来数千万跟玩似的，可看看固体胶，利润什么的，他一清二楚，再有市场价，不用打听也知道是多少，其中有多大的利润他是除了唐浩之外最清楚的，这不，他就抱怨一句：“话说，你赚那么多，怎以没见你大方一点。”

　　“吃的喝的，我没有给你弄么？”

　　“你丫的，是有，吃快餐，喝矿泉水。”

　　“有这些就不错了，不然呢？”

　　“……”胖子不断的翻白眼，干脆不再斗嘴：“工具什么的我都带来了，我就知道你叫我来是做这东西，叫几个人下去下面帮忙搬一下，我可是特意开辆皮卡过来的。”

　　“行。”

　　唐浩招了招手，是朝堂弟示意的，果不其然，唐朝点了点头，带笑叫上五六个人就下楼去。

　　固体胶的模具，不，更贴切一点是半自动生产线，两人做起来可是轻车熟路，因为他们之前就做过爱疯4的。

　　那条半自动生产线到现在还在呢，只不过改造美观了一下，已经大改样，但运转的原理，他们并没有忘记。

　　其实，只要在老生产线的基础上，改一下三个模具就可以了，其他的可以不改变。

　　只是老生产线是生产爱疯4的屏幕固体胶的，依旧还需要用，不能拆掉，所以，这一次要再弄，而且一弄就是两条生产线，可不是小手笔。

　　一条生产线一天要是运转上十个小时以上，那么生产出来的固体胶是以数十万为单位的，两线的话，一天下来，都快接近上百万块固体胶了。

　　固体胶给市场带来的是技术的改革，这点是无法否认的。

　　再看看现在那些加工屏幕的工厂，他们那一家像以前的全部手工，开什么玩笑，一块固体胶贴上去，然后撕掉，再人工去手弄一下，就那么加工好，还是精品级别的存在，没有人会傻到再去用手工加工。

　　放在以前手工的时代，一个人手超过十个人的加工厂，一天能做出丙千块屏幕来已经是加班加个半死，现在要是有十几个人手，有固体胶，一天做上三千个，四千个都轻轻松松，要是做五千个来，也只是让所有人加班上三五个小时而以。

　　一块固体胶15块，成本还很低，毕竟手工的时候，会浪费掉很多胶，尽管胶不是很贵，便宜得很，可浪费就是浪费，没有合算。

　　所以，在唐浩推出固体胶的时候，所有人都换成固体胶，现在市场里在做屏的，没有一家是手工的。

　　为此，唐浩没少挨骂，当然是暗底里骂他，骂他的那些人自然不是别人，正是那些做屏工，他们失业很大一部份，不骂唐浩骂谁？

　　……


第470章 “国际规矩”

　　两天的时间！

　　以一条固体胶生产线一天的时间完成的速度，两天之后，两个房间里终于多出两条全新的固体胶生产线。

　　这一次，唐浩可没有让胖子说小气，好吃好喝供着，什么都管够。

　　其实，胖子也是开玩笑而以，在市场里呆久了，全都是吃快餐，顶了天也就是晚上的时候出去外面吃顿好的，至于说在自己家里做饭吃，别开玩笑了，他们哪里来的时间做饭。

　　同样的问题还有设备，有一些机器是从他那儿弄过来的，上一次胖子连提都没提，唐浩主动给他，他也给推了回去，只留下一句话：“都是老旧的设备，淘汰的，不值几个钱。”

　　这一次用的是全新的设备，而且好几台，唐浩怎么可能就那么算了，该多少钱还得多少钱，不同于别人的是，胖子只收成本费，两条生产线弄出来，也不到十万块，可是相同的便宜。

　　现在一台压支架的机器，爱疯4的先别说，也就值个两三万，爱疯4S的，是新设备，一台没有八万块，你休想拿下。

　　就是算八万块一台，也很多人还有钱买不到，因为胖子的订单不知道排到什么时候去，你想要设备，可以，留下订金，然后什么时候交货，不好意思，不能定期，订单太多了。

　　什么，咱们的关系好，先交货。

　　尼玛，市场里所有人跟我关系都好，让我怎么做人，然后再叹了一口气，再说一句：做人难呐！

　　得，这就没得谈了，人家总不能说咱偷偷的来，让人家不好做人吧，恐怕也只有那种脸皮厚过三张墙的才开得了口。

　　至于那些说他胖子骗人的，行，往条柜抽屉里一掏，一本硬皮本一翻，你自己瞧看。

　　每一笔订单都有记录，还有人家的签名，交了多少订金。

　　有证有据，可不是口空无凭啊。

　　这下子所有人都没有办法。

　　但有一个人是例外，那就是唐浩，他需要的设备，几乎只需要吱一声，就算是没有设备，胖子也得压窄别人订购的设备给抽过来。

　　说闲话，别开玩笑了，谁不知道胖子跟唐浩的关系铁，更有人知道，胖子之所以能有这么火爆的生意，就离不开唐浩的照顾，有这样的关系，优先提供让人没话说，你有本事也像唐浩那样啊。

　　“再测试一下，要是没有问题，那就没问题了。”胖子擦了擦汗，空调就算是开着，在大量的体力劳动之下，也免不了流汗。

　　“行。”

　　唐浩看了看时间，也不早了，都晚上六点多：“再测试一遍，没有问题就算是完工了。”

　　果断的再一次测试，事实上，已经测试了十几遍，都没有发现问题。

　　结果这一次也一样，还是没有任何问题，测试顺利通过。

　　“请吃饭，尼玛的，两天了，一定要好好搓一顿。”胖子开始叫喊，好像让人饿好几天一样。

　　“吃个饭嘛，至于叫那么凄惨么？”唐浩翻白眼。

　　“嘿嘿……”

　　胖子嘿嘿直笑，很阴冷：“还要有下半场。”

　　“怎么着，想养生还是大保健？”唐浩也是小小的开了个玩笑。

　　“你丫的，出口就没有一句好话。”胖子都快无语了。

　　什么养生大保健，在他们这个圈子里的人，岂会听不出来。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，随后才道：“走吧，去吃个饭，下半场肯定有，好像听说今晚有个聚会，等下咱们去混吃混喝。”

　　“这感情好，免费吃喝，没有比这更好的事情了。”

　　“我怎么感觉你笑起来很贱。”

　　“你才贱呢。”

　　……

　　在S市这个地方，在他们这个圈子里，如果你要的话，天天有聚会，实际上也是如此，聚会天天有，看看那些人，只有二十几岁，可个个挺着大肚子，这大肚子是从何而来的，几乎不用想也能猜到。

　　啤酒呗。

　　如果你不天天喝啤酒，不可能在二十几岁的时候挺着大肚子。

　　都有人对他们进行统计，一个星期平均下来，有五个晚上去酒吧KTV，去了自然少不了啤酒。所以，如果你有时候想要喝免费啤酒，随便打上两三通电话，就能找到一组人在喝酒。

　　果不其然，当唐浩与胖子两人吃过饭后，一通电话打到唐德的手机上，说被告知酷党KTV里大包厢有活动。

　　一直到九点半赶过去，才发现，这那些是活动，不，洗动没错，却是大活动，巨大的包厢全都是人，地上也全都是啤酒瓶，你一脚踩在地方，肯定能踩到啤酒瓶，呃，是灌。

　　可见，他们喝了多少，没有三百灌也得有一百多灌吧，反正不少就是了。

　　“我说，你们这是干嘛呢，啤酒不要钱啊？”唐浩还真没想到这帮人那么疯狂。

　　才九点半左右，还没有到达高峰期呢，就喝了那么多酒，等下还要喝多少？

　　“胖子，赶紧的，尼玛的，上一次让你灌倒，这一次你跑不掉了。”

　　唐浩的话没有听，倒是胖子好像很受欢迎的样子，一进门就被人拉走。

　　对此，唐某人只能耸了耸肩，找个位置坐下，一边看热闹。

　　迟早直接就三瓶！

　　这就是传说中的国际规矩。

　　新式的国际规矩，人家不是迟到三瓶么？升级了，杯换成瓶了。

　　这尼玛的越玩越离谱。

　　倒是没有人敢招惹唐浩，那酒量，别看瘦弱瘦弱的，一拼命喝起来，那不是一般人能灌倒的，所以，没有人敢找他，他也乐意看热闹。

　　“怎么样？”李世杰突然凑了过来。

　　“弄好了，如果有必要的话，明天都可以开始生产了。”

　　唐浩点了点头，没有隐藏：“不过离上市还远着呢，不着急。”

　　“反正你弄好了就行。”

　　“怎么着？还怕我耽误事啊？”唐浩自己倒了杯瓶一口闷下去，问道。

　　“你办事，我放心，只是问问，问问嘛。”

　　“尼玛的，说错话，国际规矩。”唐浩主动发难。

　　“……”李世杰都快晕了，这也算是借口么？

　　“对，说错话，国际规矩。”唐德说干就干，直接搬三瓶酒放上去。

　　这下子李世杰是不想喝也不行了，喝吧，三灌而以，小意思。

　　……


第471章 丑媳妇见公婆

　　“哥，这边的支架完了。”唐淑静这些天可是忙个底朝天，一边喘着粗气，一边说道。

　　“打电话让四叔送过来就行啦。”唐浩并不在意，依旧悠闲的品着茶。

　　“我刚才打了，四伯说他正在送货，要是傍晚才有时间送过来。”唐淑静那个气啊，怎么感觉这堂哥跟不来条柜没有什么分别，整天就坐在那儿偷懒。

　　“那叫唐朝送来。”

　　“三堂哥也说没空。”

　　“得，我开车过去吧。”

　　唐浩无奈，他就知道这苦力的差事是跑不掉：“要多少？”

　　“先弄三万个过来。”唐淑静还颇有大将风范，都知道给堂哥下命令了。

　　“行，三万。”

　　唐浩耸了他肩，从口袋里换出迈巴赫的钥匙，套在食指上，一边哼着小曲走出潮深电子大厦的大门，向地下停车场而去，开着车就往郊外赶。

　　离爱疯4S的新品上市，时间已经过去十几天，转眼之间就到月底，如果他算得没错，今天就是收尾，明天开始放假，之后要等到10月3号才重新开业。

　　也正是今天最后一天，很多人才一涌而上，开始备货，生怕在国庆节这些天爱疯4S突然上市，然后他们抢不到支架，也有些人是想着快点备货，接着放假，好好的轻松一下，不用挂心。

　　而从上市到现在，十几天的时间里，一共从家里运下来了三百万个支架，现在仓库里已经没有剩下多少，也就是说，这三百万个支架可以差不多售完，这是多大一笔钱，他还没有时间去算，但赚的钱肯定不少。

　　至于说界板，少了一些，但也不差，足足有130万个。

　　后壳则不同，跟支架一样，300个。

　　本来，一个界板配一个后壳，那是不变的事实，因为界板和后壳不是损耗品，一般情况下不会坏掉，那么拿多少界板就应该拿多少后壳才对，只是，界板和后壳的需要人完全不同。

　　那些做屏的，他们需要界板，需要支架，可后壳，他们基本不用，也有一些人弄回去一部分，摆在货柜上，顺道做做这方面的生意。

　　后壳主要供应人还是那些做翻新的，例外说李世杰，李有道以及张许，这三位大主雇，绝对是大手笔，一个人出手就是50万个后壳，套用他们的话说就是弄回去堆在仓库里，需要用的时候拿出来完事。

　　还有其他几个做翻新比较大的人，他们出手也不凡，就没有一个人拿少于三万个的，这才有短短十几天的时间卖出去三万个。

　　其中这三百万个之中，就占了180万个土豪金后壳，剩下的120万个有100万个是白色的，20万个黑色。

　　谁人都知道，在华国内，黑色的爱疯手机受欢迎程度并不强烈，大部份人都喜欢白色，黑色很少，也正是这样，黑色的翻新机，一般情况下，都会比白色的少一到三百块。

　　当然，那是在唐浩没有推出土豪金的前提下，现在情况完全逆转，土豪金是最受欢迎的，180万个土豪金的后壳出去，唐浩甚至可以肯定，等上市后不到一个半月，就会全部被翻完。

　　前景一片大好！

　　这是可以肯定的事情，因为这样的销量，背后代表着什么，谁人都清楚。

　　市场里做这个行业的人很多，这点没错，可也是有限的，如此巨大的数量，可以肯定，超过七成的人跟他拿支架，界板，这样已经形成一个统治地位。

　　尽管，他对自己很有信心，深信可以继续统治市场，可也不是没有威胁的存在，而现在这种情况，以他那些支架界板的质量，但凡拿过的人已经无法脱离。

　　想要威胁到他的地位，恐怕还要有人制造出质量更好的支架界板来，而那有可能吗？

　　可能不是没办，机率很低而以。

　　……

　　傍晚六点整！

　　潮深电子大厦顶楼，KT公司执行总裁办公室！

　　“明天就放假了，你有什么计划没有？”唐浩小心翼翼的问道。

　　“有什么事情吗？”林雅诗感觉有些好笑，眼前这个人可不是别人，正是他的男朋友，虽然谁也没有提起两人的关系，但从KT手机卖出去一百万之后，那已经是注定的事情。

　　要知道，她的年龄可不小，已经26岁，比唐浩大三岁，对女人而言，这个年龄已经可以算是大龄。故而，她已经想到婚姻的事情，更何况，由不得她不去想，来自家族里的压力，她也一直咬牙硬撑着。

　　“就是……那个……就是后天我哥结婚，在我老家那边，所以，明天我要回去。”

　　唐浩说话断断续续，好像结巴，到后来才好一点，鼓了鼓勇气：“我想你跟我一起回去。”

　　“……”沉默，林雅诗选择了沉默。

　　一时之间，她不知道应该如何回答，是跟唐浩一起回去还是不回去呢？

　　这绝对是一个复杂的问题。

　　单纯的跟着唐浩回家，这没有什么，可回家之后呢？

　　这是要见父母的节奏啊。

　　尽管她打心里已经承认唐浩的地位，在她内心也有唐浩的影子，不知不觉间已经对这个大男孩有了感情，可总感觉还没有到达某个程度，如此草率的跟着人家回家见父母，是不是有点太快了啊。

　　再者，她也害怕见到唐浩的父母之后应该怎么叫人，应该怎么说话。

　　这实属正常，几乎每一个男孩女孩都有这种心理，在见对方的父母时，都会慌乱，坎坷，想很多很多，不知如何去面对。

　　“我父母很随和的。”唐浩似乎也觉得到林雅诗的心理活动，赶紧说道。

　　“好吧，我跟你一起回去。”林雅诗咬了咬牙，想了很多，可最终还是要经过这一环的，早和晚的问题而以。

　　丑媳妇总要见公婆的嘛！

　　从懂事，不，是懂男女关系那一刻起，就没有一个男孩走进她的心里，唐浩是唯一的一个，以她的性格，认准一个就不会再做出选择。虽谈不上死心塌地，可也差不了多少。

　　这是多么纯洁的女生，多么坚贞的女神啊！

　　……


第472章 有美同行

　　不得不说，唐浩非常的高兴！

　　尽管他完成了当初林雅诗的考验，也就是KT手机售出一百万部，如今取得的成绩已经远远的越超了一百万部，后续还会有继续的售出，在国庆节回来之后，更会有大动作。

　　但那是考验，或者说是建立在口头的考验，任谁都知道，感情这种东西不能参杂其他的因素，不然的话，那就不是感情，而是一场买卖。

　　由此可见，林雅诗愿意跟他回家背后代表着什么。

　　这是对身份的认可，是的，现在林雅诗就是认可唐浩女朋友这个身份，也进入到这个角色当中。

　　不管是前世还是这一世，唐浩对感情方面几乎是零，而他的这个年纪，或许还不是高龄，可相比起他们家乡的传统来，也不算是小龄的人了。

　　开什么玩笑，人家到了他这个年龄，也就是23岁的时候，孩子都三四岁，有些夸张的更是六七岁了。

　　三十岁当爷爷，似乎也不是没有发生过，起码在他们家乡那边，三十岁当爷爷的似乎有不少的例子。

　　乐呵呵！

　　唐浩的情绪一直都很高，甚至是到了别墅，他的情绪都很高。

　　“哥，捡到钱啦？”唐倩影终于看不下去了。

　　“捡到钱？”

　　唐浩有些不解，顿了半天终于反应过来，随后敲了后者的小脑袋：“古灵精怪。”

　　“切。”

　　唐倩影非常的不爽，小脑袋似乎经常被敲，她都不知道抗议过多少次，却没有一次是有效的抗议，随即话锋一转：“我宣传，三楼那个最里面的房间是我的了。”

　　“想都别想。”唐浩可是一点留情都没有，也没有一点商量的余地，果断的拒绝。

　　跟女神的关系有进一步的发展，那么接下来就水道渠成，离同居还远吗？他可不想别墅里多了一个大号的电灯泡，那不是打扰他的幸福生活么？

　　可以肯定，一旦这个古灵精怪的堂妹住进来，他的生活永远都没有宁日。

　　别忘记了，离跨越新年只有两个月零一天的时间了，跨过这一年之后，唐倩影就成年，可以考虑驾照，紧接着他也被无情的敲诈一辆宝马6系的跑车，有车一族，还不天天跑么？

　　有住不住，难道跑去住出租公寓么？

　　想来，唐倩影没有那么傻。

　　“小气。”唐倩影嘟了嘟嘴，道。

　　“我告诉你，你想都别想，住那边方便出行。”

　　唐浩板着脸，跟这个堂妹打交道，需要万分的小心，不然载的肯定是他，这是无数次经验，教训得出来的结论：“赶紧滴，上楼睡觉去，明天一早就回家了，还有，借住，只是借住而以，还是只借住一个晚上。”

　　唐倩影嘴巴嘟得更大，跺了跺脚，上楼去。

　　别墅的豪华自然不需要多说，花了几千万呢，除开一千多万买之外，经过改造装修，要是还不豪华，那么唐浩肯定要怀疑，钱是不是让李民众那个家伙也贪污了。

　　一夜无话！

　　或许是太过于兴奋的原因吧，唐浩一直翻来覆去的，硬是睡不着，一直到凌晨三点多才睡着，然后第二天早上八点不到就被叫起床，结果就是两颗眼球充满血丝，精神状态自然好不到那里去。

　　“出发，回家！”

　　唐浩狼嗓一吼，这一次跟他回去的人可不少，细细统计下来，没有三百人也得有一百八十个人，而可以肯定的是，最少形成一百辆车的车队，还是因为人数太过众多，很多人被告知坐顺风车就好，不然的话，车队的数量还会增加不少。

　　谁不是年纪轻轻，在赚到钱的情况下，要是不买辆车着实不符合年轻人的心态和行事风格。

　　“不是在关口那边集合吗？”唐倩影有些不解，感觉开错了方向。

　　“是在那边集合，还是要九点半才起程。”唐浩理所当然。

　　“那怎么？”

　　“接个人。”

　　唐浩神秘的笑了笑，任由着他的精神状态不是很好，在这个时候，脸上的甜甜笑容依旧没有掩去，反倒是越发的灿烂：“还有，赶紧滴，坐到后面去，副驾驶座不是你的。”

　　“我就坐副驾驶座。”唐倩影扬了扬小拳头，寸步不让。

　　“后座有电视看。”唐浩引诱道。

　　“我不喜欢看电视，我听声就可以。”唐倩影似乎是打定主意要硬杠了。

　　“如果你不坐到后座去，别指望我给你买车。”唐浩直接威胁。

　　“我找大伯告状去。”

　　“告吧，快点去告。”

　　“你……”

　　“赶紧滴，想要车，就乖乖滴。”

　　“你给我等着。”唐倩影张牙舞爪的样子，增添几分可爱，可更多的还是疑惑，什么时候有重要的人物要跟他们一起回家了。

　　事实证明，接下来的人出乎她们两组妹的意料。

　　林雅诗！

　　她们怎么可能会不认识，其实，在她们的心中，早就把这个女神一般漂亮的人当成是她们的嫂子，平常也经常遇到，毕竟她们呆在条柜里，而林雅诗的办公室就在大厦的顶层，所谓的抬头不见抵头见。

　　林雅诗对待别人是很清冷，可对着两个小女生，还是很随合的，特别是古灵精怪的唐倩影，有种当小妹对待的意思，颇为疼爱。倒是唐淑静，这是一个跟她一部份气质相同的小女生，当然也颇为疼爱看重。

　　然而，她绝对没有想到，她所有的行为，亲近，全都是下意识的，只是她没有发现而以，毕竟那两个人可是唐浩的堂妹，将来是她的姑姑，岂能不亲近一点。

　　好吧，也不知道是从什么时候开始，林雅诗其实已经不知不觉的进入到另一种角色。

　　或许是局外人清的原因吧，很多人早就看出来，也只有林雅诗本人没有发觉而以，连她的亲妹妹林雅莉，都早就发觉，只是因为姐姐的脸面薄，没有揭穿而以。

　　“原来是嫂子啊，我就是说嘛！”唐倩影双眸一闪一闪的，就那么盯着堂哥看。

　　后者被看得头皮发毛，就算是他没有回头，并没有任何的视线对视，却还是感觉到后背有一双眼睛在盯着他，其中的意味，他怎么可能不知道。

　　而让人更加奇怪的还是林雅诗的反应。

　　……


第473章 大部队起航

　　跟唐浩相同的是，林雅诗的感情也是一片空白，几乎可以说是为零，只是不同的是，一个是男性，身边有一大群损友，就算是不懂也多多少少看到一些，说是为零有点过份，起码从见识上看，唐浩还是有一些经验的。

　　林雅诗自然不同，清冷的外表之下，也伴随着一颗清冷的心，可以说，是封闭在自己的世界里，说是一片空白，零经验一点都不过份。加之女性的脸皮不是一般的薄，所以，即便是知道接下来面对是什么，却还是在那句“嫂子”之下脸红得像一颗熟透的苹果。

　　不同以往的是，以前林倩影也没有叫她嫂子，可每一次，她总是让唐倩影改口，不是叫嫂子，而是叫姐姐，可这一次她并没有让其改口，而是羞红着脸沉默算是接受下来。

　　唐倩影就是一个鬼精灵，岂会不知道这位有可能成为二堂嫂的林雅诗是怎么样一个人，也很细心的发现变化。其实，从林雅诗那一刻登上迈巴赫的时候开始，身份就发生了变化。

　　唐浩也发现林雅诗的变化，对此，他心里还是很得意的，开什么玩笑，他唐浩何德何能找了一个这样的女朋友，面貌就不用说了，女神一般的存在，还是女强人，或许有人会说，找一个女强人当女朋友，或是当老婆不是很好，以后的生活会很沉闷，可在他看来，那都不是问题。

　　林雅诗是女强人，他唐浩何尝不是男强人，还是那种强得可怕的存在，如此一来，两个人刚好可以互补，在事业上互相扶持。

　　说到底，不过是谈恋爱还是婚姻，就是那么一回事，两个人是过一辈子的，中间难免会发生一些摩擦，可拥有共同的话题和共通之处，那就是一段完美的婚姻。当然，其中难免要彼此之间的谦让和包容。

　　迈巴赫再一次启动，唐浩可以肯定，所有人已经在关口那儿等着他。

　　随着他们第一次组成车队返家之后，现在一有回家，在人数不少的情况下，都会组车队一起回去，这里面对讲机的作用突显出来，在路上可以随意的聊天，不会让旅途太过沉闷。

　　果不其中，当唐浩的迈巴赫抵达关口的时候，那儿已经停满了车子，清一色的好车，这是随着他的统治市场后，大家赚到更多的钱，才换成一辆价值不菲车子的原因，可以说，大家有现在的驾好车豪车，是他的功劳。

　　对此，他甚是得意自豪，成就感十足。

　　摇下车窗，这个举动是很有深意的，就是想让林雅诗露一下脸，这并不是显示一下他的厉害之处，相反，这是一个变向的警告，几乎所有人都知道林雅诗是他的女朋友，同在一由大厦里，大家也都有见过。

　　让林雅诗在大家的面前露一下脸就是为了告诉所有人，等下通过对讲机说话的时候，别太过份，什么黄笑话都说。

　　“哇呼！”

　　一阵狼嚎虎啸！

　　对此，唐浩耸了耸肩，表示无奈，特别是对讲机里传来一声尖锐的口哨声，那是谁的声音，他一清二楚，不是李世杰的又会是谁？

　　“杰哥，嫂子也来了吧，呵呵……你家的小姨子怎么不一起回去，怎么着？看不起我哥是不是？”唐浩严厉的发出警告。

　　“哈哈！”

　　果不其然，所有人都哈哈大笑，大家都知道李世杰的老婆也跟着回去，还包括他那快三岁大的孩。

　　有老婆在场，加之他们平时就没少拿小姨子的事情做文章，如今要是再来几句，免不了要爆发一次家庭风暴，别看李世杰的老婆好像很温柔，颇有一幅贤妻良母，可女人一旦爆发，绝对很可怕。

　　“呵呵！”

　　李世杰可是很小心的，通过观后镜看一下老婆和孩子，见没有什么异常，大大的松了一口气，赶紧转移话题：“话说弟妹，你别在意，我们这些人全都不正经，不过唐浩还是很正经的，你别跟我们一般见识。”

　　这话不是对唐浩说的，而是对着林雅诗说的。

　　林雅诗自然不会开口，此刻一句弟妹确定她的身份，羞得不行，哪里还有心情开口说话叫。

　　“大家都小心一点，虽然是市郊，车却不少，大家专心开车，保持车距，等上了高速再聊天。”唐浩见情况不妙，干脆就不犹豫，发号出发的施令。

　　“大家慢慢来。”

　　唐安可是大舅哥，他也在S市，这一次同样跟他们一起回去。要知道，这平欠可是他嫁妹妹，无论如何都要一起回去，而他驾车的经验绝对十足：“我押后。”

　　“好，出发吧。”唐浩也回应。

　　一百三十辆！

　　这绝对不是一个随意糊弄的数字，也出乎意料，本以为一百辆就不错，没想到，最后还多了三十辆，倒是苦了唐武涛，这家伙早早就准备，新采购了一批对讲机，还是那种大功率的。

　　一百三十辆车，排起来，还要保持着车距，那得是多长啊。

　　如果还用以前小功率的对讲机，估计前面跟后面无法链接上。

　　清一色不低于三十万的车子，其中不乏有上百万数百万的车子，这绝对是一队豪华车队。

　　引来侧目是非常简单的事情，就算不是豪车，这样一队车队也能引来注意。

　　毕竟，一百多辆的车队，整整齐齐的，路人总会好奇望上几眼。

　　对此，很多人都扬扬得意，让人注意可以满足他们的虚荣心。

　　想想也是，他们这些人之中，大多都是年轻人，年纪最大的也是四十岁出头，而且还没有几个，屈指可数，平均下来的年龄连26岁都不到，因为里面有好多个才19岁。

　　这样的平均年龄，心里怎么可能没有一点小九九。

　　浩浩荡荡的出发，排成一字形，经过市郊的路段，一路驾上高速。

　　在高速路口的时候，就有收费员感到不解，也都好奇的看着他们，更让他们得意。

　　上了高速之后，或许是因为有很多人都带上家属的原因，黄笑话倒是没有讲，彼此之间说更多的话题还是抽点时间去玩玩，这里面李世杰最活跃，上一次玩了一次，他可是念念不忘啊。

　　……


第474章 超级迎亲队伍

　　“我说诸位，这次可是我哥结婚，能不能正经一点。”唐浩也是开玩笑，这是那跟那啊，回去参加婚礼，还商量起来去玩啦。

　　烧窑，网鱼真的有那么好玩嘛！

　　好吧，就算是很好玩，可拖家带口的，你难道连老婆孩子一起带回去。

　　“哈哈！”

　　李世杰哈哈大笑，闻言，他早就知道唐浩的意思，当下说道：“今天回去，明天你哥结婚，然后婚礼结束，后天还有时间呢，我们要等到大后天才回来S市不是。”

　　这时间也能抽出来，可真是一点都不放过。

　　然而，唐浩知道，这次恐怕是弄不成，因为人数太多了，三百多个人呢，还没有算上小孩和家属，要是算上，绝对超过四百人。

　　就算是不算上家属和孩子，就在百多个人计，这人数去玩，要烧多少个窑，要网多少鱼才够，怎么玩？

　　有些时候，玩也是有人数限制的，不然的话，你没办法弄。

　　“话说，先别说玩的，耗子，家里那边你安排好了没有？”唐德可是唐家村的一员，现在唐家村最有钱的一家，也就是唐浩他们家的老大结婚，这场婚礼怎么都得办得漂漂亮亮的。

　　“大家住的地方都安排好了。”

　　唐浩知道，他们家这一次可是真的弄大了排场，县城里唯一一家三星级的酒店被他们包下，且包下的还是三天之久，也就是说，三天时间内，不对外营业，这绝对是大手笔，就算是他们小县城的消费并不高，可单包下酒店三天，就不是一笔小钱。

　　“住的地方这个没有问题，我们家里那边都没有什么人住，有大把的空房间，酒店不够住，就住家里也可以，问题是迎亲队伍，这个环节必须弄好。”唐德似乎很在意排场。

　　事实上，这一次的排场不得不弄好看一点，因为谁人都知道，唐有村最牛的就是唐浩，他家老大结婚，附近几个村里的人都看着，一旦在某些环节出错，遭非议。

　　可以说，唐浩现在就是唐家村的名片卡，事关他们整个村里的事情，对于唐德而言，身为村中的一员，他有必要关心一下。

　　“我看不如所有人都临时充当司机算了，加入到迎亲队伍之中。”唐武涛的点子可不少。

　　一百三十辆车的迎亲队伍，这排场，能吓死很多人。

　　据唐浩所知，就算是前一世的后期，很多大土豪家的迎亲队伍，是有很多豪车，可豪车的数量也是有限的，且车辆的数目也有限，直接祭出一百三十辆车的迎亲队伍，前所未有。

　　这是要引爆整个小县城么？

　　“就这么干，我感觉可以。”

　　唐德似乎感觉这样很不错，大声的赞同，并且还说出理由：“一直到县城，嘿嘿……我倒要看看咱们县还有谁能比得上我们的。”

　　“……”唐浩无语，但他没有反对，反倒弄热热闹闹的也不错：“我安排一下。”

　　“赶紧打电话回家，让那边好好安排一下。”

　　唐德紧接着又说道：“我说诸位，大家都有带上西装吧？”

　　“当然，我可是特意去买了一套的。”

　　“我也买了一套。”

　　“哈哈，我以前穿过的西装，一直没有怎么穿，这一次有带上。”

　　参加婚礼，不需要弄太正式，可不弄正式一点，总有点不好意思，于是，这批人早早就开始准备，都买了西装，或是翻箱倒柜，把以前放起来的西装找出来，就为了能够在唐然的婚礼那天穿下。

　　这下倒好，所有都准备就绪，加入到迎亲队伍中来，完全没有问题。

　　有西装，穿上，然后在上衣口袋弄一朵红花，再在车头上弄点彩球什么的，车牌贴上几个新婚快乐，新婚燕尔，天长地久之类的就可以了。

　　本来，唐浩是准备挑几辆车凑合一下就可以，即使是那样，也能挑十几辆出来，排场也不小，可如此一来，家里准备好的东西就不够了，毕竟一下子多了一百多辆呢。

　　打电话回家，把事情一说，结果家里忙得团团转，对此，他也不知道说些什么好，只能苦笑。

　　“哥，你当伴郎么？”唐倩影突然问道。

　　“是啊，怎么？”唐浩好奇的反问。

　　“那伴娘呢？”

　　唐倩影鬼精鬼精的，把头偏过去，好像发现一块新大陆一样，说道：“嫂子，干脆你当伴娘吧。”

　　“我……”

　　林雅诗愣了一下之后，果断的拒绝：“我不行。”

　　“为什么？”唐倩影问道。

　　“我不会喝酒。”林雅诗说出一个很好的理由。

　　别看那边的排场，看这边的排场就知道，到时候酒水肯定满天飞，除了新郎新娘之外，伴郎和伴娘绝对是人群的主要攻击对象，酒量不好，不到两轮就被灌趴下，那多丢脸啊。

　　“这样吧，加多一对伴娘伴郎也没有什么。”

　　唐浩很大男人主义的站出来：“到时候有人帮忙顶，你小喝几杯就行。”

　　“噢……好吧。”林雅诗最终还是答应了。

　　参加婚礼，本来以为是当一个看客，结果却是真正的参与进来，不得不说很奇妙。

　　但即使是伴娘，穿着肯定不能抢新娘的风头，但那也是一套类似于婚纱的衣服，有些时候，穿上那衣服，会让人联想起自己穿婚纱的样子，真是很奇特的。

　　女人就是如此，一件事情能够联想到很多很多。

　　林雅诗此刻的心思就是联想，甚至联想到自己穿上婚纱是什么样子的，但可以肯定的是，那个时候她美艳动人，也是世界上最幸福中的一个。

　　人生就那么一次，好吧，这社会，结婚可以很快，离婚也可以很快，一个女人，甚至一生之中可以穿上很多次有的婚纱，但那是别人，他林雅诗不会，一生之中，她只会穿一次婚纱。

　　这并不是对爱情的坚贞，而是她的性格如此，结了婚，就没有想过离婚，就算是离婚，下半辈子，也会一个人度过。

　　传统，很传统！

　　趁几何时，整个华国就是这样的传统，所谓的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，对家庭的负责，对婚姻的守护。

　　……


第475章 有内幕

　　三个多小时以后，一百三十辆的车队终于驾出了家乡的高速路口，在出口的时候，还差点没有闹出笑话，全因为高速出口的收费人员直接就傻眼了，一愣一愣的，收费的时候不利索。

　　想想也是，整整一百三十辆车的车队，全都是挂着S市的牌照，要是十几辆，那还没有什么说的，可一百三十辆挂着S市的牌照，且他们都是一辆接一辆的，就算是傻瓜，也能看出来，他们是一伙的。

　　如此豪华的车队，还真是第一次看到，或许刚开始的几辆，收费人员还能反应过来，可越到后面，越发的麻木，最后直接就变成了下意识的反应。

　　事实证明，长长的车队引发的关注绝对不小，只是他们一路上已经被关注太多，只是心里扬扬得意，并没有太过刻意，一路行驾，直接把车开到县城里去，在酒店的门口停下。

　　那边早就安排好，人数又太多的原因，加上旅途不短，又有孩子，的确应该先让他们好发了休息一下。

　　唐浩则不同，还有几个唐家村里的人，只有唐武涛这光杆一个留在酒店里照顾人，其他人全都转道返回唐家村。

　　唐然结婚，整个唐家村的人都知道，或许是这两年来，唐浩的一家给这个小村子带来很多震撼吧，似乎唐然的结婚并不是一家人的事情，而是整个村里的事情，这不，刚进村口，就能感觉到洋洋的喜气。

　　“我父母都很随和的。”

　　唐浩也发现了，林雅诗越来越紧张，到现在已经脸红得不行，小手握成拳头，双腿蹦紧，那里有往日女强人的气息，对此，他轻轻一笑：“等下你就知道了。”

　　八卦的人可不少啊，唐父唐母平时虽没有过问，可关于小儿子的情况，他们多多少少都听到过一些，对于小儿子有一个如花似玉的女朋友，只是有点清冷的事情，早就传入他们的耳中。

　　所以，即便是没有见过林雅诗，他们也都知道林雅诗的存在。

　　“终于到家了。”

　　唐倩影坐了三个多小时的车，中间还不断的玩闹，可终归会疲累，这不，车子刚停下，就大呼起来，紧接着也不帮忙，直接拉着林雅诗就往里面跑：“嫂子，走，我们先进去。”

　　唐浩摇头苦笑，这个不懂事的二堂妹，他更多的还是无奈，不过先把林雅诗拉进家里，就少不了要一番介绍，这样他可以省下一番口舌，等下他进去的时候，也不会尴尬。

　　把女朋友带回家，这可不是小事，任由着他这些年来见过识广，还两世为人，可这种事情还是第一次做，经验欠缺得很。

　　果不其然，把后尾厢的东西搬下来这后，进入家门，家里可是热闹得很，小叔一家人全都回来，还有唐轩，也提前回来，倒是唐四叔和唐三叔他们要等到傍晚才回去，他们在收尾，不管是生意上的，还是电路板工厂那边，要放假了，总要好好安排一下。

　　人数不多，也不少，这点时间下来，唐倩影已经把人介绍得差不多，就差给林雅诗做介绍了。

　　“爸，妈，小叔，这是我女朋友，林雅诗。”

　　唐浩代夫介绍，在介绍的时候，脸上色不由变色，一阵通红，还是硬着头皮往下说：“她可是天才，前些年刚从美利合国留学回来。”

　　事实上，文化水平的高下表面看上去很值得重视，可在这个小村里，有时候看的并不是文化知识，特别是这个大学生一抓一大把的年代，一纸文凭越发的不重要，重要在于很现实的财富。

　　前世唐浩重生之前，曾经父亲说过一句话，一句很偏激的话，却是很实用于这个小村里。

　　有钱就是人，没钱就是鬼！

　　这句话很好理解，指的是在村里的地位，你没钱，你就什么都不是，村里的人直接就把你当成是透明的，不存在。可你要是有钱，人家个个都供着你，奉着你，很现实不是吗？却是真实的存在。

　　或许财富并不是能代表一切，可在这座总体看上去很贫穷的小村庄里，就是如此的现实，一切以财富论地位。

　　“好，好，好。”唐父本身就是一个严父的形象，在见到林雅诗之后，破天荒的连声说三个好。

　　在这个时候，唐倩影很适时的站出来，主动承担起翻译的重任。

　　这又是一个让人奇怪的事情，老一辈的人，只会说家乡话，也就是CS语，国语几乎为零，而唐父唐母就是如此，只会说CS语，可惜，人家林雅诗听不懂。

　　听到唐倩影的翻译，林雅诗心里大松一口气，清冷的脸上闪现一抹笑意，她必须给唐父唐母一个好印象，毕竟嘛，她以后可是要进这个家门的，没有父母祝福的婚姻是不完整的。

　　不得不说，考虑得有些长远，可对她而言，一点都不长远，再过两三个月，就是新年的开始，她的年龄可是大了一岁，再下去，可就真成老龄女人了。

　　唐母也是很高兴的，如今大儿子结婚在即，小儿子把女朋友带回家，信号太过明显。

　　为人父母，其实，有些时候并不看重财富，小富即安就行，重要的还是看到儿女长大成人，而长大成人的标准很不巧的是结婚，只有结婚才算是成人，管你几岁，就算是十五岁，你结婚了，也是长大成人了。

　　林雅诗迈过了唐父唐母这一关，接下来就是唐倩影在一边充当翻译，偶作交流，整家人和和气气，加上喜气的原因，整个唐家变得很热闹。

　　“小浩。”

　　唐小叔似乎有什么事情要说，叫一声，又道：“学校前几天告诉我，准备给我提个教导处主任。”

　　“这是升官，好事啊。”唐浩笑着说道。

　　唐小叔却没有想象中的高兴，反倒是忧心重重：“我找人打听了一下，听说这事情是县里的领导定下来的。”

　　“噢！”

　　唐浩一愣，小心思活络开来，本来，以唐小叔的年龄和资历，提升一个教导上主任，真有点欠缺，或是早了一点，可这事偏偏就成了，让他不得不怀疑，这里面是不是有什么内幕。

　　……


第476章 同居？

　　“今天早上，校长给我打电话，说是县委书记明天会参加你哥的婚礼。”唐小叔又道。

　　这下子，什么都曝露出来了，唐浩之前要是还在猜测的话，那么现在他可以非常的肯定，县里面的人可不是无缘无故给小叔升官的，而是带着目的性的升官的，至于说什么目的，恐怕也就是因为他了。

　　升官也就算了，还是县委里面钦点的，且还只是一个中学的教导处主任而以，一下可以升副校长，也可以直接升校长，或是调到教育局里面去干作，可以说，教导处主任这个位置很重要，一般情况下坐在这个位置坐稳了，升官只是时间的问题而以。

　　然而，升官也就算了，还给面子来参加唐然的婚礼，这就让人很不解了，一方是一个小村庄里的人，一方是县里高高在上的一号，这两个身份怎么让人感觉很不符合。

　　可要是再算一层身份，一切就说得通了。

　　唐氏科技公司的拥有者，也就是董事长！

　　KT公司的拥有者，同样是董事长！

　　PB公司的拥有者，也还是董事长！

　　这三层身份，那可不是一个县委书记能够相比的，尽管一个人是商人，一个人则是官，可两者之间的差距还是有一定的距离，也有共同之处，看看唐浩接触的人，S市一号陈书记，那可是进入国家级领导层次的人啊。

　　一个县委书记，离国家级领导人还很远很远呢，人家唐浩都跟S市一号平等相交，别说是差上好几个级别的呢。

　　“恐怕他们是想要我来投资吧。”唐浩得出这样一个结论。

　　“我想，他们除了这个目的之外，就没有其他的了。”

　　唐小叔也不是傻瓜，他自然看得出来，顿了顿，道：“这个教导处主任不主任的，我不在意。”

　　“有官为什么不升？”

　　唐浩摆了摆手，他有他的想法：“S市那边发展到某个程度，地域受限，可那儿就算是一块废地，也能卖到数个亿，家里呢，则完全不一样，还有这里的交通，很方便，劳动力也十足，在这儿也是可以发展起来的。”

　　未了，他又加多了一句：“更为重要的还是发展家乡，这样很不错。”

　　“我怕就怕他们打感情牌。”唐小叔说出他的另一个担心。

　　“感情牌？”

　　唐浩很不屑，他自己是一个什么样的人，他一清二楚，可不是打张感情牌就能够打动他的，没有足够的好处，他就是一个不见兔子不撒鹰的家伙，还没有多少人能在他的身上占便宜呢，只有他占别人的便宜：“到时候再说，如果他们无法满足我的条件，我就不回来了，反正选择权在我这里。”

　　“你自己把握吧，我就算是不教书，同样可以做其他的，再者说了，我可是正常入职，也没有犯错，他们想要对付我也不容易。”唐小叔绝对不是凡辈，他的智商不算高超，也不低，很多事情，他已经能够想到大概。

　　“借他们几个胆。”唐浩非常的霸气，也带着冷意。

　　G县的情况，他两世为人，岂会不知道，就算是前世没有接触到那个层面，可道途听说，依旧能够知道很多很多，值得一提的是，这一届的领导班，可不是什么好鸟，要是来正面的，他可以就会，要是敢耍阴招，他可以比别人更阴。

　　耍阴谋，他自问不比别人差，唯一让他担心的也只有家里的工厂了，要是战火燃起，恐怕这个工厂就会成为他致命的一环，不怕这些人打下的人脉关系网也不是闹着玩的，可不是谁说弄就弄的。

　　这件事情放到一边，一家人坐在大厅里闲聊着，但没有多久，全都各自离去。

　　“你上楼休息会吧。”

　　唐浩很温柔，对女人，他一向很温柔，当然。这里面的女人，指的就是林雅诗一个人，其他人，还真没见他这么温柔过：“睡我房间就可以。”

　　这话是病句。

　　一般人听到，绝对是误会。

　　但唐浩可真没有那个意思，尽管他知道，两个人的关系已经确定，可还不骨发展到那一步，之所以让林雅诗去他的房间休息，就是为了方便，并没有其他的暗示。

　　他带着林雅诗回来，可是没有告诉父母的，所以，空房间并没有收拾出来，还需要等下再去收拾，现在要休息的话，也只能去他的房间里休息。

　　林雅诗闻言，先是脸色羞红，也没有吱声，只是起身而以。

　　这样的暗示很明显。

　　唐浩也是到话说出口后才发现自己的话带着强烈的暗示，可想要后悔已经来不及了，正想着解释呢，不料林雅诗自己起身，那意思太明显，就是要他带路，话到嘴边的解释自然是咽了回去。

　　“难道他同意？”

　　唐浩在心里暗暗的想到，紧接着自我否决：“不可能，应该是听不懂吧。”

　　很矛盾，也很复杂，一方是同意，一方是不知道他的暗示。

　　两个念头在脑海里否决对方，到最后也没有得出一个结果来，倒是已经走上了三楼，把房间门打开，然后说道：“被子什么的都洗过了，你先凑合一下，我下去下面，应该有事情要忙活。”

　　“嗯。”林雅诗其实整颗心都提到嗓子上，她还以为唐浩也要跟着小睡一会呢。

　　两个的关系似乎是确定了，是男女朋友，可同居，睡一张床上去，还没有哦。

　　刚才上楼的时候，她就一直在想，假如唐浩真要做些什么，他是拒绝还是同意呢？

　　也是一个没有答案的问题，都是自我否决。

　　要知道，这个男人可是她认定的男人，那么接下来会发生什么，她一清二楚，可同意嘛，似乎显得太快了，不符合常理，可要是拒绝，似乎也说不过去，她可是唐浩的女朋友。

　　所幸，唐浩并没有那个意思，只是让她凑合休息一下，让其松了一口气，等到唐浩出了房间，重新关上房门，她才坐在床上去，钻进被窝里，嗅了嗅被子，香香的，果真是洗过的，可那一股刚阳的味道，依旧无法洗尽，那是属于唐浩的味道。

　　……


第477章 唐家村不得了了

　　唐浩在家里的地位绝对是数一数二的，他带着女朋友回家，没有一个人有意见，甚至还为之高兴更多，尽管是唐然这个做哥哥的也是同样，他以前就见过林雅诗，这个貌美如花的女人，做弟妹还是很不错的。

　　或许是认识吧，让唐然知道，这个林雅诗为人清冷，所以，见了面也是点点头，算是打过招呼而以，并没有进行其他的交流。

　　而对于增加一对伴娘伴郎，他也没有什么意见，一切都顺利，就算是迎亲队伍增加，也在下午的时候全部办好，第二天一早，那些人就会坐县城的酒店里开车下来，然后装扮一下，下午的时候就会开始出发。

　　酒席一般都是安排在下午的，这是规格，也是传统，因为吃完酒席，然后年轻人都会有一个下半场。

　　酒席正餐只是上半场而以，下半场才是最好玩的半场，其中闹洞房也会在下半场进行，这是创新，也是改变吧，以前的时候，人家闹洞房都是新娘新郎进入洞房之后再开始闹，可现在却是不同了，年轻人有年轻人的想法嘛。

　　次日一早，整个唐家村沸腾了。

　　因为一下子就涌进了一百多辆车，且辆辆都是好车，豪车更有不少，看看吧，那是什么车，大奔S600啊，有几辆，少说也得有三辆，不，是五辆。

　　宝马呢？更加不少。

　　这些可都是真正的豪车，平常的时候，想要见到都很难，现在一下子都见到了，而且让人感到奇怪的还是整个车队几乎把唐家村的主要交通道给堵住了，就那么排着，可没有一个人说一句不字。

　　别的先不说，就说村道，不管是大巷道还是小巷道，厚厚的水泥，都是唐浩等人捐一笔不菲的钱铺成的，如此一来，整个村里干净很多，不像是以前那样，乱糟糟的。

　　现在人家也就是车子堵住主要交通道而以，还可以行人，甚至是可以开车慢慢的避过去，还有什么好说的。

　　人家的家里做好事，你有气也得给我吞回肚子里去，不然的话，就不是人家的错，而是你的错。

　　很壮观的场面，因为所有人都在忙活，几乎是所有人都去唐浩的家里领点东西，然后开始装扮自己的车子。车辆太多，唐浩不可能让人腾出太多的人手来装扮车子的事情，只能让人自己弄了。

　　也算是拉了一些苦力吧，但所有人都笑呵呵的，一点意见都没有。

　　一个装扮，可是搞了一个多小时，到中午的时候，大家也顾不得吃，三三两两的找个地方休息，唐家帮里的人每家都有一幢新房间，大厅绝对够大，两三家就能把他们装下，才一百多个人，这点完全没有问题。

　　各自休息的各自休息去，该干嘛的干嘛去，然后是自由活动时间。

　　对此，唐浩是有些失礼，可也是没有办法的事情，人太多了嘛，再者说了，他也不可能出来安排事情，老老实实的当他的伴郎去，最多就是等到傍晚开席的时候，好好的敬大家几杯，表达一下歉意。

　　一直到下午两点出头，所有人集合，打头的绝对是迈马赫，紧接着后面的是五辆大奔S600，这六辆车可不是谁都能坐的，其中最前面的迈巴赫，特意让唐武源开，后座上只坐着唐然和唐薇。

　　唐浩和林雅诗等人则坐在后面的大奔S600里。

　　伴郎嘛，怎么能开车，司机的位置果断的让人。

　　热热闹闹的出发，村里的新朋好友全都有人安排，坐进后面的迎亲车子里，浩浩荡荡的出发，杀向县城。

　　事实上，此时此刻，唐然和唐薇已经算是夫妻，更加贴切一点的说，就是凌晨三点多的时候，他们就已经是夫妻，接亲的时候就是在凌晨三点多，据说那是一个吉时。

　　现在只是差一个仪式而以，老传统的仪式已经过去，去酒店举办的是新式的仪式。

　　这是新时代，新潮流的方式，放在以前，只进行第一个仪式就完事，现在则是两个仪式，不过一切都不重要，重要的是车队太显眼，路人关注，紧接着散播开来，附近的村都知道这个事情。

　　这不，附近一个村里的两个妇人就站在一起。

　　“你知道吗？唐家村那边可不得了。”

　　“怎么不得了了？”

　　“那里来了好多车，都是接亲的，据说是唐然，对，叫唐然，好像是他们村里最有钱的一家人，难怪能弄到那么多车子，可这也太有钱了。”

　　车子一辆多少钱，她们不知道，在她们的眼中，车子很值钱就对了。

　　“噢，原来是那家人做亲事，我就说嘛，刚才还有人说唐家村那边来了很多车子，没想到是他们家。”

　　“是啊，就是他们家。”

　　“我可告诉你，他们家可不得了，据说是他们家的那个小儿子，很能赚钱，身家有好几个亿呢。”

　　“几个亿？”

　　“是啊，几个亿，太有钱了。”

　　“也是啊，都开厂子了，怎么可能没钱。”

　　“我们村现在很多人都跑去他们厂子里打工，一个月能拿三千多块，多的时候还能拿到四五千呢，你说他们要是没有赚钱，怎么可能给那么多钱。”

　　小县城的消费水平低下。

　　对他们而言，一个月能够赚到两千多块，还是一个妇人，那就是一笔非常可观的数字，比什么都好，可赚到四五千，就算是他们的孩子出去大城市，一个月也还赚不了那么多呢。

　　由此可以见得，唐浩家里的工厂开出的工资绝对很高，这也难怪很多人都想要进来。

　　只是进来就进来，这没有什么，只要你肯做事，就能拿到钱，问题在于有些人进来之后，就只拿着工资不做事，在那儿混吃混喝。

　　这绝对不是唐浩允许的，也不是唐浩想要看到的，等着吧，等再过三个月，他肯定会清理掉一批，别管是什么关系，都要清理，亲戚什么的，在他的心中，有一定的地位，可你弄个人来吸他的血，管你是亲戚还是什么呢。

　　或许在别人看来，他赚那么多钱，白养几个亲戚也没有什么，可问题是他的钱也不是大风吹来的，凭什么白养那些人。

　　……


第478章 应付

　　婚礼不出意料，非常热闹，大厅里直接摆下三十几桌，紧接着二楼的一个中厅，再有三楼的一个小厅，最后才是最大的大厅，也就是酒店的6楼，那儿本来就是餐厅，如今已经撤掉一些，足足摆下了五十多桌，还有其他的几楼包厢等等，这一次可算是摆了一百多桌。

　　一桌个人，这是如今的标准，以前的时候，标准桌是八个人，只是时代变了，有些标准也是需要改变的。

　　一百多桌，请的可就是一千多人呐。

　　对此，唐浩并没有放在心上，哪怕是花的钱不是一个小数目，可话又回来了，他只有这么一个哥哥，花多点钱又有什么呢。

　　只是婚礼进行着，却被人突袭了一下，这让他有些不爽，至于说突袭的人是谁，自然就是县里面的那几个头头，他们含笑而来，可硬生生的要抢风头，发表一下什么言论，让婚礼有些变味。

　　这一举动，在那些县里的头头看来，他们是给唐家人长脸，毕竟嘛，他们作为县里的头头，在唐家人婚礼上说几句话，这是给了天大的面子，岂不料到唐浩非常的不爽，到达他这个地步，几个县里的头头，他还真不放在眼里。

　　求人就要有一个求人的姿态。

　　这是唐浩的想法，他又没有求到县里那些头头上，而他们过来就是为了能让唐浩回来县里投资，这不是唐浩求他们，而是他们求唐浩，可你丫的一来就搞得婚礼一度中度，气氛就算是再恢复也没办法像之前那般，这点让他们很恼火。

　　但发生的终究还是发生了，一切程序如期举行，一直到仪式结束，众人终于进入到敬酒的流程，该吃的吃，该喝的喝，就是那么的简单。

　　作为伴郎，又是新郎的弟弟，可有很多人在等着唐浩呢，而在一楼大厅里的，几乎是亲戚，那些人一个劲的说唐浩能干，夸上无数句，然后就一桌敬一杯，之后闪人。

　　这些人都是长辈，他们有一些人甚至不会喝酒，来这里是凑热闹，也是拉不下面子，人家发了请帖，总不能不来吧。于是，来了之后就是坐在那儿，笑着脸就可以。

　　有钱是人，没钱是鬼！

　　唐浩不得不说上一句，父亲的这一句话很有道理，看看那些亲戚们的嘴脸，放在以前，他们全然把自家当成不存在，再看看现在，他们一个个脸上贴着虚伪的笑意，一劲个的说好话。

　　是什么让他们改变，说到底，还是财富的原因。

　　当然，也不是所有人都如此，唐浩还是相信，在这里面的大部份亲戚里，还是有很多人是保持着一份纯洁的心的，他们没有看不起任何人，也不会让任何人看不起。

　　三十几桌下来，就是三十几杯，这可不是一般人能够顶住的，所幸，唐浩顶住了，可他的哥哥唐然却有点顶不住，酒量本身就不是很好，三十几杯下来，已经略显醉意。

　　最后没有办法，只能扶进房间里，然后吃两颗醒酒药，再小小的休息上十几分钟，再一次出了房间，开始四处游走。

　　每一桌，最少也要敬上一轮酒，这是不变的规矩，听一些祝福的话，说一下大家吃得开心，喝得开心的话。

　　办个婚礼，热闹是热闹，可也是遭罪，不过人生只有这么一次，遭点罪也没有说什么。

　　一下警酒，直到一个多小时以后，终于来到最后一层，也就是6楼。

　　相比起6楼来，其他的都是小菜一碟，因为真正的酒是在6楼的。

　　谁让整个6楼大部份都是从S市那边来的呢，剩下有十几桌是村里的年轻人，这些人可不管三七二十一，你过来敬酒，他们就一个劲的喝，逼着你喝，你还不能不答应。

　　年轻人最能玩闹，再一次表明正是如此。

　　幸运的是，新郎官不是主攻对象，反倒是唐浩变成了主攻对象，也不是人家不攻击新郎官，而是所有人都知道，唐然的酒量不行，总不能让新郎官现场出丑吧？所以，调转方向，对着唐浩这个伴郎。

　　接下来可是有好些节目需要玩的，要是新郎官醉倒不醒，那他们好不容易安排好的节目不就泡汤了嘛，所以，还是先把唐浩灌差不多了才罢手。

　　6楼的气氛最是浓烈！

　　整个场面热热闹闹的，唯有唐浩苦笑，他是来者不拒，也没办法拒绝，只能一个劲的喝。

　　酒量再也，也抵不住连续来一遍，好不容易撑了过去，找个没人注意的时候，一头钻出餐厅外面，躲进一个房间里，小小的休息一会。

　　他还有事情呢，可不能大意。

　　任由着他不是很高兴，可县里父母官来，安排好一个包厢，他怎么说也要过去看看不是，虽然之前有敬过一轮酒，可并没有多说些什么话。

　　一直到现在，还有一个问题盘旋在他的脑海里，就是有关于他的身份，他自问瞒得挺好的，可看这样子，县里的几个头对是知道他的真正身份的，如若不然，以他一个做山寨盗版手机配件的人，断然不可能找上门来。

　　他有理由相信，县里的几个头头都精着呢，就算是他做山寨盗版手机配件再怎么赚钱，也不可能找到他，因为那些本来就不是什么下当的行业，一个不小心，还有可能连累到他们屁股下面的位置。

　　摇了摇头，不再多想，把杂念甩出脑外，提了提神，方才出了房间。

　　在酒店里，6楼以上的房间，你可以随便钻，因为这一天是不对营业的，整个酒店都被包下，房间是不会有人的，而6楼以上的是住房，那儿早就被安排住人，你可就不能乱钻了。

　　也正是如此，唐浩才能找到一个安静不受打扰的房间小小的休息一下。

　　酒喝太多，大脑有些不清醒，而他接下来要面对的可是县里的几个头头，如果不能保持清醒，可不是一件什么好事，别说有可能说错话，就算他说错话也没有关系，也不怕，可总得来说还是不好。

　　客客气气的，维持一个好的气氛，有些时候还是很重要的。

　　……


第479章 G县商会

　　“李书记，林县长，杨部长，你好，你好……”

　　唐浩的脸上已经换了一幅笑容，很是虚伪，可对于这种场合却是非常的合适，进入包厢，一个个的打招呼，之后才在一个空座里坐下，那原本就是他的位置，是早前就安排好：“诸位来能参加我哥的婚礼，真是……”

　　这绝对伪心。

　　根本就不是他心中的真正想法，也不是他想说的，只是这种场合，他不得不这样说。

　　“唐总。”

　　坐在上首的李书记可是一个精明人，首先在称呼上就有所改变，之后才介绍一句：“这位是咱们县商会的副会长许总。”

　　G县商会！

　　是有这个组织，这个组织的内部机构很奇怪，几乎可以说是半官方半民间组织，但有一点是可以确定的，那就是这个组织里面的人，不是官就是商，且这个商字有所不同，几乎是清一色在外面取得成绩的商人。

　　别看是一个县的商会，看上去没有什么，这毕竟是一个贫穷县嘛，可只要你看了商会那幢大楼是什么样的，别管他整天关着门，好像没有人上班，寂静一片，却能够从整幢大楼的高度和非凡的装修看出一些不同。

　　G县商会，绝对没有想象中的那么简单，其中里面的会员，身家没有超过数亿的，你恐怕很难加入，当然，那是指在外面的，要是指在县内发展的商人，你有个两千万，并且还注册了正当公司的，一般都会加入。

　　唐浩是在S市发展的，他是外面的，而入这个商会的门槛似乎早早就越过。

　　只是，在这一刻，他想得更多，为什么这个县里的头头不开门见山，反倒是介绍一个商会的副会长给他认识。但他还是不想失礼于人：“许总你好！”

　　“唐总你好！”

　　许可，一个很古对的名字，可他却是一个华侨，归国后做了不少慈善，此刻，他面对着唐浩，并没有摆着前辈高人一等的模样，反倒是有点平辈相交的意思：“唐总你这个年龄，取得这样的成绩，我们才发现，是真的老了。”

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，并没有往下说，因为到现在他还没有想明白自己的身份怎么可能被人知道。

　　“唐总，咱们商会的成员，在S市发展的可不少。”林县长似乎看出唐浩的疑惑，开口解释。

　　这就难怪了，在S市，虽然是一个错踪复杂的城市，但总能形成无数条的关系人脉，特别是同乡，多多少少有些联系，那么唐浩的身份想要保密，恐怕也就困难了。

　　一层传一层，最终传到那些商会成员的耳中，紧接着再借助他们的口，传到县里头头的耳中，这才有今天的这一幕。

　　“是啊，唐总有公司，商会里的很多人都说发展潜力巨大。”

　　许可再一次出声，这一次没有再像之前那般的客气，而是开门见山，带着很大的诚意：“唐总，我代表G县商会诚邀你的加入，为打造一个美好的G县。”

　　唐浩有些摸不着脑，但他也没有太久，很快就反应过来，县里的那几个头头没有吱声，显然，这些都是他们安排的，至于说为什么是商会出面，而不是他们亲自谈，这里面应该还有文章。

　　加入商会，等同于自己人，那么接下来的事情就好办多了。

　　是啊，你是商会的会员，打着打造一个美好G县的口号，到时候你把县里的财政一亮，贫穷县一个，让你这个身家数十亿的大老板回乡投资一点，你总不能拒绝吧。

　　不得不说，县里的头头打着好主意！

　　对此，唐浩也只能是走一步看一步，人家发出邀请，还很有诚意的样子，你总不能伸手打他们的笑脸吧，自然是笑着同意下来，还说几句是他的荣幸之类的话，气氛得还算可以，很和谐。

　　接下来的事情变得很简单，大家吃吃喝喝，打打官腔，谈天论地，不知不觉间过去了一个多小时。

　　县城里的官老爷要说空闲也空闲，要说忙也忙。

　　这不，在聊了一会之后，李书记就表示还有工作需要处理，然后告辞离去。

　　县里的一号都说有事务要处理，下面的人总不能说他们很空闲吧，于是，又是一波告辞波，然后整个包厢都空了出来。

　　“这个许可，很不简单。”唐小叔虽然没少喝酒，可还保持着清醒。

　　“他当然不简单。”

　　唐浩冷哼一声，紧接着又道：“他是县里的大慈善家，可真的是那样吗？我看未必，他本来在香江那边就做一些不正当的生意，这点连打听一下都不需要，直接就可以知道，但他为什么回县里投资慈善呢？”

　　未了，顿了顿，他又道：“他在家里这边似乎除了做慈善之外，就没有投次其他太多的产业，可不然，他投资了医疗方面的产业，表面看上去是吃力不讨好的行业，然而，却能方便他行事。”

　　“你的意思是？”唐小叔更加清醒几分。

　　“洗钱，逃税。”唐浩出口直指内幕。

　　这并不是他分析得出来的结果，也不是之前有人给他内幕，而是前世记忆留给他的财富，这个许可的确是归国华侨，在G县也是有名的大慈善家，可在过几年，他就会被查处，查处的原因是偷税漏税。

　　这是官方的说法，可在联系到他本来就是一个香江商人，那么加多一个洗钱似乎完全可以解释。

　　是啊，在香江做一些不干净的生意，再有这边的偷税漏税，你不洗钱干嘛做那么多事情。

　　还有另一个隐密，那就是这位许可会长认了一个干儿子，在G县混得风声水起，大力开发房地产，可到头来也没有一个好结果，同一批进去了，同样是偷税漏税，但知道内情的人知道，事情没有想象中的那么简单。

　　G县的混乱是谁都知道的，在混乱的背后是什么，恐怕也是很多人都知道的，因为混乱的背后隐藏着几只推手，他们操控着G县的一切。

　　唐浩身为G县人，怎么可能不知道背后的事情。

　　这大概也就是为什么在外面取是成功的人为何不回家乡投资的重要原因吧。

　　……


第480章 婚宴尾声

　　“你要小心一点为好。”唐小叔语心重长的说道。

　　别忘记了，他可是长期呆在县城里面的，而这个世界上压根儿就没有不透风的墙，试问一下，县里的几个头头，怎么可能会没有消息传出来呢，他们是什么样的人，虽然了解的并不是很详细，却也不是什么都不知道。

　　“不，如果可以的话，我还是想要投资的。”

　　唐浩前所未有的凝重，他的目的非常很简单，但也是有前提的：“当然，要他们不乱来，再有就是我会用正当的方式来前行投资。”

　　“没有那么简单。”

　　唐小叔摇了摇头，他是怕这个侄子被骗，官场上，那里有纯洁，今天可以答应你一大堆条件，明天他们就可以全部推翻，全都由他们说了算，而到那个时候，你已经砸下巨资，想要撤走不甘心，想不撤走，你也只能拼命的忍受着。

　　“放心吧，我心里有底。”唐浩点了点头，这是记忆帮不到他的地方，他只能自己努力。

　　是啊，他能知道的也仅仅是知道在什么时候，什么人会爆发什么事情，可投资上的事情，他还真不是全部可以预知的，比如说跟县里的那些头头打交道，就不是他能够用预知可以控制的。

　　只是，县里的几个头头弄出这么大的动静来，恐怕接下来不会那么简单。

　　对此，他也无法预知，只能顺其自然，见招拆招。

　　婚礼在继续！

　　只不过，一楼大厢基本已经撤了，那可是亲人的桌子，他们吃完喝完，自然不会继续呆下去。

　　很贴心的服务，大多数是下边的人，会有专门的车子送他们回去，当然只会送到村口，然后自己走回路，因为送他们回去的是一些中巴客车，而不是私家车。

　　为此，可是租了不下十辆车接送的，足以见得，这排场有多么大。

　　想要把排场弄大，就必须要花大钱，这是不用去怀疑的，而这一次，唐浩他们家可是真的花了一大把，可同样，那些礼金同样收了不少上来。

　　就拿6楼的人来说，都是年轻人，他们出手自然是不凡，你再穷，在拿礼金的时候，总不能小气吧，不然丢的是自己的脸，没有一千也有五六百。

　　至于说从S市来的那些人，全都是土豪，要是拿少于一万，他们自己都不敢出手，生意最少的，一天下来也能赚三五千块，一万块的礼金，还不是两三天的事情，何必让自己丢脸。

　　礼金红包收上去之后，就有人马上进去统计，其中八万八千八百的人有不少，足有十多个人呢，再看看红包外壳上的名字，全都是熟悉的人。

　　无非就是李世杰，张许等人，他们好像是商量好的一样，全都是包这个数。

　　结婚这种事情的礼金，可是没有退还一说的，起码在他们这儿，家乡的规矩是如此，尽数收下吧。

　　“我说，跑那去了，半天找不到你人。”唐德喝了不少，醉蒙蒙的。

　　“去陪那群官老爷去了。”唐浩耸了耸肩说道。

　　他跑去陪那群官老爷，何尝不是在逃避呢，要知道，之前可是没少喝酒，没有一个冲缓的时间，酒量再好也得趴下。

　　“你不说我还忘记了，对了，他们找你什么事情？”

　　唐德又不是真的喝醉，他还保持着一定的清醒：“他们不可能无缘无故跑来吧？”

　　“肯定不会无缘无故的，虽然不知道他们葫芦里卖的是什么药，可有一点是不会错的，那就是他们盯上我口袋的钱了。”唐浩可没有客气。

　　“找你投资？”

　　“应该是这样的。”唐浩点了点头，道。

　　“别管他们，家乡这边什么情况你又不是不了解，回家乡投资，是能弄到一个好名声，可那群吸血鬼在，只有亏钱的可能。”唐德劝慰，着实百家乡有情况不是很妙。

　　按理说，这座小县不管是那一方面，都据有很多优势，比如说交通这，这里有一条省道划过，还有高速公路，交通可以用方便来形容，再有就是近海，所谓靠海吃海，难怪那些官老爷们不知道吗？

　　可为什么就是发展不起来呢。

　　交通有优势，这样能够吸引来很多的投资商，单这一点，就比很多地方有优势，可硬是发展不起来，再看看整个县，只有几个工厂。

　　正规的工厂，不算是小作坊的，恐怕连两只手都不够吧。

　　连十家公司都不够，这那里来的经济，又能好到那里去，就说唐浩所在的唐家村那个镇，是连一个工厂都没有，人们想要赚钱，只有两种方法，一种是种地，另外一种则是外出打工，积累一定的资本之后再自己做生意。

　　久而久之，也变成了家乡很穷，可在外面有钱人却是很多，每到过节的时候，来来往往的车子好多，还都是豪车，这全都是外面的人回来的原因。

　　一直到唐浩重生以前，家乡还是那幅模样，穷的穷死，富的富流油，很鲜明的对比。

　　这究竟是为什么，所有人都一清二楚。

　　“到时候再看看吧。”唐浩其实是已经动心的，只是也很矛盾。

　　“你看着办吧，如果你问我，我肯定跟你说不行。”

　　唐德也知道，他的话只是一个参考而以，不是决定性作用，当下也不再说下去：“走，再喝一轮，然后就转场了。”

　　上半场已经到达尾声，下面一楼的人都撤了，也只有他们六楼的年轻人还没有撤，东西是吃不下了，可酒还能继续，唐然结婚，他们这些唐家村的人是半个主人，自然要活跃气氛。

　　这不，在酒桌间穿行的全都是唐家村的人，他们的酒量都很不错，当起了主人，这一桌喝几杯，那一桌喝几杯，把整个场内的人都搞得嬉笑非常。

　　唐浩的到为，自然是把气氛推到第二个巅峰，不过也快，马上就转场，去酒店里的KTV进行下半场，那才是真正好玩的时候，只是对于他而言，已经差不多了，他过去也不会喝太多的酒，毕竟事后还有很多事情需要处理。

　　……


第481章 香江发布会

　　热热闹闹的气氛结束，时间已经到达深夜！

　　该去休息的去休息，该干嘛的干嘛去，唐浩则是带着林雅诗返回家中，或许是因为喝了不少酒的原因吧，林雅诗不允许他开车，结果当了一回司机，这才一路顺利返回家中。

　　婚礼结束，在第二天的时间已经恢复了平静，而唐浩却是头疼得不行，这是酒后的正常现象，只是他不得不早早起床，然后去一趟县里。

　　那里可是有人在等着他呢。

　　没错，正是商会的许可，为他办好手续，无非就是领一个红本，代表着他是商会中的一员。

　　许可倒是有心想要让他到里面坐坐，好好畅谈一下，无奈他头疼又有诸多的借口，最后只能放任着离开。

　　事情到了这里算是告一段落，可唐浩非常的清楚，事情远远没有结束。

　　那些都不是他想管的，以后的事情以后再说，他眼下最关注的还是KT手机在香江上市的进程。

　　在香江推广KT手机，也就是推广COS操作系统，这一进程很早就起动，只是语言的不同，需要一定的时间。

　　当时在推广COS操作系统的时候，不正是从零开始吗？

　　连一个应用都没有，到最后的有好几万个应用，再到现在的应用数已经突破十万个，都是一步步完成的，而KT手机在国内的大热，变成了一种成绩，不像以前那样，需要受到诸多的刁难。

　　以前的时候，你是什么都没有，人家肯定会借此攻击，现在不同，看看，在国内大热，卖出去了一百多万部呢，就证明KT手机不错，COS操作系统受以欢迎，那么你还有什么说的。

　　也正是如此，在香江推广的时候，比较顺利，加之很多现成的应用，修改一下，完全可以适应香江那边，一下子就积累了超过三万个应用。

　　三万个应用，对于香江那边而言，可不是一个小数目，要知道那边的人口也就那么点，有如此多的应用已经算是不错，更何况，这三万多个应用里面，有超过一半是游戏类的应用。

　　不得不说，随着智能的手机的普及大热，手机游戏应用发展极速，也导致了很多创业者投身进入这一行。

　　一些年轻的创业者，他们可以几个人聚在一起，然后开发出一款应用，紧接着放到操作系统应用平台里发布，要是成功了，他们可以一夜之间成名爆富，这不是没有可能的。

　　下载量多，代表着市场潜力巨大，到这个时候，你可以选择性的卖掉整个应用，也可以继续经营下去，但在香江那边，有着很大的不同，一般情况下，那些人都是选择卖掉。

　　在此之前，有一个前提条件，那就是你有没有平台发布，就算是找到一个平台发布自己的应用，那么会不会一经发布就消失在巨量的应用平台之中呢？

　　选择一个平台很重要。

　　而COS操作系统的应用平台，对那些人而言，绝对是一个全新的平台，一个可看到希望的平台。

　　所以，大多数的人都选择合作。

　　别看香江只是弹丸之地，面积并不大，可这里注册的公司绝对是巨量的存在，更别说是可以三两个人就完成的应用开发工作，再费点钱注册一家公司，并不是什么太难的事情。

　　这也解释了为什么在短短不到几个月的时间里，有那么多的应用登陆COS操作系统应用平台。

　　10月13号！

　　这是一个值得纪念的日子，因为就在这一次，香江很多地方多出了一部手机，正是KT手机。

　　没错，KT手机在香江上市了，这是与李小超人合作的结果，尽管这位在商界上名声赫赫，可实际上也有很多负面，比如说跟他合作的人没有一个能发展起来的，很是邪乎。

　　可谁让人家掌握着一家电讯公司呢。

　　想要以最方便，最快速的方式打开香江市场，跟电讯公司合作绝对是最佳最完美的做法，加之小超人的人脉，更容易打开局面。

　　唐浩并没有出面，他虽是在香江露面，却是选择一个局外人的角色。

　　香江的媒体可不比国内的媒体，要是让他们知道一些什么，他们可是什么都敢曝光的，而国内则是不同，在有上层打过招呼之后，所有的媒体都不会乱来，会一直保密下去，除非是他愿意登上前台。

　　发布会谈不上成功，也谈不上失败。

　　成功的是引起媒体的关注，第二天KT手机相关方面的信息肯定会出现在报纸的封面上，可失败的呢？

　　非常的明显，KT手机不是主角，主角变成了小超人，这点从发布会的现场就可以看出来，媒体记者在提问的时候，更多的是提问小超人，而非KT公司一方的人员。

　　这种事情在国内是很少发生的，因为一般的发布会是不会有提问的，可偏偏在香江这边得弄出这个环节，这才有了媒体对小超人的提问。

　　有很多问题是关于小超人为什么突然跟一家国内的手机制造商合作。

　　这里面包含很多，因为国产这个名头以前就被无数的商家搞臭，那么人们就会下一意识的认为，KT手机也是无数质量有问题的国产之一。

　　别否认，那是事实，起码不管是香江还是国外其他的国家，对华国的国产，第一印象就是如此，价格是很便宜，可质量却不怎么样。

　　“我们不能再用旧眼光去看人了。”

　　李小超人可谓是信心满满，提高声调：“KT手机无疑是一款优秀的手机，这点是无需否认的，在此之前，我做过大量的调查，结果都显然KT手机是一款优秀的手机，其中还包括质量方面的问题，绝对不比其他大品牌的手机商做得差。”

　　“COS操作系统，绝对是一款强大的操作系统，这款操作系统主打的就是保密，而事实上，它也做到了，能让消费者在使用手机的时候更加安全，起码，COS操作系统推出这么久，还没有出现过一次泄密事件。”

　　李小超人继续说道：“所以，我有理由去相信，搭载着COS操作系统的KT手机，也是完美的……我想，时间会给你们答案的。”

　　……


第482章 香江版本定价

　　作为合作的一方，李小超人要是对KT手机没有信心的话，恐怕就不会去跟KT公司合作，这是最直观的感受，当然，也不排除合作一期，捞些钱走人的打算，可前提是有的，那就是质量方面必须有保证。

　　是啊，要是KT手机的质量不行，结果又在香江上市，结果却是引来骂声，就代表着他李小超人的眼光有问题，钱是赚到手，可名声却是臭大街了，这绝对不是小超人想要的结果。

　　KT手机的质量如此，这已经是经过验证的。

　　而小超人本人也有经过大量的调查，是的，他没有开玩笑，的确是经过大量的调查，之所以这样做，全因在华国内，冒出两个国产品牌，其中一个就是KT手机，一个则是大米手机。

　　大米手机已经开始推出，还像唐浩前世那样，来势汹汹，搞起了饥饿营销，只是怎么看都有点像是KT的手机的销售模式，这让大米手机受到很多的攻击。

　　原本，小超人更加倾向于大米手机，因为大米手机的创始人雷某人更加知名一些，可后来通过一系列的调查显示，KT手机更加吸引人一些，这才有了刚开始的谈判并不顺利，可到后来突然转变态度，顺利进行合作。

　　“我想问一下李先生，据我们所知，KT手机的硬件配置都较低，这点对广大的爱好者而言，可不是什么好事？”一个记者突然发难。

　　KT手机的硬件配置不怎么样，这几乎是人所共知的事情，可知道是知道，在这个场合公然说出来，就有点踩KT手机场子的意思了。

　　“不可否认，这是一个缺点，但也仅仅是缺点而以，并非缺陷。”

　　小超人淡然一笑，在参加这一次发布会的时候，就预料到会有媒体故意刁难，早有心理准备：“但是，大家却忽略了COS操作系统的存在，正如我刚才所说的那样，COS操作系统是一款强大的操作系统，对硬件的要求远没有想象中的刻薄，两者之间的兼容性也极强，所以，硬件配置低，那只是存在于数据上的而以，在运行速度上，KT手机搭载的COS操作系统绝对能够弥补硬件配置的缺点。”

　　“那么请问李先生，你预测KT手机在香江能够卖出多少部？”

　　“这个没办法预料，但我想在质量有保证，又有诸多亮点的情况下，消费者不可能不知道如何去选择吧。”

　　在这个时候，千万不能预测，不然就掉进吭里了。

　　小超人应对媒体可是很有经历，岂会被一个记者的陷阱给陷进去。

　　如果在这个时候他预测出一个数据，数量少了，人们就会说他对KT手机没有信心，如果说多了，就会使劲的嘲笑他自大，最后要是销量喜人，那也就算了，如果销量不行，就会成为他一生的笑料。

　　……

　　持续两个多小时的发布会终于结束。

　　而就在发布会进行到一个小时的时候，KT手机已经被摆上货架，同样还绑定了一系列的套餐，这是与小超人合作的条件，至于说定价，则完全不同。

　　KT One T1被定价为4399港元。

　　KT One T2被定价为5099港元。

　　很不可思议的结果。

　　虽然随着华国币升值，港元贬值，已经不再是以前的一港元换多少华国币，现在应该是反过来，一华国币可以换多少港元。

　　1：0.8！

　　这就是现在的汇率比例，可以看成是1港元等于0.8的华国币。

　　在这种汇率的折合下，价格肯定要被推高，可在华国内只售3339的KT One T1手机，怎么就涨那么多呢？

　　这里面有很多原因，其中一个最主要的原因就是涨价。

　　自己国家的价格，我可以定低一些，那么走到外面去，自然要定高一些，虽然香江也是华国中的一部份，可也不要忘记了，这是一个中转站，起码，在唐浩看来，香江就是一个中转站。

　　这个中转站很重要，面对着全球各国，在这种情况下，你要是在定价的时候不小心一些，恐怕你以后走到别的国家，都不能抬高太多。

　　更何况，这样的定价，折合汇率下来，其实也没有高太多，别忘记现在的汇率可是1：0.8。

　　四千港元换成华国币，也就是3200而以，399港元换下来也就是320不到，一起算起来，也不过是三千五以上华国币，如此的结果，其实也就是涨价一百多块而以。

　　总得来说，价格方面不会有太大的问题，也不排除有一些媒体会拿这件事情作文章，但绝对不会掀起太大的波浪，这是可以肯定的。

　　而这样的价格在香江可不可以接受，总体来说还是可以接受的。

　　以爱疯手机为例，定价为5288港元，如此的定价比之KT One T2还要高，人家还是大屏的，完全就没有可比性，那么为什么就不买人家大屏，还要去买爱疯手机那种小屏的呢。

　　屏幕的大小，代表着生产成本的高低。

　　这是正确的，只是细细追究的话，其实，成本高也不会高出太多。

　　定价没有问题，接下来就是其他方面的问题了。

　　唐浩深深的知道，想要在香江取得成功，可不是那么容易的，因为这里太过复杂，你想要在这里推广自己的产品，且他还背负着一个国内来的名头，更就加的艰难。

　　谁说香江与华国是一体的，从某种程度上讲，的确是一体的，香江就是华国的一部份，可这里的文化，却不是跟华国一体的，这里有着它独特的文化，也有着它独有的气质。

　　被殖民那么多年，要是文化没有改变的话，那就是那个殖民国有问题。

　　或许正是文化的不同吧，让这里的人好像有一种本能的抗柜。

　　这就是最大的问题，也关系到KT手机是否能够成功。

　　同时，这也是唐浩担心的问题。因为香江人那种本能的抗拒有可能让他和他的KT手机以失败的结果收场。

　　……


第483章 会面小超人

　　“你好，小超人先生。”唐浩笑了笑，主动伸出手。

　　“你好！”

　　李小超人可不会在礼节上犯什么错误，赶紧起身，与之握了握，然后笑道：“你比我想象中的要年轻很多，虽然我听很多人都说你很年轻，可见到你，我感觉你还是很年轻。”

　　“你这是在嘲笑我吧？”唐浩的话表面看上去很严肃，实则却是带着笑意。

　　那不过是玩笑的话而以，这点他清楚，小超人也非常的清楚。

　　“不，在这个圈子里面，或许年纪小代表着经历不足，可同样的，如果你年纪小，却做出巨大的成就，那就不是资历问题，而是青出于蓝胜于蓝。”小超人显得郑重许多。

　　香江有关于小超人的新闻可真是不少，特别是在前些年，做出巨大的成就之后，很多人都在说，小超人超越他的父亲李超人只是时间问题而以，可随着时间的流逝，似乎那个李大超人依旧屹立着，可小超人却是沉寂下来。

　　其实，现在小超人就已经开始沉寂了，几次的投资失败，让他失去了往日的光环，同时，他也迫切想要洗涮往那些耻辱般的名号，把光环重新戴上去，这一次引进KT手机，就是其中的一个动作。

　　手里头有一家电讯公司，业务方面不怎么样，起码在香江电讯公司的排名里，他的公司是在前列，却是在不上不下的尴尬位置里，这也让很多人说这一次的投资是失败的。

　　小超人一直有出售这家公司的想法，实在是他占据了股份太多，出售一些或是全部出售都可以，可今时不同往日了，放在以前，电讯行业公司出售可以很容易，现在却是不同。

　　随着华国内陆那边对香江局势越发有力的控制，电讯行业已经变成了敏感行业，你在这个时候想要转手，可是需要那边点头才行的，如果那边不点头，你不得出售。

　　表面看上去，人家不让你出售，掌控在你的手中，是信任你的原因，毕竟电讯行业的重要性三岁小孩都明白。可另一方面呢，你出售，出售给谁呢？又有谁有能力接手。

　　或许可以让内陆那边信任的人不少，可那些人要有实力，又能被信任的，还真不是很多，起码到现在为止，就没有这样一个人出现。

　　倒是内陆那边的几家国企电讯公司非常有兴趣，可开出的价码，小超人无法接受，既然如此，还不如轰轰烈烈的经营，发展壮大起来，KT手机的出现就是一个很好的例子。

　　商场，有些时候是需要一些新鲜的血液补充进来的，才能搅动风云，甚至是重新洗牌。

　　“香江的轻看才俊多如牛毛，我算那门子啊。”唐浩谦虚了一把。

　　“呵呵！”

　　小超人呵呵一笑，说句不客气的话，在唐浩这样的年龄，取得如此成就的，在香江，找不到一个人，哪怕是年轻一代被誉股坛天才的牛人，也无比跟唐浩相比，起码在赚钱的速度上，就不能比。

　　要知道，在股市里捞钱，背靠在香江这个国际知名的金融市场里，有些时候你想赚钱，变得极为容易。而做实业方面的，众所周知，赚钱速度比较慢，也需要一个很长的周期。

　　投资大，收获未必就大。

　　这也是做实业的一大弊端，但风险会比股市小很多。

　　然而，就算是一个做实业，一个是经营金融这一块的人，相比之下，还是做实业的赚钱多，显然，那个做事实的就是唐浩，由此见得，香江商圈是出了名出青年才俊，却没有一个能跟唐浩相比肩的。

　　“咱们言归正传吧。”

　　唐浩来见小超人，可不是互相恭维的，是有正事要谈：“发布会出去之后，肯定会有一波炒作，但是，单这一波的炒作，我觉得远远不够，你说呢？”

　　“是的，我们还必须有后续的动作才行。”小超人也是点了点头，说道。

　　“钱方面我没有问题。”唐浩摆明了架势，并没有一点土豪的气息。

　　“在人脉方面，我也没有问题。”小超人也很干脆的表示。

　　两个人都是很干脆的人，也没有避开一些尴尬的话题。

　　想想也是，KT手机在内陆那边引起轰动，想来不止一家电讯公司看中他们吧，想要跟KT公司合作的电讯公司也不是没有，可为什么人家K公司偏偏选择了小超人的电讯公司。

　　说到底，还是看中人脉，人家KT公司不差钱，缺的是在香江的人脉。

　　而小超人很清楚这一点，也看出了合作的背后是什么，这绝对是令他尴尬的事情，因为人家跟他合作看中的不是他公司的实力，而是他个人的人脉，这绝对是一个耻辱。

　　只是在这个时候，双方摆明车马炮来谈，就不要有避忌。

　　“那么剩下的就是方案了。”

　　唐浩想了想，方才说道：“香江这边我们并不是很熟悉，我想你应该能够帮助解决这个问题的吧？”

　　“不，现在已经不是你们跟我们之间的事情，而是我们，你和我，我们是一体的，不，从开始合作那一刻起，我们就是一体的。”小超人强调道。

　　“是啊，我们从合作那一刻开始就是一体的。”

　　唐浩尴尬一笑，他忽略了这一点，但无关紧要，接下来的话也不用说，两者为一体，他的事情就是小超人的事情，不分你我，有些话就没有必要交代：“不知道你对我的一个方案有没有兴趣？”

　　秘书很机灵，在他话说出口的时候，一个方案就被递上台，推到小超人的面前。

　　“噢！”

　　小超人一愣，随即兴趣很浓的翻开方案，刚看开头，眉头就皱了起来，之后徐徐说道：“这个方案，恐怕不太行吧。”

　　“这是大势所趋的结果。”唐浩郑重有说道。

　　“这个我知道，一些发达国家也实际了这样的方案，但是，我们这边恐怕不太行。”

　　小超人合上方案，虽然没有全部看完，但他已经知道这里面的所有内容，沉吟了片刻，说道：“我知道，以后会是这样，可是，现在不行，当然，我对这个的方案很感兴趣，可想要通过，并且顺利实行下去，恐怕会很难。”

　　……


第484章 免话题方案

　　不管怎么说，小超人在香江的地位不是一般人所能够相比的，现加他父亲的影响力，两者可不是一加一等于二那么简单，而是大于二，故而，唐浩提出一个方案，至于说这个方案是什么，为何让小超人如此的凝重和感兴趣，就不得不从方案的内容说起。

　　免话费！

　　这就是方案的核心内容，也就是说，只要购买KT手机，那么你就可以得到一个免话费的套餐，在这中间，你打电话不用钱，接听也不用钱，那么算钱的地方在那里呢？

　　流量！

　　这也是核心内容之一。

　　可以肯定的是，这样的方案并不新鲜，因为在美利坚合国，那儿早就实行了这样的方案，并且他们还推出越多越多的套餐，在免话费的同时，也有很大一部份流量是优惠赠送的。

　　香江，内陆那边，全都没有这样的套餐，而在内陆，想要推行这样的套餐，恐怕还需要很长很长一段时间，毕竟用户太多，你一旦推行的话，三大电讯公司的收入会下降很多。

　　想要在内陆推行这样的套餐，几乎是不可能的事情，可香江呢，这儿的人口很少，推行起来更加的容易，只是同样也有难题，那就是主管电讯方面的部门，他们可不会轻易同意这样的方案，因为在香江，不仅仅是一家电讯公司，而是多家电讯公司，据有巨大竞争力的则有三家电讯公司。

　　三家大型的电讯公司，排名第三的正是小超人的电讯公司，而一旦小超人的电讯公司推出这样的套餐，可以想象，对另外两家电讯公司，还有其他几家小型的电讯公司打击有多么的巨大。

　　如果你还想有竞争力的话，那么你就得被迫推出一个差不多的套餐。

　　如此一来，小超人的电讯公司就有点恶意竞争的意思了，这也是难题所在，也是主管电讯部门不会同意这份方案的原因所在。

　　“世界上就没有办不成的事情。”唐浩笑呵呵的，表面看上去好像挺看好小超人一样。

　　“……”小超人选择沉默，要说他对那份没有多少字的方案不动心那是假的，不，他非常的动心，同时也知道，这样的方案迟早是要推行的，只是现在推行，时间有些过早而以。

　　“可以肯定，如果这个方案推行的话，贵公司的业务公快速的增长，超越前面两家公司也只是在短时间的问题而以。”

　　唐浩依旧在笑，他是看出小超人动心：“我想，你心里应该有一笔账，一旦业务增长，所带来的会是什么，不仅仅是用户增多那么简单的，还有股市上的话，我想结果不会让你失望的。”

　　排名前三的电讯公司，又是在香江这个地方，不可能不是上市公司，很不巧，小超人的这家电讯公司，就是一家上市公司，而上市公司的虚高是所有人都知道的事情，现在在股市的表现一直不怎么样。

　　股价在下跌，就算是缓慢的下跌，也代表着资产在流失，而一旦股价大涨，那么其市值就会达到某个高度，并且赢得更多的用户，那么接下来的经营将会顺利很多。

　　几年前，小超人大名赫赫，很多人都说他将超越自己的父亲，可这几年呢，已经开始有人说他败家了，在经营的公司没有一家突出的，反倒是刚开始涣发活力，然后过一段时间就开始平庸。

　　这家电讯公司就是最好的例子，他刚开始收购的时候，是一家很不错的电讯公司，然后经过整合后，涣发巨大的活力，可这几年已经开始沉寂，股价不断的下跌，再这样下去，不需要太久都有可能被迫退市。

　　“我想尽最大的努力去完成这个方案的。”小超人想了很多很多，最终还是打算拼一把。

　　这里面的拼可不是只有自己，还有父亲。

　　他已经打算自己的人脉全部发动，紧接着也去求父亲，让父亲帮忙，发动一下人脉，让这个方案通过，并且快速的实行下去。

　　两父子联手动用人脉，一个小小的方案，还怕通不过？

　　如果是那样的话，他们超人父子就真的不用在香江混了。

　　要知道，在香江，小超人就别说，他父亲大超人可不是一个简单的人物，他跺一跺脚，香江的经济是真的会震三震。

　　那是真的绝对实力人物，一个小小的方案，就算背后的影响巨大，也绝对能够通过，而且还是快速通过。

　　“如果你有野心，也有心想要经营这一块的话，我建议你手里头多一些资金。”唐浩其实心里也松了一口气，这关系到KT手机在香江推广成功与失败呢。

　　“你的意思？”小超人有些不解。

　　“可以想象，一旦这个方案推出，在不防之下，其他的电讯公司会是一个什么样的下场，就算是他们紧急推出全新的优惠套餐，依旧无法摆脱影响，这样一来，会是一个什么样的结果？”

　　唐浩一阵反问，紧接着笑容全都是奸诈之色：“我想，那是一个非常好的机会。”

　　“收购？合并？”小超人果真不简单，很快就想明白。

　　“呵呵，想要乘机吞下他们可不简单，不仅仅是资本运作，还需要有雄碍的资金才行。”唐浩笑着说道。

　　“不知道唐总有没有兴趣？”小超人突然转为笑容满面，反问道。

　　“噢！”

　　唐浩一愣，随即摇了摇头，郑重的保证：“你完全可以放心，对香江这边，我只在意我的KT手机，只在意我的COS操作系统，还有后续的PB无线充电器，其他的我不在意，当然，或许以后会有一些投资，但对于电讯行业，我一点兴趣都没有，你完全可以放心。”

　　这是试探！

　　绝对的试探。

　　小超人本着一颗防人之心试探，就怕他真正的开展计划，然后在中间的时候，唐浩突然插一脚，到时候，他可就只能干瞪眼，甚至说再严重一点就是为唐浩作了嫁衣，结果发现新郎不是他。

　　这样的事情，他不会做，所以，试探了一下。

　　……


第485章 推广攻略

　　小超人的试探表面看上去是在开玩笑，可却不得不这么做，因为他不想为别人作嫁人，到时候努力付出很多心血，结果却便宜了唐浩，这种事情在商场上又不是没有发生过，而且发生过太多太多。

　　别怀疑，商场就是这样，不然就不会有人说商场如战场！

　　在这里，什么卑鄙无耻，只有你见不到，没有你想不到的！

　　“唐总，不得不说，你是一个精明的商人。”小超人由衷的赞扬。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他是一个精明的商人，而且还是小超人给他的评价，这是他的荣幸，只是，他不接受这个说法，因为他就算再有钱，再赚到很多钱，再经营着很有潜力的产业，可行事风格和做事方法，都还是一个屌丝，或者说格格不入：“我这个人的脾气很古怪，想要成为一个精明的商人，还远着呢。”

　　想想也是，一个精明的商人做的事情，很多都见不得光，可他不会那么做，有些时候是会彩用一些手段，可离精明商人做的那些事情还远着呢。

　　一个精明的商人，打击对手，可以无所不用，杀人灭口，各种裁脏什么的都可以，然后可以拿你的家人威胁，这些手机，唐浩自然做不出来，所以，他永远都无法成为一个精明的商人。

　　或许更加贴切一点就是他无法成为一个成功的商人，他只会是一个屌人富豪。

　　“咱们言归正传吧。”

　　小超人很清醒，并没有被之前抛出来的方案而弄晕了头脑，说道：“我想唐总抛给我这么一个好的方案，不会仅仅是为了推广KT手机和COS操作系统吧？”

　　“如果说没有其他的企图，那是不可能的事情。”

　　唐浩大方的承认下来：“你们李家在香江的影响力不需要多说，绝对是很值得我去结交的，难道不是吗？我想，很多想都想跟你们李家攀上关系，那样在香江绝对混得开。”

　　未了，他顿了顿，又道：“但是，我想要强调的一点就是KT手机的推广绝对不能失败，我想，你也希望KT手机能够帮助你的电讯公司起死回生，这点我们是达成共识的，那么，这份方案的由来也就不用去怀疑了。”

　　一份方案，很值钱吗？

　　或许，在外人看来，一文不值，可在小超人看来，这一份方案价值千金，甚至是万金他也不换，因为这里面涉及到的利益绝对不是一星半点，也不是一两百万来衡量的，而是以亿为单位的。

　　如此的方案，唐浩抛出来，而他只需要做的就是把KT手机绑定上去，只有KT手机才能享受这样的套餐，也就是用尽力气去推广，完全是值得的。

　　更为重要的还是，每推广卖出去一部KT手机，他小超人同样能够得到一部份的分红，这点早就谈妥的，大家是以华国币作为结算，用的全是市场价，也就是KT One T13339，KT One T23999。

　　而之后的定价，也是由唐浩来定价，可转换为港元的时候，差价是有溢出的，这溢出的一部份钱不是进入唐浩的口袋里的，其中的纯利润再做一个总算，五五分成给小超人。

　　如此一来，每一部KT手机卖出去，小超人能够分到的钱大概是100-300之间，虽说香江只是一个弹丸之地，人口也不是很多，起码相比起国内来，天地之别，可人口再少也是人口，要是能卖出去十万部KT手机，那绝对也是一笔不菲的数字。

　　100-300的利润，选一个中间价偏低点的，就以180块来计，十万部，那也是180万华国币啊，换成港币也有两三百万吧。

　　而这还是接下来三代KT手机的合同，也就是说，接下来三代KT手机都会交给小超人去运营，在第一代KT手机推广成功的前提下，第二代再上一层楼，第三代再上一层楼，其中涉及到的利益就不再是几百万，而是数千万上亿。

　　这等同于白得的钱，小超人没有理由不动心。

　　故而，把KT手机成功的推广出去，对双方都有发了处，推广卖出去越多，赚的钱就越多。

　　“这点你完全可以放心。”

　　小超人连连保证，他很在意其他方面的事情：“我听说在国内有很多贵方的部门采购KT手机，这是真的吗？”

　　“真假很重要吗？”

　　唐浩冷冷一笑，这那里还有假的，要是假的，他的宣传早就被相关部门给叫停了，别说是到现在依旧还在宣传，更何况，公安局已经明确的出席新闻发布会，岂会有假：“怎么？你也打算去游说香江的警方？”

　　“是的。”

　　小超人点了点头，显得很郑重：“KT手机的情况我大体了解，保密性能极高，而香江警方办案人员手机泄密的事情也不是发生过一次两次，所以，我想这是一个机会。”

　　“香江的警力可不少啊，如果推广成功的话。”唐浩可以想象，一旦推广成功，以香江警方的实力，吃下大单完全有可能。

　　“但是，我觉得没有一个优惠的价格，是无法说动他们的。”小超人同样不简单。

　　“我开出三千华国币的价格，剩下的能谈出多少就看你的了，你谈出多少全算你的，我不参与分成。”唐浩难得大方一把。

　　这不是一笔小数目，可是，他更看重的是名头，比如说KT手机成为香江警方合作商，还有就是KT手机在香江销售了多少部手机。

　　这些才是他看中的，对品牌的运营有巨大的帮助。而可以肯定，香江警方一旦采购，却是大手数，那么销量就不会太低，只要有销量，就代表着在香江的推广是成功的。

　　有这些，比什么都重要，要是让他选择，在一亿跟名声之间选择，唐浩会毫不犹豫的选择后者，因为后者能给他带来更多的实惠。

　　“放心吧，我不会让你失望的。”

　　“我觉得应该说KT手机不会让你失望，不会让警方失望才对。”

　　“哈哈。”

　　两个奸商凑在一起，可真谓是无所不用。

　　当然了，前提是真有那份质量，这才是最重要的。

　　……


第486章 背后的深意

　　“这个小超人可一点都不简单呐。”杨澜由衷的感慨，他是等人都散去才说的。

　　“何止是不简单啊，简直就是一只狐狸，狡猾得很。”

　　唐浩摇了摇头，别看两人坐着交谈，表静无波，实际上交锋没少，并且彼此之间也没有探底，也就是没有试探对方底线的意思，这样留下来的余地会更多，让交锋更加的顺畅：“以他们李家的人脉，让警方答应采购，其实这并不是什么难事，就算是警方迫于压力做做样子，可只要KT手机质量过关，安全性能过关，那么警方的高层就没有必要因为一个采购而得罪李家。”

　　“是啊，如果李家的那位愿意出动，那么什么事情都能办成。”杨澜点了点头，表示赞同。

　　“你难道就认为这件事情这么简单吗？”唐浩好笑的问道。

　　“噢？”杨澜眉头皱起，他还真想不出这里面有什么隐情。

　　“没有那么简单的。”

　　唐浩摆了摆手，又道：“你信不信，这个小超人这会儿一定是找他的父亲去了，然后说服他的父亲出面，紧接着他不会去找电讯监管的人，而是先找警方的人，先把事情给确定下来，最后一步再去找监管电讯部门人的游说。”

　　“这有分别吗？”杨澜还是感到不解。

　　“分别，分别可大着呢？”

　　唐浩苦笑的摇了摇关，果真，杨澜虽然平常很不错，在管理还是其他方面都足够优秀，可有一些小手段的运用，还是不太在行，他也不卖关子：“我可以肯定的告诉你，这里面的分别巨大的，要是先跟警方合作，然后他就可以借此向监管电讯部门人的施压，比如说推出免话题的套餐，第一批受益的将是警方，也是官方部门的人员。”

　　“这……”杨澜有些傻眼了。

　　“不懂了吧。”

　　唐浩一阵好笑，才道：“我告诉你，小超人肯定会这么做，利用警方来施压，并且还不止于此。”

　　“还有其他的手段？”

　　“有，肯定有。”

　　唐浩点了点头，随后说道：“这点我不太确定，但如果是我的话，我有可能会这么做，就是先放出消息，比如说向媒体透露说公司将推出免话题的套餐，然后就说这个方案提交给相关的部门，还在审批之中，半说半掩，不说透，也不遮掩。”

　　“利用香江消费者，市民来施压？”杨澜又不是傻子，很快就醒悟过来。

　　“是的。”

　　唐浩笑了笑，他可以肯定，这一招用出来，绝对会取得成功：“这种事情，是利民的好事，市民肯定是非常的欢迎的，而假如电讯的监管部门不同意，到时候民众的怒火就会转向他们，在这个时候怎么办？”

　　“那就是不同意也得同意。”杨澜接替说道。

　　“没错啦，香江的体制跟国内不同，国内这种事情是不可能发生的，可香江不同，它有可能发生，而且也可以发生，到时候我想就不再是电讯的监管部门头疼，连其他的电讯公司都要头疼了。”唐浩有些低沉的说道。

　　的确，香江跟国内不同，国内的电讯行业是在国家手机的，怎么做，都需要高层定下调子，再有就是国内的版图太大，基建工作在不断的进行着，还有技术的升级，那些可都是需要大把大把的砸钱进去的。

　　在这种情况下，断然不可能免收话费。或许再过个十几二十年，那种事情有可能发生，总之，短时间之内是不可能发生的。

　　香江则不同，地域不大，不需要投入太多，就可以覆盖整个香江，用户也是有限的，就算是免收话费，损失会很大，但也不会达到一个天文数字，是在一个可以接受的范围之内。

　　再接着就是体制的问题，这里有很大的不同。（和谐神兽，写到这儿吧。）

　　“这样不是更好。”

　　杨澜也笑出声来，他刚才还在抱怨着这位老板把那么好的方案抛出去，得到的却不多，没想到后招在这里呢：“他们闹越凶，咱们的手机卖得越火，然后销量创新高，咱们走出国门的步伐就越容易了。”

　　“我现在都在考虑，要不要让KT手机真正的走出国门了。”唐浩有些不在情绪上。

　　香江是华国的一部份，这是世人所共知的事情。

　　KT手机在香江上市，那不算是走出国门，还在华国内部呢。

　　“怎么？”杨澜大吃一惊。

　　“时机还不够成熟啊。”唐浩叹了一口气，道。

　　“那最起码大不列巅可以推上去。”

　　“的确。”

　　唐浩点了点头，他做这决定并不是草率，而是经过考虑的：“反正公司开发的英文版本已经差不多了，干脆就推上大不列巅国，然后停止吧，第二代再进一步，争取争取吧。”

　　“我们也不能着急。”杨澜这话算是劝慰吧。

　　步子迈太大，有些时候容易扯到蛋，这是不变的事实。

　　他们毕竟是一家全新的公司，注册成立到现在才多长的时候，如今取得这样的事情，任由着质量再如何的好，再有种种的优势，总离不开底蕴二字。

　　没有底蕴，首先你就输给了其他人。

　　KT手机这个品牌已经在华国内大红了一把，吸引了很多人的眼球，也引来那些手机品牌的注意力，你要登陆他们的大本营，他们的地盘，试问他们还会答应吗？

　　可以想象，那些人没有那么傻，他们不会看着敌人成长起来再对付你，而是把敌人扼杀在摇篮之中，压根儿就不让你成长起来。

　　唐浩做出这样的决定，也是因为他刚开始有些被取得的成绩迷失双眼，冲动了，后来冷静想了一下，似乎缺了一些底蕴，所以，这一次他打算改正，至于公司投入人力物力打造的英文版本，是一个损失，也不算是损失。

　　让公司的人马先预习一下，似乎也没有错，下一个版本，他们将会拥有更多的经验，难道不是吗？

　　不过那些都不重要了，重要的是香江的情况如何，想来，不需要太久，市场就会给他一个答案，小超人也会给他答案的。

　　……


第487章 疯抢

　　KT手机正式在香江上市，这是一件好事，也不是一件好事，因为爱疯公司来了，爱疯4S早在前几天的时候就召开了发布会，爱疯手机正式进入4S时代，也是最巅峰的时代。

　　爱疯4S上市，对KT手机肯定是有影响的，首先最直观的影响就是KT公司官方网站商城页面访问量急速下跌，交易购买量也下跌。

　　值得一提的是，在过去将近一个月的时间里，陆陆续续又卖出去了超过十万部的KT手机，以平销的状态销售，取得如此的成绩，绝对算是喜人的，毕竟随着电信公司大量的铺货，绑定套餐，还是有很多人愿意去电信营业厅里购买的。

　　可以肯定的是，这后来陆陆续续卖出去的十万部KT手机是本身质量赢回来的成绩，有人买回去之后，玩着玩着感觉不错，然后就推荐给身边的朋友，如此一来，才会有最后的爆发。

　　口碑打出来的结果。

　　千万不要怀疑这种口口相传的威力，有些时候会让你得出一个无法理解的结果。

　　唐浩也有理由相信，随着时间的流逝，KT手机的口碑会越发强大，那样的话，就算是爱疯4S上市，会有很大的影响，却不会有毁灭性的影响，换言之，就是销量会有，只是不多而以。

　　之前第一代KT手机已经达到175万部，加上后期陆陆续续的十万多部，已经达到185万部，哪么最后的销售是多少？

　　唐浩自己也无法预测，在华国内部最终能取得什么样的成绩真的无法意料，因为市场有些时候看上去很有规则，实则不然，飘忽不定，让你难以得出一个一个结论。甚至有可能一件小事就能引爆某个事物，紧接着销量大涨特涨。

　　时间还长着呢，他一点都不着急，眼下最着急的并不是KT公司，也不是唐氏科技有限公司，而是潮深电子大厦楼下第一层的条柜，人山人海来形容一点都不足为过。

　　支架，界板，后壳！

　　这是他们疯抢的对象，他们没有理由不疯抢，因为爱疯4S已经发布，样式模型什么的全都可以得了同个结果，最终确定，唐浩的支架，界板，后壳都没有问题，那么他们还等什么。

　　之前那些人已经拿到手的则是笑着看好戏。

　　让你们不相信唐浩，现在呢，抢去吧。

　　整个华深北有多大，说大不大，说小也不小，手机翻新行业有多么人在做，恐怕你是数不过来的，而之前找唐浩打支架界板的，几乎都是熟客，也就是非常信任唐浩的老客人。

　　一些不是太过熟悉的客人还是在观望之中，且这一批人的数量绝对不小，也正因为他们的数量极大，结果才有现在这种疯抢的局面。

　　唐浩也在场，对此，他只能摇头苦笑，刚开始的时候，是有一波抢购潮，可维持没有多久，客人变得不多，而且都是大单，并不需要费太大的力气，现在呢，这些人一涌而上，散客较多，下单再到拿现成的货，再到结账，花费的时间可不少。

　　怎么办？

　　帮忙呗！

　　多一个人帮忙，总算是让几个小姑娘好受一些，实在是她们忙得都快喘不过气来。

　　“三千个支架，一个千个界板。”

　　“三千支架，一千界板，好勒！”

　　唐浩不得不提高调吼大声点，实在是太过混乱：“你是等下打款还是现金。”

　　“现金吧。”

　　话音落下，玻璃条柜的桌面上也多了好多捆钱，一体的红色。

　　“28万！”

　　唐浩一下子就得出结果，然后话不多说，直接把桌面上的钱一捆捆拆开，放到点钱机里去，一直点到28万足够，他才撕单，然后把支架界板奉上：“你查一下。”

　　“你唐老板我还是信得过的。”

　　那人只留下这样一句话就飘然而去。

　　这几乎跟街市上的买卖没有什么不同。

　　然而，在华深北里就是如此，其实华深北并没有想象中的那么神秘，也跟普通的街市没有什么不同。大概唯一不同的就是很多人都很年轻，对打扮也不注意，可他们的包包里一掏出来，全都是现金，这点在普通的街市很难看到吧。

　　“我先来五千个支架。”

　　“噢！”

　　唐淑静一愣，随即看了一眼来人，点了点头，紧接着去一旁的柜子里翻找一会，从里面找出一本单据，唰唰的写单，然后才把单本递过去：“五千个支架，你签个名吧。”

　　“行。”

　　那人也不在意，一向都是如此，只是他在签完名后又翻找了一会前面的单据：“唉，我欠了不少钱？”

　　“三十一万了。”唐淑静化身为计数机，很快就报出数额来。

　　“行，算上这一批，我一会打过来。”

　　“行。”

　　唐淑静的手脚很麻利，早就点出五千个支架放到条柜桌面上了。

　　这也是为了方便，有一个厚些的塑料袋包袋，每一包就是一千个，你拿五千个，直接就拿五包，不用费太大的功夫。

　　非常的方便，交易也同样很方便，像这个人，算不上大客户，却也是小客户，他来拿不付现金，也不立刻付，而是积累到一定的数额之后，才一口气付过来。

　　反正拿一次记一次的账，一定到一个限定的额度，唐淑静才会催债。

　　这样做生意有一定的风险，万一人家欠你的钱欠着欠着就直接跑路，那你找信要去。

　　在华深北里，这样的事情可没少发生，而是经常发生，在唐浩的身上，也同样发生过，只是有了上一次的教训后，想要跑他唐浩的账，还真没有几个。

　　没钱可以直接说，我让你欠着，这完全没有问题，就算是你被下线的人给跑钱，没办法付这边的钱也是没有问题，还可能让你欠更多，只要你以后慢慢还就行。

　　这就是唐浩定下来的规则，比较人性化。

　　将心比心，在这个地方做生意，有着很大的风险，谁不是到最后没有办法才使出跑路的招数啊，一定情况下要是能撑下去，谁都愿意撑着，因为这是一个可以赚钱的地方。

　　……


第488章 缺人手

　　“哥，天天这样不是办法啊。”

　　唐倩影嘟着小嘴巴，很是不爽的样子：“自从嫂子回家之后，我们就少了一个人，前段时间还好一点，没有什么生意，少一个人还能应付过来，现在你看看，少一个人，我们要多做多少事情呐。”

　　之前七个小姑娘，外加唐浩的大嫂，也就是现在唐然的老婆，刚好可以让条柜轻松的运转，可随着唐薇回家结婚之后，条柜里只剩下六个小姑娘，过份的还有他把生意全盘交给唐淑静，如此一来，唐淑静其实在条柜里的作用只能算是半个人而以。

　　电话不停的响，接起来之后说了两句，然后匆匆忙忙的挂断，紧接着回到中央的电脑前，一阵敲敲打打，之后才把电话放回口袋里，可很快，电话又响了，这一次不是有电话打进来，而是提示有一条信息进来。

　　这可不是一般的手机短信，而是企鹅集团即时通软件的信息。

　　流行很快，使用的人也很多，这不，很多人为了图个方便，直接就用来下订单，人不用跑过来，也不用打电话，打开应用，对着话筒说上几句，然后就发送过来，这样的订单就生成了。

　　唐淑静在接到这些订单之后，都会第一时间把单子开好，然后等下就是安排送货，因为通过这样方式下订单的都是大客户，数量不小，一般都是送货上门。再者，条柜也不可能整天放那么多的货，让几个大客户一拿走，小客户散客户直接就没货供应了，这显然是不行的。

　　“招一个还不行么？”唐浩有些无语，不断翻白眼。

　　“最少也得招两个。”

　　唐倩影还得理不饶人，跟着说道：“你看看我姐，都忙成什么样子了，那里有像你这样当哥哥的，看着妹妹忙死忙活的。”

　　“我看你是自己想要偷懒了。”

　　唐浩怎么可能不知道这小鬼精灵的小心思：“我招多两个人来，你可以抽空偷懒了是不是？还有，你都知道你姐很忙，那怎么没有见到你去帮他的忙。”

　　“我……我这不是也忙吗？”唐倩影的声音越来越小，到最后只有自己能够听到。

　　“你有说不完的理由和借口。”

　　唐浩敲了敲后者的小脑袋，不再理会：“赶紧滴，打电话叫快餐去，给我来份烧鸭饭，你们吃什么自己叫。”

　　“吃吃吃，整天就知道吃，整一个吃货。”唐倩影似乎还没完没了。

　　“那你不吃一顿给我瞧瞧。”

　　“我……”

　　“赶紧打电话去，我肚子都饿扁了。”唐浩大手一挥，跟一个平常人没有什么不同，站在条柜上，帮忙做起生意。

　　临近中午的时候，一般人都会比较少，只是想要空闲下来，那几乎是不可能的事情，就算你手头上没有客户在谈，那么你也要开始整理据单，要知道，他们这个条柜里的单本数量高达数万本的。

　　一本代表着一个客户，数万个客户，整理起来有多么的费劲可以想象得到。

　　放在以前，唐浩在把控的时候，也只有数千个客户而以，可统治了整个支架界板市场之后，客户剧增，这是可以理解的，却是苦了唐淑静，这可不仅仅是要考验记忆力，还有其他方面的能力。

　　数个客户的面貌，你起码都要认识，不然你拿错单本了怎么办？再有就是他们之前签下的单，在心里要有一个数，不然人家超额了你都没有发现，这可不是一件好事。

　　也正是如此，想要接管这摊子生意，可没有想象中那么简单的，而唐淑静全盘接手下来，到现在为止有出过错，却没有出大错，这已经是完美的表现了。

　　而二堂妹提出的招人，他其实早就考虑了，条柜那么忙，的确是增加人手，如若不然，真的能忙完人，因为现在条柜上的经营种类是越来越多，需要的人手自然而然越多。

　　支架，界板，这也就是不说了，问题在于不同型号的支架界板，像爱疯手机的，现在就有爱疯4和爱疯4S的，一下子就是四种，再算上后壳，那可就是十二种，算起来就是十六种。

　　三种颜色，两种不同型号就是十二种，还有屏幕，又是两种，这就十八种了，还仅仅是爱疯手机上面的。如果再算上充电器，那还会更多。好吧，充电器其实只有一种，爱疯4跟爱疯4S是通用的，也就是说，以前破解的充电器芯片，依旧可以再用，连样式都不用改变。

　　破解的充电器，拥有正版原装充电器的效果，自然而然被当成是原装正版来卖，零售的话，现在一条也在卖35左右，批发的话有时候批到33块，最低也不会低于31.5块。

　　另外，还有四星手机的配件，可以说，整个条柜里被摆得满满的，都是样品。

　　人手，人手，都到年底了，去那里找人手？

　　无奈之下，唐浩也只能打电话回家，先是跟母亲好好的聊了一会家常，紧接着才说起这个事情。

　　父母自然是无需多说，儿子要人，她也被无数亲戚烦得不行，这下子倒好，可以两全其美。

　　“妈，要靠谱的。”

　　唐浩不得不郑重起来：“我这里很多现金交易的，有时候一大捆就那么点完一扔，要是手脚不干净，抽几张放进自己的口袋里，压根儿就无法发现。”

　　这是事实，也是他的风格。

　　那些雇佣员工的老板，最讨厌的就是员工的手脚不干净，偷钱这种事情又不是没有发生过，唐浩同样如此，所以，他特意的交代一下，别到时候两头都不是人。

　　不过话又说回来了，他的话还是有些夸张成分的，每一天电子大厦收工的时候，钱都会被带走，连带着单据也会被带走，紧接着清点出来，核对单据，一丝一毫不差。

　　缺一两百块，对于他们这么大的生意，无关紧要，也有可能是找错钱之类的，但如果缺三五百，那就不是一件小事，所幸，到现在为止，还没有发生过这样的事情。

　　……


第489章 现金太多

　　唐浩最讨厌手脚不干净的员工，这里面还包括他的堂弟堂妹，不管你是员工还是亲戚，你缺钱，可以吱声，他可以先支给你，甚至最后的时候奖金多发一点，可如果偷钱，那就是他所不容的。

　　事实上，所有老板都不喜欢偷钱的员工，不仅仅是他一个人。

　　也正是这样，他在找员工的时候，才宁愿回老家那边找，找亲戚有些关系的，知根知底更有保证一点，如果随便在外面找个员工，还真不敢确定是否可靠呢，再者，你就算是有人家的身份证又怎么样，人家如果想的话，一走了之，数目不大的话，一般人不会选择大费周章追究。

　　找几个小女生看条柜还是很容易的，很快就搞定，挂断电话后，打餐也送了回去，也不管三七二十一，他是真的饿了，打开饭盒就是一阵狼吞虎咽，那吃饭的模样，像是饿了三天三夜一般。

　　“哥，今天现金有不少。”唐淑静抽空说道。

　　“怎么？”唐浩有些奇怪。

　　“一个大早上，已经收了两百多万现金了。”

　　唐淑静顿了顿，又道：“估计下午的时候，还会有更多的现金进来，而市场里已经开始有人收到爱疯4S了，那些人都疯了，肯定会有更多的人来买的。”

　　这都算是十月份的下询了，爱疯4S已经在部份地区上市，一旦上市，就会有倒霉蛋把手机摔倒，然后卖掉，之后再通过各种各样很复杂的渠道流向香江，再从香江转入到S市的华深北里。

　　那么市场里出现爱疯4S的爆屏机也就没有什么奇怪的，只是谁也不知道，其他流出去的量很少，真正大的量全都被三个人拿走了，除了李世杰，李有道和张许之外还会有谁有如此的能奈。

　　“已经热了好几天了，明天应该会慢慢的减缓一些。”唐浩笑着猜测。

　　“这个市场现在是越来越看不透的，要么没有多少人，要么人一多起来，四面八方涌过来。”

　　唐淑静也颇为无奈，可她没有任何办法，还是言归正传：“哥，现金太多，自己带走的话，有一定的风险。”

　　“这还不简单么？”

　　唐浩不以为意，他可是银行的VIP，还不止是一张卡的VIP，也不仅仅是一家银行的VIP，国内四大银行，他都是VIP，且开的VIP账户一家银行绝对不下五个，可是各大银行的大客户之一：“等下我给他们打个电话，让他们派辆车过来运走吧。”

　　大客户有这个的服务。

　　银行不是高大上的，这个社会，讲究的是一个服务社会，银行也同样，你的服务态度不好，可以导致你的客户流失。而运钞车这方面的业务的确有，如果你是大客户的，并且现金达到某个高度的时候，可以给他们打电话，约定好时间，然后他们的钞车就会抵达运走，再到银行去处理。

　　“以前最多的时候是收到三百多万。”

　　唐淑静心惊肉跳：“当时我带着三百多万去银行，可没少吓出冷汗，现在更多。”

　　“以后要是钱多，你就直接跟银行联系，让他们过来弄走。”

　　唐浩关心的是堂妹的安全，他们生意做这么大，又不是关起门来做生意，全都是在公众的视线中，万一有心人留意到，并且打听清楚，那可就不再是钱的问题，还关系到性命之危：“要是量少，也不要带走，直接锁在保险柜里得了，积累差不多了再给他们打电话也行。”

　　“锁在里面安全吗？”

　　“放心吧，潮深电子大厦的保安很不错，绝对安全。”唐浩笑了笑说道。

　　潮深电子大厦的保安队伍的确很不错，全都是退伍军人，其他还有好多个是特种兵退伍军人，素质没得说，更为重要的还是这幢大厦是属于钱谦的，以他跟钱谦的关系，可是出现什么意外，那事情可就大条了。

　　可千万别小看钱谦那老家伙，整天笑咪咪的，走路一抖一抖，好像一阵风就能把他吹倒，可那绝对不是一个简单的人物，具体的情况唐浩都了解不深，只知道拥有十几家上市公司，主要产业是在香江那边。

　　然而，能在华深北这个地方建一幢大厦，这就不是简单的人物，这可不是钱能搞定的事情，重要的还是人脉，其后才是钱。

　　“行吧，也就是最近一段时间多一些而以，平常没有多少。”唐淑静耸了耸肩，在她的世界里，麻烦银行总是不好。

　　对此，唐浩这个做堂哥的也没有办法，能够猜到堂妹的想法，却不能扭转，只能苦笑：“赶紧吃饭去，下午还有得忙。”

　　下午！

　　“我说唐老板，想见你一面可真不容易啊。”

　　“放你娘的狗屁。”

　　唐浩一点也不客气，粗话乱飞，熟悉了嘛，都是这样：“怎么着？老周，我听说你发大财了，吃下的量越来越多，搭上什么线了？”

　　“小生意，那些都是小生意。”

　　老周呵呵一笑，露出一对被烟烧黑的门牙，主动发烟：“起码比起你唐老板来，我那点真是小生意。”

　　“得，别抬举我，各家知道各家事，都那个样。”唐浩也不客气，接过烟就刁到嘴上。

　　“有笔生意，不知道你做不做？”老周突然凝重许多。

　　不得不否认，华深北是一个充满奇迹的地方，这个老周就是一个最好的例子，以前的时候，他混得很惨，可在爱疯4时代的时候，做充电器，他还不是第一个跟唐浩拿充电器的，是后来才过来拿的，也不知道是搭上什么线，一次比一次的量大，都是以十万为单位的，如此几个月下来，那些之前做得很好的充电器商早就被他打趴下了，如今，论爱疯四代充电器谁做最大，他老周，周财当之无愧的第一。

　　“降价的事情免谈。”唐浩直接堵死了后路。

　　“你看，你看，这就没意思了吧。”周财苦笑不已。

　　“说说多少吧？”

　　“五十万，一次性出货。”

　　“给你31，还有，不能说出去，不然下回涨你价。”

　　“放心，我懂，我懂的。”

　　“还有，欠我一顿饭。”

　　“小意思。”

　　周财很高兴，一个充电器少掉五毛钱，他又能赚多不少钱，或许是太高兴的原因吧，看了看四周，很是神秘的样子：“有个事情要跟你说一下。”

　　“什么事？”唐浩也好奇起来。

　　……


第490章 抢钱时代

　　“前天海关弄了一个拍卖会。”周财神秘的说道。

　　“海关？弄拍卖会？”

　　唐浩一愣，随即反应过来，脸上带着冷笑：“是那位关长的意思吧，想来，现场一定很好看。”

　　“是的，现场很有意思。”

　　周财的消息绝对很灵通，他知道，之前很多人都想从海关里弄出水货来，可结果人家一点都不放出去，都是积压了很大一批，然后再处理掉，处理给谁，大家也都清楚，就是唐浩，然而，这一次却没有像以往那般，难道是政策发生了改变。

　　好吧，就算是政策有所改变，那么这个拍卖会也应该通知唐浩去参加才对，可结果却是唐浩对此一点知情都没有，这让周财更加想到，海关那儿对唐浩产生很大的不满，这点很重要，透露能卖个人情。

　　“我想，那位秦关长不仅没有达到原来的目的，还让人给压价压得气极吧。”唐浩好笑的说道。

　　“你怎么知道的？”周财大吃一惊。

　　“市场里的人我认识的人可不少，他们是什么脾性，我怎么可能不知道，请他们去参加这种拍卖会，岂会让人家如意，起码，在没有保证自己获得大量的利益之下，他们是不会出手的。”唐浩笑着解释。

　　“你还真别说，这一次搞得很神秘，之前一点风声都没有透出来，一直到结束后才有人在说。”

　　周财笑意更盛，又道：“而市场里的人也很精明，没有过早的商量，到现场后，却是异常的团结，绝对不竞价，也见好就收，拍到一些就满足，不跟人家争，结果就变得很奇怪，拍卖的价格拉不上去。”

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他岂会不知道拍卖会这里面的潜规则，如果有托，找几个托的话，断然不会出现底价卖出的可能性，但海关那边太过自信了，以为他们手里的水货是抢手货，也不找托，结局就注定了。

　　在这世道混得开的人，就没有一个人是傻子，他们岂会不知道海关打的是什么主意，所以，在默契之下，他们反过来坑了海关一把。

　　这大概就是秦关长自己找罪受吧，想要多多创收，结果拍卖的价格反而比卖给唐浩还要低，这会让下面的人怎么想？完全可以想象。

　　当你习惯拿更高的奖金，突然之间奖金剧减很多，要说没有意思，那是不可能的事情，而他们海关的创收就有一部份是他们的奖金。

　　更为重要的还是这一次的拍卖是公开的，也就是说，水货走过一道拍卖台后，海关会出示相关的证明，然后就顺利变成旱货，可以公开拿出来卖，也可以大大方方的标上应该有的价格。

　　这回可是被坑大了，要是在给唐浩的时候提出相同的待遇，恐怕价格会提上不少。

　　而事实上，秦关长已经后悔，可惜，世上没有后悔药可以卖，同时，也深深的感到无奈，那就是海关出新政策，不允许他们悄悄的把散出去，而是全部记录在案，然后选择公开拍卖的方式来处理。

　　表面看上去是公开拍卖，也仅限于某个圈子内，对外界，依旧是保密的状态。

　　如果让民众知道海关公开拍卖那些水货，他们会怎么想相关的机构，所以，表面说是公开，实则也是限制在某个圈子内而以。

　　……

　　“你那边弄了多少？”李有道兴奋的问道。

　　“三千多部。”

　　李世杰低骂了一句：“那群吸血鬼，手里有机就是不出手，不断给我吊价，不高价就是不出手。”

　　“早期都是这样，尼玛的。”

　　张许也想骂娘，所幸他忍住，话锋一转，道：“我也只弄了三千多部而以。”

　　“我弄了五千多部。”李有道得意扬扬。

　　“得瑟。”

　　“就是。”

　　这下倒好，遭到了两个人的围攻。

　　“……”李有道只能沉默的翻白眼，收的机多，还鄙视我，这些都是什么人呐。

　　“对了，耗子那家伙呢，不是说好过来的吗？怎么这么久？”李世杰突然问道。

　　他们三个人聚在一起，肯定是大事，可这大事离不开唐浩啊，因为他们三个人做不来。

　　“应该快到了。”张许默默的计算一下时间，说道。

　　“嗯，现在差不多有13000部，第一批可以出手，接下来就看耗子的呢，全都是爆屏，也只有他那儿加工最好。”李有道再一次切入正题。

　　“咱们在不断的赶时间呐，所以……”张许并没有继续说下去。

　　“还是等耗子来了再说，看他怎么说吧。”李世杰也感觉这事情有些不好说。

　　很快，唐浩就到达，这是一个仓库，是需要张许的，很秘密的存在，其实里面早就被改装过，弄得像车间一样，张许条柜里的大部份爱疯手机翻新都是从这里拿出去的。

　　主角一到，各方再一报数。

　　“3000部拿过去我那边，其他的一万部，你们分配一下吧，谁做得好就给谁做。”

　　唐浩可没有大包大揽，他不是那样的人，只要了三千部的份额，这完全合情合理，就算是他全部包下，想来没有谁提意见，因为他那加工厂加工出来的屏就是好，这是公认的事情：“咱们要的就是快，能在明天把这批屏弄好，咱们就可以快一点出手，再进行下一批。”

　　没有一个人提意见，他们也觉得这样最可行。

　　“就怕损耗啊。”李有道提出他的担心。

　　加工屏幕是有风险的，一个不小心，就会把屏给压爆，爆一丁点，还有得救，爆厉害一些，就整块屏完蛋。而现在可是爱疯4S刚刚开始的时期，市场里压根就没有流出一块完好无损的原装屏。

　　所以，要是一块屏被压爆，就等同于他们手里要多积压下来一部爱疯4S，也意味着他们出手的时候，要少掉一部爱疯4S，现在可是抢钱的时代，少一部不说赚少多少钱，积压下来也会导致亏本。

　　所以，这个损耗很重要，能把损耗降到多低就降到多低。

　　……


第491章 催越紧，宰越狠

　　市场里没有替换屏！

　　就是这么简单，所以在加工的过程中，是不允许出错的，一旦出错，他们的损失可就大了。

　　“我看不如这样吧，多找些人来做。”

　　唐浩想了想，想出一个不算是完美的方法：“分散下去，然后提高一下加工费，让他们慢慢加工，别着急，这样爆掉的机率会小一些。”

　　自从有了固体胶后，加工爆屏已经方便很多，方便也意味着速度可以更快更安全，可有一些人就是追求速度，忽略了安全，一个不小心机器一压下，咔的一声，一块屏就完蛋了。

　　“这样很不错。”李世杰表示赞同。

　　“我也觉得可行。”李有道也没有意见。

　　“我没有意见，别看我，在想的是应该给多少加工费。”张许想得比较长远。

　　“统一130吧。”李世杰提议道。

　　这是爱疯4S先期，这样的加工费让那些加工厂可是赚翻了，因为一块固体胶贴上去，再压平拿到无尘车间里去抽真空，再拿出来，这个过程消耗的成本也才十几块钱而以，一下子就有130每块的加工费，这绝对是大赚特赚。

　　爱疯4就是最好的例子，先期的加工费很高，可随着时间的流逝，会越来越低，到现在单纯的加工费，连30块都不到，你开出30块的单纯加工费，有大把人愿意接你的单，而且还是有多少接多少。

　　“就给130，前提条件是让他们给小心点，别弄爆了。”张许也同意这个价格。

　　“我是没有意见的。”

　　“……”唐浩直接沉默，因为这里面涉及到自己的加工厂，他不能吱声。

　　“那行，各自打电话吧，让他们过会来人把屏带走。”张许见状，也不再犹豫，直接宣布。

　　就这样，整个市场震动，因为很多人都接到电话，说有一批爱疯4S的屏需要加工，加工费开130，但前提条件就是要小心，不能弄爆，也要做到细致，分配下来一家没有多少个，且还要第二天下午交货。

　　还有什么说的，如此的好处放在眼前，不吃下就是傻子，于是，所有人都愿意接下这单。

　　倒是唐德，这家伙绝对是一个很有野心的家伙，接到电话，二话不说，直接赶到张许租的仓库里，当面谈，还狮子大张口：“我吃下五千块，明天傍晚交货。”

　　“你确定你要吃下这么多？”李世杰有些好笑的问道。

　　“怎么，怕我弄不出来？”唐德自信得很。

　　“不是怕你弄不出来，而是怕你赶工，结果压爆。”张许好笑的说道。

　　“好啦，耗子那家伙才吃下三千块，你那加工厂就要吃下五千块，胃口别太大了。”

　　李有道站出来打个圆场，也不忘记把唐浩摆上台，而效果也非常的明显，唐德不由脸上发生变化，他自问加工屏幕这一块首屈一指，可他永远不敢说第一，做最大的还是唐浩，虽然已经不管事，可他那个加工厂绝对说排名第一大规模的。

　　“德哥，这批屏很重要，市场没有代替的，所以，在加工的时候务必要小心小心再小心，不然我们的生意就亏了。”唐浩也苦笑一声，站出来表个态。

　　“那行，我吃下两千块吧，这没有问题吧？”唐德收起野心，可也没有完全收起，两千块也不是一个小数量。

　　“两千块没有问题。”唐浩点了点头，他知道唐德加工的规模，很大，两千块屏能做得出来，也能够保证细致的前提下加工出来。

　　接下来的事情变得很简单，这里领带三五百块，那儿领走一两百块，13000个屏很快就被各自领走。

　　但工作不会这么停止，那些被拆掉屏幕的爱疯4S很快就被打包运走。

　　为了做这次生意，唐浩可是没少下功夫，他早就让人做好充足的准备，现在机子一到，马上就可以开工干活。

　　拆掉屏幕没有关系，那还是一部手机。

　　只要CPU等各个重要的部件还在就没有问题。

　　过资料！

　　也就是重新写入信息。

　　这个过程听上去很复杂，可实际上一点都不复杂，无非就是破解里面的语言锁定，转换为另一种国家的语言而以。

　　也只有在IOS8.0以下的操作系统才会这样，到最后出爱疯6，采用的是8.0以上的IOS操作系统，那里就会有一个任意你改变语言的功能，到时候你想怎么设就怎么设，不受限制。

　　可惜，现在是限制的，所以，需要动一些手脚。

　　一切进行都很顺利，一万三千部爱疯4S很快就被动了手脚，并且在晚上的时候就运回去，接下来变得很简单，只等屏幕到，然后把后壳等换了就可以。

　　值得一提的是，爱疯四代的手机有一个共同点，那就是中间有一个长方形的金属边框，那个金属边杠没有人会换掉，且不说会加高成本，问题在于那个边框根本就不会坏，有划痕的话，也只需要抛下光就可以了。

　　到了第二天下午，陆续有人把加工完好的屏幕送过来，李世杰跟李有道他们也集中人马，开始翻新。

　　唐浩的身份发生了变化，他不是翻新工，却是翻新工的指导人员，把一些技巧教下去，那样更容易翻新出无裂缝的手机来。

　　在翻新的过程中，到现在尽管他不出手，可谁也不敢说翻新厉害过他的，他已经成为这个行业里的传说，想想当年，他在做翻新的时候，每一部翻新出来的爱疯手机都是精品。

　　就算你翻新再厉害，也不可能做到这点，因为或多或少总会有点裂缝，这是山寨配件与原装配件的分别，你完全没有办法。

　　可人家唐浩就有办法，并且还做到，这点是所有人都无法做到的，久而久之，市场里就流传着唐浩的传说，并且越来越富有盛名，而他翻新的那些小技巧，的确也让所有人拜服，经过他指导，翻好的爱疯4S看上去总感觉完美无比。

　　“今晚加班搞定，明天就出货。”

　　李有道看着仓库里忙得热火朝天，豪气大生，有些苦闷：“那边也催得紧，尼玛的。”

　　“哈哈！”

　　催越紧，越容易挨宰。

　　……


第492章 虚高的价格

　　“诸位，咱们是不是应该把价格方面给定下来了？”唐浩可是没有忘记这事。

　　收机是各自收上来的，收上来的价格也各自不相同，但有一点是不会改变的，那就是第一批爱疯4S机，管你是不是爆屏，肯定很贵，这不，收购价一般都是在4000-4300浮动。

　　无法统一下来价格，就意味着他们出手以后分配方面，可不能因为分配不均匀而搞得翻脸。

　　唰唰唰！

　　一下子，三人六只眼睛都看向唐浩，之前他们只说合作，可怎么合作并没有谈，以他们的关系，也的确不能分得太清楚，那样会伤感情的，但这事情始终是要面对的，这下子提出来，解决为妙。

　　“我看这样吧，现在收机不便宜，我们定一个统一价吧，反正一部爱疯4S过来，就定4500，然后你少多少钱收到手的，你就赚多少，咱们不管。”

　　唐浩很顺理成章的进行价定，想来，这样定法，也没有人会提出异议，果不其然，三个人都没有异议，他才接着进行下一个话题：“130块的爆屏加工钱，还有配件的钱，以及最后的翻新工本费，我看这个翻新的工本费就不要算了，但凡过来做的，一率不算工资，给他们一人三千块，不管是奖金还是什么都行。”

　　人员太过复杂，三个人都抽调人手过来，如果要算他们的工资，那会变得混乱，而直接给一个数目的钱，当成是奖金什么的都可以，这样有一个固定，不会造成混乱。

　　“3000可以，咱们不能小气。”李有道没有异议。

　　“我附议。”

　　“我也没有意见。”

　　“那么接下来就是配件的钱了，优惠没得谈，按照市场价来，白色后壳一个是180块，咱们讲清楚。”唐浩也给自己的东西定了个价。

　　支架和界板，这一次不是唐浩付出，而是让那些加工屏幕的人弄，他们是自己压还是找人压也行，反正不关他的事情。

　　“几乎都是白色的，黑色的没有几部，一体算白色的吧，容易算。”张许说道。

　　“行。”

　　唐浩也没有拒绝，直接点击了点头，给他多赚点钱，数目也不多，多出几百块而以，没有必要算那么细：“接下来就是那些加工屏的人压好支架过来的，他们附带界板，怎么说我们也得给人家一点利润吧？130块的爆屏加工费，60块的支架，100块的界板，再加10块加工费吧。”

　　“可以，刚好300，容易算。”李世杰表示同意。

　　“这样算下来，差不多5000的成本。”李有道也在默默的计算着。

　　“不是差不多，而是超过5000块。”

　　李世杰插口说了一句：“耗子公司出的技术，难道我们就不得意思意思一下么？”

　　“我那边就算了。”

　　“这个可不行。”张许摇了摇头，他这人就不愿意占别人的便宜，更何况是几个朋友之间，或许有些小数目可以不计较，可应该计较的，绝对不能错过。

　　“我看这样吧，咱们要做的也不是一批两批，有可能做到第三批，数量还会更多，还不如等最后结总账的时候，把尾数拿出来给发下去，有多少是多少。”李有错提议道。

　　“这个主意不错。”唐浩笑了笑，他感觉不错。

　　“那抽调过来翻新的也不要算了，等最后再用尾数发钱吧。”李世杰干脆弄更简单一些。

　　“行，就这么定了，那么这样算下来，成本应该在5000左右，我们定多少钱好？”唐浩最后才抛出这个问题。

　　在没有翻新之前，无法计算成本，虽然可以大体计算出来，可李有道一直以无法计算为由推掉，并没有与那边定下最终价格，一直拖到现在，终于可以开始定价。

　　“我感觉从我们这边出去，定个八百美元吧。”李有道想了想说道。

　　“那边可全都是土豪啊。”李世杰显然感觉这个价格低了。

　　“九百美元吧，这样已经超过了官方定价。”张许加多了一百美元，也为之解释。

　　有时候贪心是好，有些时候贪心可不是好事，因为贪心不足就变成蛇吞象，一条蛇能吞得下吗？

　　“一千美元吧。”唐浩笑呵呵的报出他理想中的定价。

　　以现在美元与华国币的汇率，1：7点几的比例，一千美元可是相当于七千多块华国币，而他们的成本是五千左右，如此一来，一部手机算下来能赚两千多块，这已经算不错的了。

　　“搞半天一部才赚两千多块，是不是有些少了。”李世杰又不是不懂算账，很快就有些不甘。

　　“我看这样吧，我们开价一千三百美元，然后那边肯定会还价，就跟他们砍，能砍到多少算多少。”李有道下了很大的决心，狠狠的说道。

　　事实证明，他们搞出这么多大动静来，就是想要大赚特赚，折算下来一部才赚两千多块，他们还是有些不甘，想要赚得更多。

　　可话又说回来了，一部爱疯4S现在卖一千美元，疯了么？

　　这就要从爱疯公司说起了，因为产品热销，供不应求，或是他们爱疯公司故意制造出来的局面，导致僧多粥少，结果就是价格不断被炒高，也就是虚高。

　　如此一来，价格高于官方的定价也是正常的，只要能够先一步抢到手，对那些有钱人来说，多点就多点，不算什么。

　　更何况，这一次面对的可是几个土豪国家的，那里别的不多，就是土豪最多，一两千美元对他们而言，还真不是什么钱。也正是如此，就算是他们这边把价格推高，依旧可以出手。

　　现在已经不是钱的问题，而是你手里有没有货源，有货源，你就是大老爷，很多人都想从你那儿抠点出来，至于说他们怎么赚钱，他是他们的事情，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路吧。

　　没有人是傻子，敢高价接下，就肯定能免赚到钱，明知亏本的生意，想来没有人会做吧。

　　……


第493章 疯狂扫货

　　第二天，李有道早早就起床，也顾不得吃早餐，驾着车就出门，直赶到华深北，看时间还有一些，才悠闲的找一家咖啡厅，弄点东西垫下肚子，慢悠悠起来的。

　　没办法，在某个时间段，华深北的人特别多，如果你是高峰期中的一员，还是开着车，有时候能让你郁闷，特别是从市郊那边开车过来的时候，经过步行街那一块，有时候能塞上半个小时。

　　李有道正是怕塞车，才早早的出门，当赶到华深北地段，人是很多，塞车的情况也时有发生，却没有那么严重，更何况，他人已经进入到华深北，就不需要再担心什么。

　　咖啡厅的时钟指向8：55！

　　李有道有准时的起身，然后钻进一幢大厦里，乘坐电梯，消失在人们的视线之中。

　　再一次出现的时候，时间已经是一个多小时以后，也就是早上十点整。

　　价格谈妥，他万万没有想到，那些土豪比他想象中的还要土豪，竟然不讲价。

　　一千三百美元！

　　不砍价的客户，这还是第一次见到，不过人家也不是没有要求，就是需要一批最少一万部以上，这点李有道答应，再有就是要配备包装盒以及充电器等官方的标配。

　　一个包装盒，做起来似乎连五块钱都不用，唐武涛的代工厂里就有为KT手机做包装盒的，成本不高，产量多的时候，甚至可以压缩到一块多钱的成本。再有充电器，唐浩那儿有大把，三十多块一条，你要多少就有多少。

　　就是这么的顺利，顺利得让李有道有些反应不过来，有些怀疑，那帮人是不是骗子。

　　是啊，你连一点价都不砍，一开出来就直接答应，然后提出几个认为根本不算是条件的条件，这似乎有些古怪。

　　事出有因必有妖！

　　李有道生怕上当被骗，这不，刚一出大厦，立马就召集人马，把他的经历说了一遍。

　　这绝对是一笔大生意，可不能大意。

　　“是有些古怪。”李世杰也想不透。

　　“……”张许沉默在思考着。

　　“你以前应该跟他们做过生意，他们怎么样？”唐浩好奇的问道。

　　“以前是有做过几次生意，他们都很豪爽。”李有道如实的说道。

　　“那就对了。”

　　唐浩淡然一笑，道：“没有问题，不会是骗子。”

　　之所以这么肯定，是有两个因素，其一就是那边的土豪实在是太多，一千三百万美元，他们弄过去后，完全可以开出一千八百美元，这样一转手，就卖五百美元，这样的生意去那里找？

　　最少，也能卖到一千五百美元，那样的话，一部两百美元，他们只是中间走一躺就可以做到，如此的利润也是完全可以做的。

　　至于说第二个原因，更加的简单，呆在市场里，见过太多太多的手机，特别是爱疯手机，满市场都是，对爱疯手机已经麻木，生不出感觉，完全不知道外界对爱疯手机疯狂的追求。

　　刮肾卖掉换爱疯手机。

　　这样很疯狂吧？

　　可就是这么疯狂的事情，却有人做出来，甚至还有人把弟弟抵压给店家，然后自己拿着两部爱疯手机跑了。

　　追求一部手机追求到这种地步，还有什么事情不可能发生。

　　可以想象，外界那些疯狂的人疯狂的举行，也在那些土豪国家中发生，而他们这些做翻新中转商的，完全不怕出现状况，只要有货，他们是多多益善，价格高点也没事，就怕你没有。

　　为此，唐浩费了好大的劲才解释得通。

　　得出来的结果却是三个人几乎是同声异口的说道：“看来，我们是落伍了，消息闭塞。”

　　他们落伍？消息闭塞？

　　别开玩笑了，他们是走在手机行业最前线的，消息最灵通，怎么可能会消息闭塞。落伍更加谈不上，要是他们落伍，早就被这个市场给淘汰了，还会像现在这样，萧萧洒洒的过日子。

　　一切都没有问题，可交易的时间却发生了改变，缺包装盒。

　　三人不得不紧张向唐武涛求救，找来一个原装正品的包装把尺寸模型给弄出来，之后又是各种忙碌，还连夜生产，一直到第二天中午才生产出来一万多个包装盒。

　　包装盒有了，那么接下来就是像原装正版那样的包装，一部部的弄好，可是费了很大的工程。

　　一直到第三天，一万三千部爱疯4S才被打包成箱，拉去与人交易，一切都在私底下，接下来他们怎么弄到他们的国家去，那是他们的事情。

　　跟土豪做生意就要神经大条！

　　几乎是在交易达成不到十分钟，李有道的手机就叮一下响起。

　　1690万打进银行，单位可不是华国币，而是美元。

　　折算成华国币那是多少一笔数目？

　　不过话又说回来了，他们做这笔生意，投入也是相当大的，一万三千部爱疯4S，收购还有成本算起来，5000一部，就是6500万华国币了。

　　谁能这么大手笔，一下子拿出6500万来投资进行冒险，别忘记了，他们要是中间出现一丁点的意外，他们都会亏个半死，就算是不亏，估计也赚不了多少钱。而现在当1690万美元打进银行账户起，他们直接就把心放回去。

　　四个人合作，分成不用说，不管谁出力大谁出力小，都是两成五，这个几乎不用说，大家都清楚的，而一个人分两成五，就这笔生意讲，那也不是一笔小钱，起码一个人分上千万是妥妥的。

　　更为重要的还是接下来还会有，且照目前来估计，还能做上两批，不过他们要抓紧时间才行，不然的话，时机错过了就不会再来。

　　为此，一行四人都没有提分钱的事情，而是各自打电话联系人，口吻都一样，有没有机，有机多少要多少，全都吃下，大有扫货的意图。其实，三大做翻新的大户大力吃货，跟扫货也没有多大的分别。

　　过份的是他们连那些一部两部的都收购，什么，你刚从别人手里买来的，多少钱？我给你加两百块，转给我吧。

　　就这样，只要价格不超过4500这条线，他们三个人疯狂的扫货。

　　……


第494章 约会

　　且不说出手了一千三千部爱疯4S，就唐浩个人而言，也做成了一笔大生意，不，更加贴切的说是这笔大生意在今天结束。

　　9万部四星I9100，那可不是一般的量啊，而是超级大量，那是东北爷们老南的货，被他接手之后，送到生产基地那里去，让人修复那些严重的爆屏，一直到前一段时间才修复完成。

　　恰巧就在这个时候，四星I9100的配件也批量的生产出来，并且运达S市，刚好可以给那批机子翻新，由于量多的原因，唐浩不是不让人帮忙散出去，甚至连翻新的这一道工序都让出大部份，他自己也只做一点而以。

　　在今天早上的时候，有消息传出，9万部四星I9100一部也没有，全都散了出去，至于销到那里去，他也不是很清楚，不过有一点是可以肯定的，这一次，他也赚番了。

　　或许是让出大部份给别人翻新吧，多多少少要让出一些利润，这样9万部出手之后的结果，他赚的钱并没有刚开始预计的1.6亿，只有1.3亿而以。

　　三千万的差额，那可不是一般的大，可唐浩没有办法，数量太过巨大，那么就必须让出一部份的利润，世上可没有这么好的事情，人家不赚钱帮着你赚钱，那可是一等一的美事。

　　这1.3亿，纯属是意外之喜，也刚好完成他一桩心愿，就是把林雅诗的那笔钱还上。

　　别看他们现在已经确定了关系，林雅诗默认成为他的女朋友，可关系归关系，生意归生意，之前收购林雅诗的公司，一个亿的债务是要还上的，这不，这一次刚好可以还上。

　　1个亿绝对不是一笔小数目，只是对于财富，林雅诗似乎产没有太过在意，在接到银行的信息时，她就知道唐浩给她划的钱，只是看了一眼，就继续做她的事情。

　　而唐浩呢，自然要说一下了，确认一番，最后没有问题后，他才聊起私事：“今天有部新电影上映，去看看？”

　　好吧，很土的借口，约人家就约人家嘛，还什么一部新电影上映呢。

　　只可惜，今天还真很巧，真有一部新电影上映，而且还是大片。

　　“嗯！”

　　林雅诗似乎是在犹豫，不，其实她没有犹豫，只是翻了一下行程表，再看一下办公桌上的文件夹，已经不再是一大叠，她这才表示：“等下下班了，来接我。”

　　“好。”

　　说来也奇怪，两个人都发展到这个地步了，可他们约会似乎没有，不，如果那一次刚买迈巴赫的时候算的话，那就是一次，再有就是那一次庆功宴醉倒。

　　两个人世界的次数屈指可数。

　　对感情似乎非常的平淡。

　　这是因为性格的问题，两个人的问题都偏向于平淡的，但不要否认，他们是真有感情的，而不是那种赌气凑合才确定下来的关系。

　　日久都生情，更别说是他们在公司里经常的碰面，还坐在一起开会，哪怕说的都是公司的事务，算是公事，可也是能够增进感情的。

　　一整天在紧张中度过，倒是没有前些天那么忙碌，轻松很多，一直到晚上六点整，唐浩准时出现在潮深电子大厦的大门口。

　　林雅诗显然也很守时，跟着妹妹一起下楼，然后把车钥匙交给妹妹，她自己则向迈巴赫走去，自然免不了要被后面的妹妹调侃几句，这不，古灵精怪的林雅莉似乎还不罢休，本已经走向地下停车库，这下又绕了回来。

　　“姐夫，今晚打算去什么地方玩？”林雅莉一点都不注意形象，大大咧咧的敲门车窗玻璃，张口就问。

　　“……”唐浩直接沉默，对这个小姨子，他是能避就避，跟二堂妹一样的人物，别看平时在公司里面，一脸正经，对他也挺尊重的，可到了外面，恶魔一般的面貌就会马上显现出来。

　　“嘿嘿……”

　　林雅莉嘿嘿直笑：“还秘密上了，得……我也不问了，祝你们度过一个愉快的晚上，还有，姐夫，你加把劲行不行，就别让我姐老回家了。”

　　这尼玛的是什么意思？

　　其实意思很明显，就是把林雅诗留着过夜，而留着过夜做什么，只要不是弱智，自然能猜出来。

　　“小妮子，你找打是不是？”林雅诗刚刚钻进车，就听到这话，顿时脸红如潮。

　　“咯咯！”

　　林雅莉得意的咯咯直笑，一个劲的朝唐浩打眼色：“姐夫，你懂的，该强硬的时候就要强硬，果断拿下，那才是王道。”

　　唐浩都无语了，这尼玛的什么跟什么啊？

　　好吧，让他这个纯情的小处男情以何堪？

　　更过份的不是一个妹妹，不，小姨妈不断的鼓励，这是什么世道，什么社会啊。

　　“行啦，别管她这小妮子，整天疯言疯语的，咱们走吧。”林雅诗在一旁催促，她是真害怕再呆下去，妹妹那张嘴还能说出一些什么雷人的话来。

　　“你自己回去小心点。”唐浩还是很关心小姨子的，说了一句，才发动车子离去。

　　其实她也受不了小妮子的疯言疯语，尽管说中他心中潜藏在深处，一直想做去不敢做的事情，但被摆到明面上来讲，他还真无法适应。

　　迈巴赫驶离了潮深电子大厦，在渐渐陷入黑暗的大道上行驶，车内放着一首柔情的音乐，气氛不错，只是谁也没有开口而以，或许是还没有从之前的尴尬中恢复过来吧。

　　找一家干净的餐厅就厅，时不时闲聊几句，也偶尔参插进公司的事情，总体来说，公私兼顾，两样都没有放弃，相处倒是自然，起码没有像以前那样，就算是走路都要拉开一段距离才行。

　　当然，一些亲昵的动作还是没有，但用局外人的眼光看他们的话，完全可以看出，他们就是一对情侣，还是那种有一定感情基础的情侣。

　　一直到晚上八点多，两人都离开餐厅，前往电影院，可惜的是，九点才开映，还有半个多小时的时间，干脆就在步行街里体验一把平常人，抛开一切压力，无忧无虑的闲逛着。

　　……


第495章 突然的变化

　　“你似乎对我家有一定的了解？”林雅诗突然说道。

　　“噢！”

　　唐浩显然是一愣，他怎么可能不理解，应该说是非常的理解，在网络上能够找到的信息他全都知道，就算是找不到的信息，他也知道很多，只是林雅诗问起这事，是不是有其他的原因呢。

　　“那你就应该知道我们家的情况。”林雅诗脸上写满担忧。

　　“怎么？”

　　唐浩洒然一笑，并没有放在心上：“我想，你父母不会制止我们的。”

　　放在以前，他没有信心说出这话，因为那个时候，他什么也没有，只是一个做山寨盗版爱疯手机配件的小角色而以，尽管一天也能赚很多钱，多到让人抓狂，可那毕竟只是钱而以，不能曝露在阳光下的。

　　而如此呢，他有正当的身份。

　　单一个COS操作系统，就能让他的身份高大上，而作为一个商业性质的家族，联姻什么的，找的不就是门当户对，可以互相帮助的伙伴吗？唐浩再合适不过，因为一个COS操作系统已经展露了大发展的潜力。

　　“你不懂的。”林雅诗悠悠的说道。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他已经感觉到这里面发生了什么事情，只是他并没有说出来，开开心心的逛大街，看到不错的东西，也会凑上去看两眼。

　　“这顶帽子不错。”林雅诗也有意回避不开心的话题，走着走看突然指向前方，说道。

　　“那是男士的帽子。”唐浩摇了摇头，苦笑道。

　　“说的就是男士的帽子。”

　　林雅诗好像一下子变得活跃，前后有着很大的不同，这个时候的林雅诗更像是一个无忧无虑单纯的小女生，呃，一个热恋的小女生，满脸都是幸福之色，蹦蹦跳跳的跑过去店里，然后把帽子拿下来，抓着唐浩戴上，最后说上一句：“还不错。”

　　还不错就掏钱买单吧！

　　在步行街里的东西，人们经常说是地摊货，实则不然，这里面也有高端的品牌，只是没有太出名的品牌居多而以，故而，低端品牌占据了主导地位，而步行街这种地方似乎也只适应于低端品牌。

　　看看那些高端品牌的店里，在这种人流最巅峰的时段，只有那么几个人就可以看出，生意不怎么样，只是人家三年不开张，开张吃三年，完全没有可比性。

　　买了一顶帽子，还是那种古老上年纪类型的，这让唐浩苦笑连连，但有一点是他无法否认的，就是再配上他身上的那套西装，绝对很不错，起码，这身装扮给人家的感觉就是成熟，不再是幼嫩的小青年。

　　有些时候，衣服穿上去，可以让人看上去年轻十岁，也可以让你老上十岁，这在于搭配。

　　唐浩倒是不在意这些，他平常的穿着就很随时，甚至有时候连运动装都穿，且还是公司召开高层会议的时候，他还是运动装出席，让人感觉奇怪。

　　内部的人见过几次，也就见怪不见，可外面的人呢，要是看到这幅模样，可是会惊到两颗眼睛掉地上的。

　　那可是身家数十亿的青年才俊，这样子，怎么看上去像是一个穷屌丝！

　　“差不多了，电影快开始了哦。”唐浩不得不提醒一下，虽然有些搅乱气氛，可他一直感觉林雅诗有心事没说。

　　“那我们回去吧。”林雅诗难得的笑了笑，主动的挽起唐浩的手，慢慢前行。

　　“看样子，回去之后要让人好好查一下了。”

　　唐浩在心里暗暗的嘀咕，他不相信神鬼，可直觉这种事情，他一直很相信，这一次也同样，他选择相信直觉，而直觉就是有事情，起码在林雅诗的身上，发生了某个事情。

　　吵闹的电影院依旧如常。

　　似乎随着年代的变化，进电影院看电影已经不流行了，也不能勾引人的兴趣，除非是有某个明星主演的大片，才会让人买单走进电影院。平常的时候，电影院里最多的就是情侣。

　　看一场电影，拍拍拖，最好的方式，也很浪漫。

　　可是，如此一来，电影院就有些混乱了，比如说唐浩坐的位置前方，一对情侣就没完没了，动作是越来越大。

　　“你看……”林雅诗低声的说道。

　　唐浩收回视线，一看，顿时就笑了，也低声的回一句：“一对情侣在接吻，有什么好看的。”

　　“可……可这是电影院，是公共场合。”林雅诗还是无法将眼前这一幕融合进他的世界里。

　　纯洁，真如同一张白纸那样。

　　别说是在电影院里一对情侣接吻，就是在公车上，在地铁上，情侣接吻还少见吗？

　　只是林雅诗从来都没有接触过那些而以，她上班有车，下班也有车，公车地铁，几乎跟她是绝缘的，平常又一门心思钻在研究上，已经和时代脱轨。

　　唐浩也是理解的，因为他前一世也那样，完全与世界脱轨，所以，他并没有说什么，更没有感觉到很不可思议，只是点了点头，然后示意看电影。

　　一部不错的科幻片，这是唐浩喜欢看的类型，林雅诗看着也不沉闷，如此这般在电影院里呆了近两个小时的时间，等到影片结束，他们才随着人流离开。

　　时间已经不早，约会该画上一个句号，平淡无奇！

　　这才是他们想要的生活，也符合他们的性格，一切水道渠成就行，不强求其他的。

　　当然，他们各自脑海里有没有什么少儿不宜的想法，这点只有他们自己知道，在两个相处的时候，肯定不会说出来，连表露一下都不会有。

　　一天结束，新的一天来临。

　　不管是山寨盗版配件那边还是KT手机公司，亦或是COS操作系统，都上了正轨，唐浩也制定了发展大方向，一切都在进行着，可以说这是一个悠闲期，可谁人都知道，这表面看上去平静无波的悠闲期保持不了多久就会被打破。

　　果不其然，第一个打破的，呃，不，是两个人打破的。

　　不是别人，正是马雨和马化滕。

　　他们一起杀到唐浩的办公室来，身后还带着一个巨大的团队，显然是有重要的事情。

　　……


第496章 大动作在后头

　　唐浩抛出那个计划之后，就一直没有回音，当然，也不是完全没有回音，三方互相联系还是存在的，并且还是围绕着计划交流，但是确切的消息却没有透露，这也算是三方合作并没有达成。

　　那绝对是一个大计划，那么就应该有一个流程，而这个流程很复杂麻烦，其中就少不了要与公司的智囊团商量，并且还有专业的队伍给出评估，评估计划是否可行，这就是大公司大计划的麻烦之处，也是股份制公司的麻烦所在。

　　就算是计划得到评估是良好的，也是可行的，那么还不能说好就好，还需要说服那些股东同意计划，如果股东不同意，还没办法进行下去。

　　就这样一来二去，时间就在不断的流逝中。

　　如今，两家公司已经有了明确的答案，但具体的条件还需要跟唐浩好好谈一谈才行，毕竟付出更多，就能得到更多的道理谁都懂，这一次支付宝付出绝对是最多的，他们自然要占最大的利益。

　　股份的分配，以及还有一些其他的金额投入等等，这些都是需要谈的，而且这个谈判不会那么快速简单的结束，需要进行很长一段时间，中间或许还会出现意外暂时叫停也说不定。

　　还没在合同上签字，就表明一切外来因素都有可能干拢到成败，意外嘛，总是无所不在。

　　“我说两位，阵仗不小啊。”唐浩笑着靠在椅背上，也不客气，悠闲得很。

　　“阵仗是不小，可却是你小子弄出来的。”马化滕也一幅看好戏的心态，坐着笑呵呵。

　　最苦逼的当属马雨，这一次他是被算计了，本想着能够利用KT手机向外推广，扩展海外业务，然后一步一步来，步步为赢，最终实现全球市场战略，打下一片片的市场份额，万万没有想到，人家唐浩比他还要精明，直接提出一个大计划，让他不得不抛掉之前的一切，重新定位。

　　说到底，大家想要利用的就是KT手机这个载体，要是没有这个载体，一切都是白搭，而其他的手机载体具体已经没有他们可以争取到的可能，好不容易KT手机出现，他们看到希望。

　　另外，也是至关重要的一点，那就是COS操作系统的安全性，他们也是做互联网行业的，一个操作系统的优点缺点，他们不需要太久就能弄清楚，毕竟旗下养着那么多的技术人才可不是吃干饭的。

　　最后一个就是指纹系统，特别是可以应用在手机上的指纹系统，把它开发出来，其价值无法估量，能够给手机银行增加一层防护罩，这是很多其他手机银行商所需要的。

　　更为重要的还是这样一个指纹系统，还是国内的公司，自己人嘛，总比外人可以相信吧。

　　这也解释了为什么KT手机开始名扬，COS操作系统传播全世界，可却没有国外的企业想来引进指纹系统的原因，不是本国的技术，不能相信。

　　不过话又说回来了，当你达到某个程度的时候，人家又被迫无奈，就算是外人的技术，不用也得用。华国这些年来不一直都是如此吗？自己不够先进，只能用别人的技术，为此，付出的代价可是不小的。

　　言归正传！

　　唐浩掌握着技术，掌握着载体！

　　马化滕手里握着大量的资金，还有他旗下的应用，那些应用要是能在海外吃得开，那么就能够让手机银行，也就是支付宝快速运转起来，而生意不正是从开始运转开始的嘛，只要给足够的耐心，那么就会像滚雪球一样，越滚越大。

　　“香江那边的动静似乎有点雷声大雨点小啊。”马雨说出一个真实情况，又有点像是谈判前的打压。

　　“雷声大雨点小？”

　　唐浩不屑一笑，道：“你以为李家的人是吃素的，就算是失败，他们也会把排场弄得漂漂亮亮的，而现在一点动静都没有，说明什么问题？”

　　“有大动作？”马化滕很感兴趣的样子。

　　“好戏在后头呢。”唐浩笑了笑，神秘的说道。

　　“不会是背后那尊大神也会出手吧？”马雨捕捉事情更加敏感。

　　“会出手，但只会在暗底里运作，不会出面。”唐浩这是得到确切的消息，才敢如此信誓旦旦。

　　“看来，香江小小弹丸之地，要有大动作了。”马化滕有些感慨。

　　“这次的动作不会小。”

　　唐浩依旧保持着神秘，同时也有一些感慨：“这一波的动作成败与否，可是关系到KT手机能否在香江打开市场的，要是失败了，KT手机这第一炮可就成为哑炮了。”

　　“不会是你出的主意吧？”马雨句句直指敏感地方。

　　“是说了两嘴。”

　　“我就说嘛，你小子一看就知道不是好人，是那种为了达到目的，不惜一切的，而你的KT手机在香江能否吃得开，关系到后面的战略，这第一炮肯定要打响，所以，我想这动作不会小。”马雨又把问题绕了回来。

　　究竟是什么大动作呢？

　　两位老马心像猫抓了一样，想要探听到内幕，可人家唐浩这只小狐狸神秘一笑，硬是不说，把两位老马可是气得不轻。

　　“行啦，言归正传。”

　　马雨终于是抛开其他的想法，当面表态：“你的那份计划，我们公司的投资团队给予评估，得出来的结果是可行，但是，有很多问题，还有很多的细节需要一一敲定才行，再有就是这个事情不小，单凭我们这几是可能弄出来看。”

　　“我也觉得。”马化滕非常的无奈。

　　“你们的意思是再拉人入伙吧？”

　　唐浩一下子就明白过来，并且细细体悟之下，他更是猜测到什么：“不会是上边也要插一脚吧？”

　　“你觉得呢？”马雨没好气的说道。

　　“不可能。”

　　唐浩的反应很大，就差点没有拍案而起，一脸的愤怒：“他们插一脚，算个什么事，如果是这样，这个计划直接就不用提了，我不玩了，可别把我也给连累了。”

　　他的反应很明显，说明一件事情，这个事情没得谈。

　　……


第497章 严重的后果

　　“不可能。”

　　唐浩的语调顿时发生了变化，而且很强烈，其中的怒意，任谁都能听得出来。

　　他的愤怒并不是没有原因，而是考虑到整件事情的后果，或许别的支付宝计划，当然了，也可以有别的叫法，当都一样，就是手机银行计划别的国家背后或多或少都有国家的背景在内。

　　这是可以肯定的事情，银行啊，说过份一点，那是国家的命脉所在，要么就是银行控制着国家，要么就是国家控制着银行。

　　美利坚合国就是最好的例子，他们是前者，就是银行控制着国家。

　　这个说法一点都不过份，之所以这么说也不是没有道理的，因为美利坚合国表面看上去，像是总统说了事，可实际上并非是如此，而是那些背后的家族说了算，外面不是流行着一种叫法吗？

　　那就是美利坚合国就是两个家族的国家，一个叫摩根家族，一个叫洛克菲勒家族！

　　美利坚合国的国会有超过七八成的议员是这两个家族的人，而总统也是他们家族培养起来的人选。别的党派想要得到总统的位置，是千难万难，或许很多年内会出现那么一个另类。

　　但是，国会操控着一切，总统再大，也有国会压制，要是一些议案无法得到国会的同意，那么总统依旧无法执行下去，所以，在美利坚合国，表面看上去像是总统最大，实则不然，国会才是决策者的存在。

　　两个家族操控着国会，就算总统不是他们的人，他们依旧能够做很多的事情，而总统要是他们的人，他们就会动用家族的力量，让这个总统的议案得到通过，只要是对他们有好处的。

　　这是美利坚合国的权力构造，那么他们跟银行又有什么关系呢？

　　别怀疑，美利坚合国的银行众多，大大小小的银行，可以说是多如牛毛，可真正强大的银行，只有那么几家而以，而这几家银行的背后就是那些家族，其中两大家族就是最为突出的存在，他们或多或少都拥有那些银行的股份，可以控制着那些银行。

　　如此一来，经济被他们把控着，总统是谁还不是他们说了算吗？

　　也正是如此，有经济控制着国家的说法，一点都不过份。

　　那么话又说回来了，银行跟手机银行又什么关系呢？

　　这关系可就大了，看看全球各地，手机银行的业务，很难走出国门，原因就在这里，那就是那些国家都知道那些手机银行的背后都有国家的背景，他们绝对不允许这样的情况在他们国内发生。

　　开什么玩笑，银行你可以来我的国家开拓业务，甚至可以帮助到他们本国的企业，但手机银行完全不同，再看看手机银行的发展形势，将来绝对会是一支强大的力量，转账支付什么的，都转到手机银行去，实体银行的业务急剧缩小，足以见得，手机银行的重要。

　　在这种情况下，一家有国家背景的手机银行绝对不能让其在他们的国家内发展壮大起来，就算是私人的手机银行，他们都要加大限制。

　　而唐浩之前提出的计划，说是成立一家公司，运营的却是手机银行，如果加入国家的背景，后果会怎么样？

　　别说是推广了，竟然连KT手机想要在他们的国家获得审批上市都不可能，因为支付宝的应用在他们达成合作之时，会内置在COS操作系统内。

　　“我也没有办法。”

　　马雨哭知不得，更多的还是无力感：“这样的计划，不可能瞒得过上层，就算是眼下瞒过去，可以后公事成立之后进入市场，一些手续的办理呢？上层不可能不知道，既然是如此，还不如早点让他们知道，也可以试探一下他们的态度。”

　　“这不，态度是试探出来了，他们要插上一脚。”马化滕也是知情人之一，当下代替说道。

　　“呼！”

　　唐浩长长的呼了一口气，努力让自己冷静下来，思索了片刻之后，才说道：“难道就没有别的办法吗？如果没有别的办法，那么我们这个计划就没有继续下去的必要了。”

　　他不得不承认，之前想是太过单纯，太过天真，甚至可以用幼稚来形容，因为他千不该万不该就不应该没有去考虑其他方面的因素，只考虑这是一场商业活动，自然而然就没有想太多。

　　如今可以算是给他泼了一盆冷水，把他弄醒过来。

　　想想也是，一些大动作，怎么可能瞒得上层呢，就算是瞒过，怎么可能少得了他们的影子，不然，很多事情都无法办成。

　　“如果你不同意的话，那么是没有别的办法了。”马雨说道。

　　这一次，他可是把自己的谈判队伍都带过来，其中还有两名副执行总裁，都是集团的高层，他就是指望唐浩能够同意，然后进行三方磋商，一系列的谈判，最后开一个好头。

　　马化滕也是如此打算。

　　只是，这一环节唐浩要是不同意，那么他们的希望都无法实现，这是一个大前提，没有这个前提，一切都是白搭，就是这么简单。

　　“这个计划搁浅吧。”唐浩无力的抬了抬手，这一次，对他是一个重击。

　　“不能吧？”马雨有些不甘的说道。

　　“马老哥，你应该清楚我的想法的，如果我同意了的话，会造成什么后果，想法你一清二楚吧？”

　　唐浩的脸色有些冰冷，他又不是一个没脑子的人，明知会发生什么，怎么可能同意，同时，他也能够清楚的感觉到，马雨应该是知道后果的，可在这个时候，却说上这么一句话，这是什么意思？让他有些恼火：“我的KT手机，肯定要在全球上市，这是无法改变的计划，也无法制止的步伐，所以……”

　　“可我们不能再努力一下吗？”马雨还是不甘心。

　　“马老哥，看来，你是想把我的KT手机推入无底深渊呢？”唐浩不再客气。

　　这是一种自私的表现，起码，他就是这么感觉的，以前对马雨这个人的观感还是挺不错的，可这下子怎么变成这样了。

　　……


第498章 世界级大计划

　　“噢！”

　　马雨一愣，随即释然，连连摇了摇头，说道：“我不是那个意思，我的意思是我们要做出一些改变。”

　　“改变？”唐浩又问。

　　“是的，我的意思是我们大可以不用把公司放在内陆。”

　　马雨没有犹豫，把他的想法全盘托出：“也就是把公司注册的地方放在别的地方，那么上面也就没有什么好说的了，当然了，我们的经营完全可以分为两边，一边是国内的，一边是海外的。”

　　“还是我来说吧。”

　　马化滕显然是知道情况的，只是他之前不确定唐浩是否同意，也觉得不是很可行，可人家都提出来，他不可能放弃，所以，他开始解释道：“马老哥的意思是把公司放在香江，也就是在香江注册，然后再找香江一些影响力大的人参股。”

　　“恐怕不是参股那么简单吧？”

　　唐浩打断，他也反应过来，说道：“是要找个香江有影响力的人来做这个事情，然后我们只充当投资者吧，那样的话，人家也不好说什么。”

　　“对，我就是这个想法。”马雨终于笑得出来，脸上写着得意之色，这个想法，他感觉很自豪。

　　“可这样我们会失去自主权。”马化滕也不太同意这个事情。

　　是啊，计划是人家唐浩想出来的，这是创意的作者，可到头来，主导者变成不是他，也不是马雨，也不是他马化滕，而是一个外人，这事情放在谁的身上，都不会同意吧。

　　假如主导权放在马雨的身上，而他们在新成立的公司也占据了一定量的股份，那么也算是还有决策权，可如此看来，他们或许不会拥有决策权，只是这个权力势必会大大的减弱，这恐怕不是一般人能够接受的。

　　确实，唐浩初时还感觉到不爽，要是新公司的控股权给马雨，他一点意见都没有，因为支付宝本来就是马雨弄出来的，他主导无可厚非，可让一个投资者进来捡现成的，只出些起步资金，他还真有些不爽。

　　“我们也只能这么做才能做成，如果不这样做，那么我们的计划就真的要搁浅了。”马雨加重语调。

　　要么搁浅，要么KT手机只能在华国内销售。

　　这不是多项选择题，而是单项选择题。

　　唐浩不得不做出选择，结果他也选择了后者，就是找一个在香江实力强大，影响力巨大的人参与进来：“如果我同意，要找什么要进来？”

　　“李超人就不错。”马雨显然是有腹案了。

　　“我也感觉不错。”马化滕也表示。

　　“我觉得要么我们不做，要么就做大点。”

　　唐浩想了想，才接着说道：“干脆就把公司成立在香江，然后找多几个投资者进来，李超人可以是其中之一，但其他人也可以再拉一两个进来，再有就是我们必须预留出来一定的股份空缺，以便在以后的事情，有新的投资者进来。”

　　这是一个大胆的计划，也是一个众人共扶的计划。

　　至于说那些新的投资者指的是什么，想来所有人都清楚，那就是找那些要上市推广的国家拥有超绝影响力的人进来，这样可以帮忙做很多事情，用他们的影响力，用他们的资金，用他们的人脉，还推广支付业务。

　　支付宝只会绑定在KT手机上！

　　要是真的能够利用起来，那么可以想象，是一个什么样的存在。

　　你想要推广支付宝，首先就要推广KT手机，只有KT手机在那些国家大卖，有很多的用户，那么你的支付宝才能够有更多的业务。

　　可以说，要是这个计划成功，到那个时候，恐怕KT手机的用户可以用无数来形容吧。

　　当然，事情不可能会像想象中的那么简单，毕竟随着更多的投资者进来，他们拥有一定的话语权，到时候他们完全可以提议，支付宝开发出兼容其他操作系统的应用来，也在别的应用推广。

　　手机银行全球业务！

　　这个名字，也可以说是计划，足以让很多人心动，因为一旦成功，所有都会变成全球最有影响力行列的人之一。

　　所以，这些人加入进来，公司肯定会变成新的格局，话语权的下降，也会变得身不由己，只是唐浩会害怕吗？

　　他要是害怕，就不会提议了。

　　“我们三个人团结一心的话，倒是可以拥有很多话语权，可是……”马雨有些不想说下去，那个局面，也不是他希望看到的。

　　自己提供的东西，竟然供手让人，失去话语权，他怎么甘心。

　　有些时候，财富并不能让一个真正得到满足，得到成就感。

　　自己弄出来的东西，得到财富的同时，也拥有真正的话语权，那才能让人满足，拥有成就感。

　　“我倒是觉得可行。”马化滕把脸转向唐浩，那意思再明显不过，把你的后抬放出来吧。

　　“马老哥，你为什么把支付宝放在COS操作系统上？”唐浩问道。

　　“因为目前只有COS操作系统可以。”

　　“还有COS操作系统很安全吧？”唐浩又问。

　　“是的。”

　　“那不就得了吗？”

　　唐浩笑了笑，道：“正是因为COS操作系统安全，所以，你才选择COS操作系统，而假如COS操作系统一直安全下去呢，那么怎么样？”

　　“你的意思是支付宝无法绕开COS操作系统？”马雨似乎发现了什么。

　　“是的，我有信心让COS操作系统一直安全下去，所以，我也有信心那些人就算是得到话语权，也一直无法绕开KT手机搭载的COS操作系统，那么到那个时候，我们依旧还拥有大部份的话语权。”唐浩自信满满。

　　也许他不能保证KT手机在未来依旧安全，但起码到现在为止，还有未来的数年时间内，他都能够保证绝对是所有手机品牌之中最安全的手机，那么在这个时候，那些人就没得选择。

　　而到了KT手机的安全地位受到威胁，恐怕那个时候也是多年以后了吧。

　　在这种情况下，KT手机恐怕早就成为全球知名的品牌之一，拥有无数的用户，请问到那个时候，他还在意话语权吗？话语权又会受到威胁吗？

　　……


第499章 疯狂的粉丝

　　不管是马雨不是唐浩，都是极为重要的，一个是支付宝的拥有者，另外一个则是COS操作系统，以及KT手机的拥有者，他们是根本所在，倒是马化滕，看上去好像是一个局外人，一个坐等分好处的人一般。

　　然而，马化滕真的不重要吗？

　　如果你认为马化滕一点都不重要，那么你就大错特错的，因为不管是唐浩还是马雨，两个人都有自己的打算，他们之所以一个人拉马化滕入伙，一个同意马化滕入伙，全因马化滕手里拥有一家可以运用支付宝的东西。

　　赢利！

　　没错，就是赢利，一家拥有赢利产品的企业加入，率先宣布，他们的产品支持支付宝，如此一来，在运营下，产品被接受，再到用户花费，进入充值，通过支付宝，如此一来，整个支付宝就可以运营起来。

　　三者缺一不可，当然，马化滕的地位作用也是可以代替的，只是眼下放眼整个华国，合式的也只有马化滕而以，别管他的企业不断的模仿还是盗版，总之，他的公司是运营到极限的。

　　到了他们这个地位，不会去看你是否有什么负面，盗版还是模仿也好，总之，你强大，我们就会跟你们合作，因为你就算是模仿盗版发展强大，在没有强大的实力后盾之下，你怎么可能发展到某个高度。

　　“我就奇怪了，两位为什么带着自己的谈判团队来。”唐浩有些好笑。

　　“做做样子嘛。”马雨笑出声来。

　　“呵呵！”马化滕也跟着呵呵一笑。

　　“这样吧，这个事情押后吧。”

　　唐浩想了想，还是把话题调转回来：“等着KT手机在香江做出成绩，这样我们也更加有底气去跟香江那些所谓的成功商人谈判。”

　　这是必须的一环。

　　只有KT手机的取得完美的成绩，让人看到KT手机的潜力，如此一来，也等同于支付宝有着很多潜在用户，那么计划一提出来，就会有很多感兴趣，那么投资参与进来的人自然就不会少。

　　有潜力，等于有大把大把的利益，不参与进来才是傻瓜，想来，香江的那些人，没有一个是傻瓜，不然他们就不会拥有亿万富翁。

　　“行，不过我们还得做做样子才行。”马雨笑着说道。

　　“那就在S市逗留两天再回去吧。”

　　“行。”

　　……

　　火爆还在继续当中！

　　爱疯4S已经在各国陆续上市，华国的国内是第一批上市的国家之一。

　　但是，官方宣布，由于产能的问题，无法足够的供应，导致很多人都无法购买到爱疯4S，这样的情况，几乎是从第四代爱疯手机开始就是如此，一直维持到爱疯第六代亦是如此。

　　抢购，是的，不断的抢购，而且越来越疯狂。

　　在第五代的时候，疯狂到有人卖掉肾去换一部爱疯手机，如此的行径，真让人不禁要问，一部爱疯手机真有那么好吗？然后再一问，你这个人的理智在那里，那毕竟是一个电子产品而以。

　　事实证明，这种事情一点都不奇怪。

　　粉丝这个词语在很多人看来就不是理智的代表，特别是那些铁杠粉丝，那些疯狂的粉丝，他们的行为就跟理智搭不上边。

　　追明星，就有很多很多的例子，那些粉丝的疯狂行径，让人感到不解，可当你迷上某样东西的时候，你的行为就不再受你的理智控制，就是那么简单。

　　就好像刚开始的时候，电脑网游，很多人都沉迷于网络，那也是粉丝的一种，有一天不你玩，就会感觉心痒痒的。

　　爱疯手机就有如此的魔力，它好像一个明星，它好像是一款迷人的网络游戏，你不断的追求它，它不断让你沉迷，然后，你就不理智了。

　　爱疯4S在后来被人称为爱疯手机系列之中的巅峰之人，它的成功不需要多说，它的优秀也不用多说，有着爱疯第三代的预热，有爱疯4的火爆，自然而然就有爱疯4S的疯狂。

　　各地不断抢购，世界级媒体也不断的曝光，有消费者如何如何的疯狂，不断的排队，就为了购买到一部爱疯4S。

　　而在S市，同样非常的不疯狂，因为这里是水货的第一市场，你想要拥有一部爱疯4S，你来S市，前提是你有大把大把的钱，那么你不需要去排队，立刻就可以有一部爱疯4S。

　　这一点都不夸张，而是真实的存在，因为香江本来就是一个弹丸之地，那儿的爱疯4S分配到的数量本身就不少，于是，大量的内陆人跑到那边，早早就开始排队，想要第一时间拿到一部爱疯4S。

　　有一些特别夸张，特别土豪的人，直接就越过这一缘，跑到国外去，早早就开始排队，一排就排队数天的时间，有一些甚至排上一个星期，吃喝拉撒都在那儿，然后终于拿到一部爱疯4S。

　　当然，也有一些香江人本来就是做这一行的，他们找了很多人去排队，然后拿到一部爱疯4S，紧接着他们又让人到后面再去排队，之后把手机交给另外一个人，再被送到S市卖掉。

　　这就是所谓的走水货。

　　在官方旗航店里买到的爱疯4S可是用官方价格的，可一经被拿到S市来，就不再是那个价格，这里面有那些走水货人的炒作之外，再有就是市场是真的很缺爱疯4S。

　　于是，市场的爱疯4S已经被炒到一部超过1万5千块。

　　那些走水货的，他们一部要赚多少钱？那可是不下一万块的利润的，异常的恐怕，而一个团队，在这段时间，最少能赚上超过百万。

　　一百部爱疯4S。

　　只要走私超过这个数量，就能赚一百万出头了。

　　而一个团队想要拿到一百部爱疯4S，似乎一点都不难。

　　对外有对外的价格，对内自然有对内的价格啦。

　　如果是内部的，也非常熟悉关系很好的，那么就不需要这个价格。

　　例如唐浩，如果他这个时候要一部爱疯4S，只需要付出8000就可以弄到手，而他也出手，一下子就弄了超过10部。

　　这些手机不是买来用的，而是买来测屏的，并且还是第一时间就弄来。

　　没错，屏幕的加工，是需要有机身的，才能测试加工好的屏幕有没有问题。

　　对此，他可是付出了不少，可是，他却能利用这些付出，得到更多。

　　……


第500章 亲兄弟之间的那些事

　　爱疯4S造成的疯狂，正是唐浩乐意看到的，也是所有在华深北经营手机相关行业的人所愿意看到的，因为越是疯狂，他们的生意越好做，赚的钱也会越来越多，已经有很多人开始对这个行业动心，甚至是有一些在经营电脑行业的看到其中的利润，果断的转行转投到这个行业中来。

　　想要进入这一行，可没有想象中的那么容易，其中最少的一点就是你必须要对这个行业有一定的了解，这还只是表面的问题，例如说你想要做屏幕的加工，那么很抱歉，你必须要了解其中的工艺才行，不然的话，你做不了。

　　市场之中，就有一些人是做这种生意的，简单一点来说就是卖技术。

　　一套加工屏幕的技术，如果你有需要买的话，那么很容易，我明码标价，你也觉得合适的话，就可以达成交易，在这中间，他还会负责把你教会，把里面的技术难点跟你说明。

　　假如你有朋友是做一行，那么就不需要这么容易，打感情牌，然后你就能够免费且轻易的学到这门技术。

　　另外一个条件就是需要钱，而且还不是一点的钱，你最少也需要准备上十万，这是最少的数目，因为你刚开始入行的时候，需要采购设备，再有就是非常简单的一点，客户不可能跟你一次结清债务。

　　一般情况下，客户都是跟你达成合作，然后等到金额达到一定的数目时，才会给你结清，这在华深北很常见。

　　当然，你也可以一步一步来，慢慢进行。

　　有很多聪明的人不会第一时间就进入到加工屏幕这个行业中来，首先，你没有稳定的客户，那么你加入到这个行业中来，注定是不会有生意的，因为大多数的客户都有固定的合作伙伴。

　　于是，那些精明的人直接就从压支架开始。

　　所谓的压支架，就是那些加工屏幕的人拿到市场来卖，然后有客户直接采购一批，可自己的条柜里也没有放支架机，在这个时候，他们就需要压上一个支架，而这就需要拿去给别人压。

　　如若那些屏幕是有客户订购的，那么很抱歉，每一个加工屏幕的人，在加工厂里，几乎都放着压支架机，他们可以在加工厂里直接把支架压来，就不会那么麻烦，只有一些零散的才会拿来市场散出去。

　　那么多加工屏幕的人，今天拿十个百个出来市场里散出去，明天这个拿上几十数百出来，又在人多的情况下，数量有多么的巨大，很多人都无法数清。

　　这就是生意，这里面就有商机。

　　虽然很多人都有固定的合作伙伴，拿给熟人去压，可你多多少少能够弄到一些零散的，做久了也会有固定的客户，如此一来，生意久而久之就能做大，赚的钱也是一个可观的数字。

　　唐武涛就是一个最好的例子，他就是那么做起来的，要是没有唐浩的出现，他现在依然在做这方面的生意，一个月下来，保守一点，赚个三五万还是非常的轻松的。

　　做压支架这一行，有风险，你压爆别人的屏幕，可以修的话还算轻，不能修复回来，那么抱歉，一个屏幕多少钱，你得赔多少钱，这是市场的规则。

　　“我说，你这破生意还做？”唐浩摇头苦笑。

　　“能赚钱的生意，为什么不做？”唐浩回过头来翻了一个白眼，一点都不在意，把一个屏幕放到压支架机上，一推，上面的压板模具自动下压，几秒之后上升，一个支架压好。

　　“扯蛋。”唐浩不屑的撇了撇嘴，他今天无事，也是到处瞎转悠。

　　“不过也快了，这机器要搬到我哥那边去了。”唐武涛还是有些感慨的，旧机器，压的还是爱疯4的支架，爱疯4S的支架，他不压。

　　“那边弄得怎么样了？”唐浩好奇的问了一声。

　　“已经租下来了。”

　　唐武涛用食指指了指天花板：“在13楼呢，一个B。”

　　“租金不便宜吧？”唐浩好笑的说，他也感觉13楼不好听，可在华国，那是一个吉祥的日子。

　　“何止是不便宜啊，一个破条柜，就1.3米，要价八千一个月，真他娘的坑爸，人家还不愿意租。”

　　唐武涛一嘴吐糟，随后又道：“这不，我找那经理了，结果人家二话不说，跟之前的业主说了说，喝茶费少了三万，只有短三万转让费，然后租金也从八千一个月降到六千一个月，不得不说，你的面子可真不是一般的大。”

　　他可不认为是自己的影响国发挥的作用，这全都看唐浩的面子呢，而他之所以有这个的待遇，全因他是唐家村的人，姓氏是唐，还有就是他是唐浩的朋友，如然不然，人家鸟都不鸟你，你还想租，想都别想。

　　现在潮深电子大厦的火爆，不知道有多少人想要在这里租个条柜呢，一有空出来的条柜，大把人的想要租，你嫌贵，人家还不租给你呢。

　　“靠，打着我的旗号得实惠，怎么说不弄点啥你过得去么？”唐浩一脸我要敲诈你的表情。

　　“去！”

　　唐武涛的表情无疑是在发出一个信号，那就是想要敲诈，门都没有：“想要请吃饭，找我哥他们去，那生意不关我的事情。”

　　“怎么回事，你没有投资一点？”

　　“由他们瞎折腾去，本来是投点钱，让他们去做的，结果他们还不乐意，就找我借钱，然后他们自己搞。”唐武涛的语气之中，满是深深的无奈。

　　“看来，这里面是有事情。”唐浩有些感慨，因为他大概能够猜出一些来。

　　“何止是有事情啊，都吵过几次了。”

　　唐武涛放下手里的事儿，好好说道说道：“之前他们想要做屏，我不让，他们还不干了，结果我把你抬出来，说是你不让做的，他们没话说，然后就做压支架吧，他们觉得这里面赚的钱不多，本来就两个人了，再让我插一脚，他们更加分不到多少钱，这不，我就出局了。”

　　“……”唐浩无语，敢情闹了半天，是这么一回事，可对于这位好朋友，好兄弟而言，那点钱，还真看不上眼，只是他担心的是他们亲兄弟之间的关系：“不会有事吧？”

　　“有个屁事，我们几兄弟，呆在一起什么时候不是三天一大吵，丙天一小吵的，没事，只是心里郁闷而以。”唐武涛总算是好过很多，只是脸上的苦笑，却是从来都没有停止过。

　　……


第501章 内幕

　　龙都生九子，各自不同！

　　寻常人也一样，兄弟之间不可能性格相同，和谐的，虽然有例子，可大多数的家庭，兄弟和谐相处的，还真不是很多见。

　　“他们去做就去做嘛，你也不用太放在心上。”唐浩只能如此的安慰。

　　“我是没有太放在心上，只是他们这么搞法，有点……哎，不说了。”

　　唐武涛话到一半，就收住嘴，紧接着又道：“这不，压支架方面，我已经转到他们那边去了。”

　　未了，顿了顿，他有意错开话题：“4代的现在市场还很活跃啊。”

　　“你现在一天能出多少支架？”唐浩问道。

　　“我差不多能出三万个左右。”唐武涛也没有隐瞒，这也没有什么好瞒的，反正大家心里都有数。

　　“我那边还能出三十万个左右。”

　　“三十三万？一天？”

　　唐武涛还是大吃一惊：“这尼玛的，还真是……让人没话说就是了。”

　　“能有话说才怪呢。”

　　唐浩也是摇头苦笑，现在爱疯4S已经出来，爱疯4的需求量会急速的减少，尽管他是一个重生者，深深的知道，就算是爱疯6出来，爱疯4和爱疯4S依旧还在市场里横行着，拥有一定的市场，可万万没有想到，一天还需要出三十三万个支架，这绝对是一个恐怖的数量，一个让人意想不到的情形：“我看这架势，会再下跌，可绝对不会跌破一天二十万这个数量，且一天二十万个支架，最少会维持很长一段时间。”

　　“反正我这边是不管了，你也知道，我的客户就那些，一天给我出一万个，我也不在意，主要还是爱疯4S，能出多一点，我是很高兴的。”唐武涛嬉笑的说着。

　　爱疯4的支架，他一个只有3块钱的利润，这是唐浩给降的后果，毕竟现在高层里一个爱疯4的支架已经降到只有10块，再给他3块钱利润，等同于唐浩出货的时间只有7块钱而以。

　　扣除成本，唐浩还能赚上一些，可也不是很多，起码唐武涛是这么觉得的。

　　只是，没有人知道，其实，生产一个爱疯4的支架，成本真没有多少钱，连一块钱都不用，这是在大量生产之后压缩下来的成本。

　　从爱疯4手机上市一直到现在，有一年多的时间了，这一年多的时间里，唐浩在家里的工厂生产出了多少支架，恐怕连他自己都不清楚，就算是唐然，估计也要好好的查一下账薄，然后再花上数个小时的时间，才能得出一个总数吧。

　　每一笔的出货，都有记录在案，而那么一笔笔的出货记录，不知道记录了多少本单据，想要去整理，没有数个小时的时候，肯定是不行的。

　　“大钱小钱，一样都要赚。”唐浩语重心长的说道。

　　“我怎么可能不知道。”

　　唐武涛撇了撇嘴，随后又拍了拍胸口，说道：“放心吧，我就是这么过来的，有钱赚就行，管是大钱还是小钱。”

　　隔了片刻，他看了看时间，示意一下工人接下他的事情，跑出条柜：“走，去吃饭，然后好好聊一聊，有几个事情要跟你说一下。”

　　“什么事情？”唐浩有些好奇。

　　“这里不方便说，人多眼杂，找个安静的地方吃吧。”唐武涛示意一下，走在前头。

　　两个人平行离开潮深电子大厦，由于时间只有十一点左右，没有多少人注意到他们，所以，不是身影两只，并没有旁人在。

　　并没有就近吃饭，而且开着唐武涛的宝马X1离开，开了十几分钟的车才找到一家不错的餐厅就厅。

　　进入包厢，点了同个菜，话题才再一次开启。

　　“海关拍卖的事情人知道不？”唐武涛突然问道。

　　“听人说过两嘴。”

　　“可能你还不知道吧，这一次有内幕。”

　　唐武涛先是夹了一点小菜放进嘴里，随后才道：“有人在四上活动，就想取代你，为此，还不惜加价，可结果却是内部有人不同意，认为找一个固定的合作伙伴可以保持下去，不能因为钱才断掉跟你的合作。”

　　“怎么着？海关的人不爱钱了？”唐浩冷冷一笑，问道。

　　“不是他们不要钱，而是他们认为不可靠，没有你的渠道，也没有你做得大，生怕出现什么意外，然后把事情捅出去，然后他们就完蛋了，毕竟做这种事情，虽然不是什么天大的秘密，可能少让一个人知道是最好的了。”唐武涛也是冷笑连连。

　　“我们这边也有参与进去了吧？”唐浩更加的敏感。

　　“具体我不太清楚，只知道是一个做翻新的家伙，那姓杨的人。”

　　“他？”唐浩的脑海里已经浮现出一个样子，大概知道是谁。

　　“可惜，他没有成功，然后跟很多人的关系也挺好的，所以，没有人告诉你。”唐武涛有些感慨，那个杨姓的人，翻新做挺大的，也是排前前十以内的人，对屏幕的需求量很大，也是唐家帮里面好几个人的固定客户，为他提供爆屏和加工好的屏幕。

　　“政策下来了，海关那边也没有办法。”唐浩笑着说道。

　　他知道，这种拍卖形式，早晚都是要推出的，他有重生的记忆。

　　“所以啊，他们做了无用功。”唐武涛生气的是唐家村里的几个人，不敢吱声，为了自己的生意。

　　“这种事情就别说了，他们有自己的考验，这是正常的，要是我，我同样也会这么估的。”

　　唐浩理解这位好友的想法，站在私人感情上，这没有错，可站在大义上，就不要失去公允，唐家村的人不告诉他，这并没有错，没有采取剧烈的措施，也没有错，毕竟赚钱的事情，不能因为这点事情而放弃吧。

　　“又不是让他们断掉生意，只是吱一声，也不会死啊。”

　　“呵呵……个人有个人的想法吧，哎……这事情就别提了。”唐浩摆了摆手，不想再多说下去。

　　“也就是这样啦。”

　　唐武涛也不再多说，话锋一转，问道：“你那边是不是有大动作？”

　　“怎么？”

　　……


第502章 郑重提醒

　　“今天下午的时候，突然接到通知，让我们采购一些新的设备，说是有新的订单。”唐武涛没有隔太久，有些奇怪的说道。

　　“噢！”

　　唐浩一时之间好像也不了解一般，并没有答上来，停顿了片刻，似乎是在想什么，不过很快，他就反应过来：“是的，一个新产品。”

　　“什么东西？”唐武涛又问。

　　“我也不是很清楚，不过想来让你们采购新设备，应该是平板电脑，因为公司也只有平板电脑正在研发，应该是进入到尾声，在这个时候就要开始进行生产前准备工作。”

　　唐浩心里还是很欣喜的，他们知道，KT手机出来之后，平板电脑的研发是没有任何障碍的，只需要攻破几个并不难的难关就可以，而以现在公司的研发团队，是完全没有问题，如此一来，那么离KT平板电脑上市，也只是时间问题：“我最近没有怎么关注公司的事情，主要还是爱疯4S上市之后，条柜有太多的事情要忙。”

　　“两边都赚钱，条柜的生意很赚钱，不能放掉了。”唐武涛无法得知这位老朋友的具体数字，却也能够知道一个大概。

　　一个支架能给他让利五块钱，这充分的表明，一个支架的纯利润最少不会少于七块钱，也就是让利给他五块钱之后，唐浩还有两块钱的利润，这还是最少的，他甚至估计，一个支架的纯利润会超过十块以上。

　　十块，这是一个分水岭，再高的话，他说不敢想象了，只是让他没有想到的是，支架的利润远比想象中的高利润，以现在爱疯4S的支架为例，60块一个的支架，生产的成本连七块钱都不够。

　　这是因为刚开始生产的原因。

　　也不能否认，爱疯4S的支架比之爱疯4的时候要高，一个算下来，比之同期的时候，高出一到三块钱之间，这才有七块的成本价。

　　随着时间的流逝，出的支架量越来越多，成本是肯定会下降的，但是，再怎么下降也不会比之爱疯4的时候贵，全因工艺的提升，添加剂的问题，肯定会增加成本。

　　一个爱疯4S的支架7块钱，卖60块，那可是53块的利润，这个利润是很多人都不敢想象的，也只有那些生产过支架的人才知道这个情况，只是他们永远都不会说，因为太过暴利，你说出去未必有人想象，也生怕人家眼红，所以，一般情况下，那些人是能骗就想过去。

　　“说赚钱多的还是那边。”

　　唐浩脸上挂着淡笑：“正当行业，需要投资更多，也需要各种种的税务，但不可否认，其利润也不低，可不是小打小闹的，我做了那么多，要是还没有做山寨盗版赚钱，他何必去做那么多。”

　　“透露一下，这一次赚了多少？”唐武涛一直都很好奇，不，是所有朋友圈中的人都很好奇。

　　唐浩不语，却是竖起四根手指，对老朋友，没有什么不可以说的。

　　“四个亿？”唐武涛还是不太敢猜测。

　　“加多个零吧。”

　　“靠……”

　　唐武涛被吓了一跳，紧接着双眼瞪大，醒悟过来：“我就说嘛，弄得那么大，要是只赚四个亿，你早就不干了，别说是你赚的钱，我们给你代工，这一回各自统计下来，多的赚了三千多万，少的也赚了八百多万。”

　　这个钱是一个初步的结果，也是纯利润。

　　只是谁都清楚，一个工厂，要是有单做，那么完全没有问题，这个数字就是纯利润，可要是没有单做，那么很抱歉，工人，还有工厂里面的设备维持，那些开销就是一笔巨额的数字。

　　看看那些工厂为什么突然之间就倒闭，或是有一些一段时间大量的招工，过一段时间之后突然就裁员，原因就在这里，他们的工厂接不到，他们不得不节约成本生产，然后突然接到大订单，那么就大量招工扩大规模，就是这么简单。

　　然而，对于唐武涛等人而言，那些都不是问题，别看现在KT手机好像卖得不怎么样，可订单一直都在，只是没有像以前那般的赶工而以，再者，他们的代工厂里，也不大，最大型的也就是一家工厂一百多个员工。

　　订单大的时候，他们加班加点，订单少的时候，他们就正常生产，工人们没得加班，一天只工作八个小时即可。可以说，背靠着唐浩，他们一点都不怕，就算一段时间没有订单，他们也能把工厂维持下去。

　　“钱是赚了这么多，可我现在手里的流动资金也没有多少，主要还是投入到新品的研发当中，还有第二代KT手机的研发，那都是要有钱砸的。”唐浩有些感慨。

　　“你那幢大厦恐怕也砸下去不少钱吧？”唐武涛似乎想到什么。

　　“超过十五个亿是肯定的。”

　　“33层呐，要是十五个亿够，那就不错的，我就怕到时候破20个亿。”唐武涛何尝不感慨，看看这位朋友，两年前是什么模样，还要靠他接挤呢，如今呢，连33层高的大厦都建，还是在华深北这个寸土寸金的地方建。

　　“所以说啊，虽说这一次是赚了将近四十个亿，实际上，我现在手里头也没有剩下多少钱。”唐浩哭笑不得。

　　“慢慢来吧，滚雪球，越滚越大。”唐武涛一阵宽慰。

　　“也只能这样了。”

　　唐浩或许是感觉这个话题有些沉重，有意转移话题：“如果有可能的话，找点正业做吧。”

　　“怎么？”唐武涛很敏感的捕捉到什么。

　　“现在已经快到2012年了，我想着山寨盗版这个行业还有多久能做。”

　　唐浩沉吟了片刻，才接着说道：“我的想法很简单，恐怕是再做个两三年，就没法做了，所以，大家都要有心理准备，如果可以的话，都转做正行吧。”

　　“是你不做还是做不下去？”唐武涛觉得有必要问个清楚。

　　“没法做，也不想做。”唐浩给出一个棱模两可的答案。

　　他当然不会说他重生过来，然后记忆只有到2014，也就是爱疯第六代的时候。

　　这可是他最大的秘密，连家人都没有提起，怎么可能说出来。

　　……


第503章 陈书记调离

　　身为朋友，最好的兄弟，唐浩有必要提醒一下，虽然时间还有两年多，说长不长，说短也不短，是时候开始准备。

　　他之所以让关系比较好的朋友开工厂，为他的产品代工，就是在给这些好朋友找出路，因为他很清楚的知道，现在在华深北里混得风声水起，全因他的记忆带来的帮助，可以率先制造出支架，界板，后壳等等。

　　他的记忆里有这些配件的尺寸数据，可以办到这一点，而率先提前制造出来，是可以抢占先机的，那么对这个行业的市场有着绝对的统治地位，一旦这种绝对的统治地位失去，到那个时候，他们的生意恐怕不太好做了吧。

　　抢占先机的重要性谁都清楚。

　　失去统治地位，就意味着他们失去对这个行业的控制，面临着竞争，他或许还有把握，有可能可以继续生存下去，可那个时候赚些钱绝对没有想象中的那么容易。

　　事实上，他的记忆能够帮助他的，也只有在爱疯第五代而以，到了爱疯第六代，这个优势将会失去，因为那提前的时间太长太长了。

　　要知道，在爱疯第六代发布会召开的时候，市场里提前了三个月出现了支架界板这些配件，唐浩或许可以提前半年先生产出来，可那并没有任何意义，因为提前三个月还是提前半年，没有抢占先机的说法。

　　他现在之所以能够抢占先机，全因他的提前量掌握得很好，先把产品投入到市场里，而那些要也会随着他的产品投放到市场里之后得到相关的数据，可那个时候，给他们的时间已经不多了，他们就算是去生产出来，客户也被预定，没有任何的意义。

　　而假如他们提前三个月知道相关的数据，三个月的时间，可以让他们做很多很多的事情，完全可以跟他形成竞争的局面。

　　所以，他的优势，其实也只到爱疯6而以，一旦爱疯6再出下一代，不管是爱疯6S还是爱疯6C，他们都没有任何的优势，到那时候收手脱离山寨盗版行业，专心的做他的KT手机，也不是不可。

　　只是他的这些朋友，这个圈子里的人呢？何去何从？

　　当然，他管不了那么多，毕竟，算他们这个圈子里的人太多太多，他唯一能够管的也只有关系较近的这些人而以，至于说其他人，他到时候再看着帮。

　　……

　　S市市委书记办公室！

　　“陈书记你好！”

　　唐浩非常的客气，他今天之所以出现在这里，全都是因为他之前一直在运作，想要在生产基地那里做点文章，而之前KT手机还没有打出名声，他也一直在忙着，所以，只是在运作，并没有真正的行动起来，如今时机成熟，他觉得是时候开始动起来。

　　“咱们就不需要客气了吧？”

　　陈书记很客气，虽然脸色有些疲惫，却也不缺精气神，他的神色很好，脸上挂着喜色，也有些感叹：“今天叫你过来，主要还是有些事情要跟你好好说一下。”

　　未了，顿了顿，他换了一口气，又道：“之前一直有提到关于你生产基地那边的事情，也就是地皮的相关问题，这个事情我这边也一直在进行着，现在终于有结果了。”

　　“噢！”

　　闻言，唐浩大喜，他在运作的事情正是地皮，生产基地的面积太小太小，现在可以满足，可以后的，就无法满足了，因为随着KT手机的生产线上马，再到KT平板电脑生产线上马，以后将会有更多的产品，他都打算放在生产基地那里，面积自然是能弄多大就弄多大：“情况怎么样？”

　　“那边我让人测了一下，有三万多平米的地皮没有使用。”

　　陈书记先是开口说了一声，紧接着才又道：“可惜的是，在你生产基地的旁边，有一块地皮已经被人拿下了。”

　　“那个没有关系，那块地皮是我朋友的，现在也没有建起来，我早前就跟他说好了，他会转让给我的。”唐浩这下乐了。

　　“如果是这样的话，那就再好不过了。”

　　陈书记也笑了笑，徐徐的说道：“本来，那边是有卖掉的想法的，也有很多人想要那块地皮，因为你的生产基地放在那里嘛，很多人都看到了商机，但是被我叫停了，我就知道你肯定想扩大规模。”

　　“实在是太感谢你了。”唐浩连连表示感谢，他觉得有必要道谢。

　　“这大概是我能帮你的最后一件事情了。”

　　陈书记有些感叹：“把COS操作系统和KT手机这两个品牌扶持起来，是我到任S市后做的最了不起的事情，如今，我也算是功成身退了。”

　　“怎么？陈书记这是高升了？”唐浩可不是那种没有眼力劲的人，他看出了什么。

　　“小升半级，小升关级……”

　　“恭喜啊，恭喜。”唐浩道喜。

　　“说起来，我这一次能上升，还要感谢你呢，要是没有你的COS操作系统，没有KT手机，我不可能上升的。”

　　“那也是迟早的事情，上面把你放到S市来，就是考验你的能力，而这些年来，S市的发展平稳快速，我想，就算是没有我，也是时间问题而以。”

　　唐浩又不是傻瓜，虽然他不是官场的人，却是知道官场的一些情况。

　　“哈哈！”

　　陈书记爽朗的哈哈大笑，随后才正式转入正题：“那块地皮的事情已经没有问题了，只是这个价格嘛，咱们得走正当的手续，市里能够为你争取到的也就是一个优惠的政策，地皮的情况你是了解的，没有一点的让步。”

　　“一切按照市场的情况来，我可不敢要求太多。”唐浩赶紧表态，能得到地皮就很不错了，他没有其他的要求。

　　“那就没有问题。”

　　陈书记想了想，道：“我看这样吧，明天，你明天派人过来，到那边去，把地皮的交接做一下。”

　　“行。”

　　唐浩很爽快的答应，这是公事，算是到此结束：“陈书记什么时候走，我去送送你。”

　　“送我就不必了，不过也快了，就在这几天了，新的书记这两天到来，他到了之后，我只有两三天的时间，交接完后，我就进京去。”陈书记说道。

　　“那到时候我有进京，再去拜访你。”

　　“好。”

　　……


第504章 与四星公司合作前奏

　　一名官员因为他的出现而升职，且走上这一步，是非常艰难的，要知道，华国的体制就是那样，地域虽是很广阔，可有一点非常的难，特别是登上高层，更是难上加难，然而，S市的一号却是进步了。

　　唐浩不知道的是，随着陈书记的调离，他的麻烦也将到来。

　　这些年里，不知道有多少人盯着COS操作系统，盯着KT手机，就连现在看上去不怎么样的PB无线充电器，也被很多人盯上，只是，没有一个人伸手，这里面大部份的功劳是陈书记的。

　　作为S市的一号，他扶持起了COS操作系统，扶持了KT手机。

　　可以说，COS操作系统之所以能够火爆，KT手机之所以能够卖得那么疯狂，就离不开陈书记的帮忙，也离不开他挡住那些乱伸手，试图从这里面分得一点利益的人，不然，早就乱起了吧。

　　但不可否认，唐浩这些年来的顺利发展，让他忘记了这个世界上，其实纵林法则依旧存在，而且还非常的严重，你没有手段，不是强者，人家就会试图从你那儿得到利益。

　　不管是COS操作系统，还是KT手机，都有着巨大的利益，要是能够把手伸进去，试问一下，他们能够得到的利益有多少。

　　华深北的山寨盗版市场是如此，正当行业的更是如此，甚至更加的严重，而唐浩要是失去了一个在上面帮他挡风遮雨的人，会发生什么，他不知道，也无法意料。

　　不过，那是以后的事情人，他无法预料到会发生什么，他毕竟不是神，只是一个普通人而以，虽然是一个重生者，可这已经超出了他的预知能力。

　　时间在流逝！

　　眨眼之间，一天过去。

　　第二天的时间，唐浩早早派人前往生产基地所在的区委里，办理了一系列的手续，把生产基地周遭的地皮正式拿到手机，为此，他付出了超过8个亿，这个价格一点都不过份，甚至还是打折过后的价格。

　　S市的地皮有多么贵，恐怕谁人都非常的清楚，别说是三万平米，就算是一千平米，那也得上亿的价格。

　　虽然，市区与市郊有着巨大的分别，完全就是两种价格，在市区里，或许更加夸张一点，是在市中心里，那么上千平米的地皮，拿到拍卖会去拍卖的话，价格能够被炒到超过10个亿。

　　听上去很不可思议，可有真实的例子可以比对，就在前一段时间，就举行了一会拍卖会，在市中心里的一块地区，就拍卖到了10.6个亿的价格，被一家超级集团拿下，然后开建成为一幢写字楼，用于出租。

　　相比起唐浩拿下天地电子大厦6个亿的价格，那已经是做了一笔很合算的买卖。

　　如今，三万平米左右，8个亿拿下，虽然是在市郊，可那绝对是一个超便宜的价格，不过这里面发生了什么，他一清二楚，并不是区委不想开更高的价格，而是市里有人发话，再者就是看中KT手机生产基地的潜力。

　　一个KT公司，一年给市里交多少税，外界不太清楚，可内部却是一清二楚，那绝对不是一个小数目，既然不是小数目，那么区委就不可能拿到那笔巨额的税款。

　　那些重要吗？

　　对区委而言，那都不重要，他们看中的是KT公司的影响力，只要发展起来，然后就可以利用起来，对外宣传，KT手机的生产基地就在他们区里，到那个时候，恐怕很多商人都会一涌而上。

　　一个大型公司的生产基地所在之处，伴随着的是无数的商机，别的先不说，只要接到KT手机一两个配件的代工业务，都足以让人发大财，那么花费巨大的代价买下一块地皮，从而建立工厂，就很有必要。

　　可以说，区委里的人已经有他们的打算，就是围绕着KT手机的生产基地，打造一个工业园区，彻底发展起来。

　　生产基地就是一张最好的名片卡。

　　……

　　“董事长！”

　　唐浩的电话突然响起，一接听，就听到一个声音传来，是他的称呼。

　　“进展怎么样了？”唐浩问道。

　　“目前进展很顺利。”

　　徐则顿了顿，紧跟着说道：“四星手机公司似乎有意在他们下一代的手机里配备PB无线充电器，所以，之前他们提了很多刻薄的条件，可现在已经有松口的打算。”

　　“如果是这样的话，那么可以适当的降一降标准。”唐浩想了想，说道。

　　PB无线充电器现在只在KT手机时配备，现在用户的反应也呈良好状态，并且到了现在，PB无线充电器已经达到100万的销量。

　　如此的数据，非常的好看，换言之，除开之前那些官方机构订单中附送的之外，其他的将近175万用户之中，最少有将近90万购买。

　　销量说明一切问题，如果反响不热烈，用户又不是傻子，他们怎么可能会购买，要知道，一个PB无线充电器可一点都不便宜，超过两百块呢，这在一部份人看来，并不是一个大数目，可花两百多块只为了买一个充电器，是不是有些不值得？

　　无线充电器的方便性很明显，这是大受欢迎的原因，特别是那些在办公室里工作的人，他们非常的喜欢，因为把无线充电器接上，然后他们只需要把手机放上去就可以，不会有任何的影响。

　　如果是USB数据线的充电，那样在电话响起的时候，非常的麻烦，特别是数据线不够长的时候，你只能把头凑过去，才方便接听电话，要是通话时间短也就算了，通话时间长，那可是很要命的。

　　“董事长，目前四星公司唯一不满意的就是我们的报价，他们认为一整套PB无线充电器太贵。”徐则也有一些苦闷。

　　四星公司愿意与PB公司接触，谈判也经过了好多次，双方已经进入到某个深度，而PB公司方面也进行了报价，却不能让四星公司方面满意。

　　想想也是，一个PB无线充电器的报价高达160块，他们能够满意才怪呢。

　　……


第505章 世道险恶

　　“150块，这是我们的底线，超过这个底线，那就没有必要再谈下去了。”唐浩想了片刻，很坚决的说道。

　　PB无线充电器的造价绝对没有想象中的高，或许表明看上去，是一项高科技产品，可对他这个重生者而言，那并不是什么问题，全因到他重生之前，在华深北无线充电器已经泛滥，出现很多个品牌。

　　出现很多个品牌，这意味着什么？

　　意味着技术并不是什么难题，甚至一些人在开着一个网店，然后就能让人设计出一个无线充电器的电路图来，而后让一些工厂代替生产，紧接着拿到网店去卖，有一些人做大了后，甚至还批发，生意做得有声有色。

　　从做网店，再到成立公司，紧接着变成一个亿万富翁。

　　在新时代，这个过程很难，可也不是太过困难，有一些机遇的人，在短短不到两三年的时间就完全这个进程，完全这个蜕变，可以想象，其实，你别看人家开着一个网店，没有什么了不起的，可一旦让他们做起来，那是非常恐怖的存在。

　　别的不说，单说现在市场里的情况，有一些人开着一个网店，然后注册一个公司，注册一个商标，让工厂代工生产一些蓝牙耳机，他们也发家发得不明不白。

　　真实的数据，蓝牙耳机大热，在网店上，一天出一百多个耳机，而一个耳机卖的是一百多块钱，可他们的生产成本呢，只有几块而以，这是暴利的行业，他们想要不发财都困难。

　　只是他们生产的，毕竟是侵权行为，所以，在网店是进行销售，别看他们注册了公司，注册了商标，却依旧犯法的，你想要做，也只是做一段时间而以，也就是捞金，急速的捞金，然后快速撤掉。

　　不撤掉，你就有被抓的风险。

　　像现在人家做那些贴牌的山寨盗版手机一样，你只能做一段时间，然后捞完走人，千万不能长久做下去，不然小黑屋在等着你。

　　倒是做翻新的手机风险低一些，当然，也有一些风险，只是没有那么大而以。

　　“好的，我会把我们的底牌先亮出来，然后进行最后一次的谈判。”徐则非常的干脆。

　　在谈判的时候，先把自己的底牌亮出来，这可不是好事，只是他们与四星公司的人周旋了很长一段时间，要是再不出成果，恐怕就有点说不过去。

　　所以，先亮出底牌，再看对方的底牌，如果没有问题，就开展合作，如果不能达成一致，那就结束再谈判下去，以免浪费时间。

　　一宗合作，特别是大公司之间的合作，可以谈上很久很久，持续的时间高达一年的都有，可这一次不同，PB无线充电器是想要做成世界级的标准没错，很着急，可四星公司难道就不着急吗？

　　四星公司自然看到PB无线充电器的潜力，如果配备PB无线充电器，他们可以增加一些产品的亮点，增加竞争力，可正是如此，他们才不得不使劲的压价。

　　这可影响非常的巨大，因为四星公司的高层早就有自己的计划，那就是配备PB无线充电器之后，将不再是对外销售，而是真正的标配，也就是说，一部四星手机，会配备两个充电器，一个是数据线充电器，一个则是PB无线充电器。

　　如此一来，PB无线充电器变成了他们的成本之一，而在手机的整机方面，他们已经压缩到极致，要想再压缩出一百多块钱的利润来，那几乎是不可能的事情，再考虑到他们四星手机在全球的销量，这涉及到的绝对不是几块几十块的问题，而是上亿的利润，严重的问题，甚至有可能超过十位数的利润。

　　能少一点就少一点，他们能够多赚一些。

　　少十块，他们能够多赚上数千万，要是能少几十块，有可能就是上亿了。

　　“那边你看着办。”

　　唐浩把谈判的权力下发，不会去过度的干涉，但并不代表着他就不关心：“爱疯公司怎么样？”

　　“那边没有任何的进展，他们一幅爱理不理的样子，一点都不着急。”徐则有一些失望。

　　PB无线充电器想要完成世界级的标准，就必须通过四星手机和爱疯手机，无法绕开这两个品牌。

　　真的是如此吗？

　　未必吧。

　　在唐浩看来，只需要搞定一家，那么剩下的一家就不再是问题，除非是另外的一家研发出新的技术，可以生产出同类的产品，不然的话，他们会受到巨大的打击，紧接着市场份额下跌。

　　可不要小看一个小小的动作，一个小动作，有可能让你的品牌走向灭亡。

　　诺基亚就是一个最好的例子，尽管他们的失误是来自于操作系统，是致命的存在，可这背后要是没有安桌操作系统拥有的公司在搞鬼，诺基亚手机至于衰落那么快吗？一下子就从市场里消失。

　　那可是一个曾经统治整个手机市场的霸主啊。

　　同行是冤家，永远都是如此。

　　互相的竞争，表面看上去是在斗技术，斗实惠，可实际上，暗底里的动作，你是看不到的。

　　只要能够狙击到对手，他们什么样的事情都做得出来。

　　爱疯公司的创始人死去，在网络上，甚至有一些人在说，是因为四星手机公司下的药，让那乔老头发病，然后死去。

　　你以为这样的事情不可能发生吗？

　　完全有可能发生，因为在另外一个领域，就有真实的例子，那就是中东国家的一些领导人，他们当上领导人之后，都会爆发病症，并且还是很多，可最后的调查结果就是美利坚合国启动隐藏多年的间碟，在那些人的衣物上放化学品，导致他们爆发病症的。

　　政治是如此，商场也如此。

　　只是你永远都无法看到，就算是有证有据，也只会在网络上传一传，不会在公众的视线中曝光，实在是那些手段真的见不得光，那些人不会让其曝光，也不可能曝光。

　　正是深知世道的险恶，唐浩一点都不担心出现问题。

　　……


第506章 巨量现金

　　要是四星手机配备了PB无线充电器，爱疯手机没有配备，你以为四星公司不会拿这件事情做文章吗？

　　能够打击到爱疯手机的事情，四星公司还是很乐意去做的。

　　所以，在徐则说出爱疯公司没有任何的动作时，还一幅爱理不理，他就冷冷一笑，并没有多说，只表示：“那就别管他们，全国把四星公司谈成。”

　　“明白。”徐则不明白这位老板的意图，可他却是执行者，不需要管那么多。

　　“明白了就去做吧，谈成了这笔生意之后，我不会亏待你们的。”

　　唐浩一直都知道，表面上的鼓励夸奖是必须，却不能没有实惠，想要人家忠心，你就得付出一点什么。

　　更别说，PB无线充电器的利润绝对很恐怖，要是与四星公司合作顺利，那么合作的数量绝对不是几十万个，也不是几百万个，而是上千万个的订单数量，加上利润非常的可观，那可是涉及到高达数亿利润的。

　　要是这次合作谈成，唐浩有理由相信，他可以赚上不下3个亿。

　　更别说是后期。

　　是的，后期，还会有订单。

　　谁人都知道，四星手机公司一年快的人是出几个机型的手机的，一个机型订单上千万，一年下来就是数千万。

　　更别说是以后了，毕竟合作不是一年两年，有可能是长期进行下去的，那么从长远来看，这是数十亿乃至有可能高达上百亿元的合作案，奖励肯定不能少。

　　“我们会努力的。”

　　“好，我等着给你们庆功。”

　　……

　　“哥，已经有人生产出支架了。”唐淑静有些着急，一通电话打给堂哥。

　　“哦。”

　　唐浩只是轻应了一声，再无下文，因为他的人已经来到潮深电子大厦的门口，根本就不需要用电话讲，直接当面讲就行，这不，他挂断了电话后，快速上前几步，之后才问道：“怎么回事？”

　　“早上的时候，有人拿一些支架给我看，不是我们生产的。”唐淑静在条柜里翻了一会，找到一个支架，递了过去。

　　“我看看。”

　　唐浩把手机放进口袋里，拿过支架，左看右看，脸上始终挂着淡笑，对支架的鉴定，他是专家级别的，看了一会，他就感觉没有意思，用力一扯，整个支架散架，他才说道：“残次货。”

　　唐淑静一愣，她对支架也有一定的了解，却并没有想象中的那么专业，之前看支架的外表，感觉做工很不错，可没有想到，这才一下子，就露陷了。

　　“这样的货，要是以前，可以在市里走得通，现在可不行了。”

　　唐浩摇了摇头，两世为人，他太清楚支架这个产业的情况，要是前世，有这样的质量，肯定是一个大火的产品，可随着他的出现，这样的产品，只能算是一个残次品而以。

　　山寨盗版可是在不行的提升的，这一次爱疯4S的支架，在工艺上，更有巨大的提升，在质量方面，虽比不过原装正版，却也没有想象中的弱太多，已经无限的接近。

　　“那我们不用担心了？”唐淑静问道。

　　“担心什么？”

　　唐浩很是不屑，他是真的一点都不担心，并不是因为他对支架质量有着绝对的信心，还有就是他掌控着设备的出处。

　　那个胖子老板，活该他能够赚到大钱，全是唐浩扶持他起来的，可何尝不是给他掌控设备的手段呢。

　　没错，只要控制了设备，那么别人的支架，他就可以动手脚，让别人的支架在压屏的时候出现比较大的损耗率，在这个时候，还有谁敢去别人那儿拿支架。

　　市场有超过八成五的设备都是胖子老板供应的，可以说是一家独大，这些人断绝了去别人拿支架，那么整个支架的市场依旧在唐浩的统治当中，这就是他的底气。

　　唐淑静并不知道这里面的弯弯道道，虽然是很容易想明白的事情，可这个事情还真没有多少人往细的去想，知道的大概也只有唐浩本人还有胖子老板两个人门清而以。

　　“好啦，放心吧。”

　　唐浩摆了摆手，话锋一转：“生意怎么样？”

　　“现在很平衡。”

　　唐淑静沉吟了片刻，随后给出一个具体的数字：“目前除开刚开始那儿卖出去三百万个之外，后续又出了一千三百万个左右，市场已经饱和，接下来可能会出现一个空挡期，然后再走向平衡。”

　　“一千六百万个吗？”唐浩被这个数据吓了一跳，不过想想，也在理解当中，现在市场一片火爆，那些客户怎么可能不多备点货，要知道，他们的口袋里，可是有着大把大把的钞票的，手里有货，总比拿着钞票安全。

　　支架不是硬通货，可做这一行生意的人，感觉比硬通货还硬通货，就算是生意做亏，他们也完全可以把支架转让出去，还是原价的转让，就算最后实在没有人要，也完全可以转还给唐浩，这点所有人都认为唐浩是给他们退的。

　　不是完全无损的支架，就算是破损，只要是质量问题的破损，唐浩都给人家退还，你是退钱还是换一个，完全可以，这没有问题。

　　只是质量问题的，在这儿很少出现，出一百万个的支架，质量问题的不会超过一千个，如此的精品，让人没话说。

　　“嗯！”

　　唐淑静点了点头，有些担忧：“这段时间，账户已经有不少钱了。”

　　“具体有多少？”唐浩问道。

　　“这还有之前的3个多亿呢，现在已经超过23个亿了。”唐淑静刻意的压低声调。

　　“啊！”

　　唐浩真被吓了一跳，1300万个支架，一个60块的话，那就是7.8个亿，可怎么突然之间就有23个亿呢？

　　细数之下，感觉还完全有可能，因为现在火爆的可不仅仅是支架，还有界板，还有后壳，还有屏幕，还有固体胶，还有四星手机的各项产品，再多出十几个亿的营业额，那跟玩似的。

　　如此一来，这边就有超过20个亿的营业额，算上之前的3个多亿，23个亿是可以达到的。

　　只是，从支架等产品上市到现在才多久，满打满算没有超过三个月，就有这么多钱，着实让人想象不到。

　　……


第507章 隐藏的计划

　　唐浩当然清楚的知道自己家的生意是怎么运转的！

　　可以说，S市这边条柜里的生意都是纯净的，这个纯净指的是在钱上面，说白一点就是S市条柜的营业额，不会少掉一分，可以任由着他去使用，那么问题又来了，既然这边是如此，那么家里的工厂怎么办？

　　难道家里的工厂就只产出，不投入吗？

　　如果是这样，恐怕所有人都会做这样的生意吧。

　　生产也是要成本的，先不说那些工人的工资就是一笔不菲的开销，就说原料，没有原料，你怎么生产出支架，界板，后壳来。

　　要知道，现在家里的工厂进PC料的时候，已经不像以前那样，几十袋上百袋的进，而是几吨，几十吨的进，一般情况下，一个月左右就会有好几辆加长的货柜车驶进唐家村里，然后要用一个晚上的时间来把PC料弄下来搬进工厂里。

　　还有一些其他方面的，毕竟说五金等等，以及钢化玻璃的原料等等。

　　这些可都是需要钱的，而且还不是一笔小钱，这笔小钱不用S市的条柜支出么？

　　答案是显然的，就是不用。

　　甚至于，连带着在S市的PB无线充电器的工厂，都不需要PB公司支付，也不用条柜支出，所有的营业额，一干二净的进入公司的财务里，进入到条柜的专用账号里。

　　这里面自然是有原因的，原因就是这些支出是由G市那边支付，也就是唐轩在做的那个生意支付，除了支村这两个工厂的开销之外，唐轩在隔一段时间之后，还会给唐浩这边转一笔不菲的钱。

　　上一次黑客事件的三千万就是如此，那是扣除一切，再支付成本之后剩下的钱，这些钱会转入到S市这边，唐浩可以随意的去调用。

　　如此一来，现在条柜这边的23个亿，他想要怎么用就怎么用。

　　COS操作系统那边可是在开发其他语言版本，开发COS操和系统2.0，都需要花大把大把的钱，可那边已经不需要再拨付资金去运转，因为随着唐浩下令，COS操作系统的使用是付费的。

　　也就是KT公司需要给唐氏科技公司付费安装COS操作系统，这个安装可是一部手机多少钱记账的！

　　100！

　　这就是最后的定价。

　　别人的情况如何，唐浩一点都不清楚，但是可以肯定的是，安桌操作系统就是一个最好的例子，所有安桌操作系统的手机要使用安装安桌操作系统，肯定是要付费给谷歌公司。

　　这个钱具体是多少，没有人知道，也只有他们知道而以，但在唐浩这儿，就是80块，一个不上不下的数字。

　　以后随着推广开来，COS操作系统的应用平台开始赢利，唐氏科技公司将大赚特赚，这也是可以肯定的事情。

　　如此一来，唐氏科技公司变成了可以自供自给，而KT手机公司则是赢利的，这一次最后一批的KT手机出手之后，可是得到不少的资金，比起前两批来，资金调用移用并不多。

　　要知道，39个亿的赢利，扣除乱七八糟的，在最后一批KT手机出手之后，进入KT公司的现金流其实也不多，只有二十多个亿而以，还有后来的办公大厦建造移用，以及再添设备，满打满算，公司的账上只剩下不到16个亿。

　　这笔钱可不是闲着放的，后续还会有投入，而且都是大手笔，首先就是目前急需花的钱，像KT平板电脑已经研发差不多，已经快要进入到生产阶段，那么设备原料等等，又是一笔骇人的投入。

　　这16个亿里，能让移用的，恐怕连5个亿都不到。

　　如果有可能，唐浩不会去动这笔钱，哪怕是调用3个亿，他都不会。

　　是的，3个亿，这是他的极限，虽然可以调用更多出来，可过多的话，会影响到后续的计划，那不是他乐意看到的。

　　接下来会有行动计划？

　　这是不可否认的，换言之，唐浩其实现在非常需要钱，不料条柜给了他一个大惊喜。

　　23个亿的现金流啊！

　　那可是23个亿，绝对不是一个小数目，随着时间的流逝，这个数目还会增加，他无比的肯定。

　　“这笔钱不要动，过一段时间，我有用。”唐浩想了想，说道。

　　“可是，账户上的钱太多，存着也不是个办法。”

　　唐淑静对理财不是很在行，只是她也非常的清楚，存在这种账户里，得不到什么，于是，她有一个提议：“如果不太急用的话，我们可以转移出来，开多一个固定的账户，存个短期的话，可以得到不少的利息。”

　　哪怕是短期死活期的存款利息并不是很高，一般情况下绝对不会超过0.5%，可胜在数目巨大。

　　3个月的短期存款，就按照0.5%利率来算，存个20亿，那么三个月后能拿到多少的利息？

　　绝对超过百万的利息。

　　虽说把钱存在钱行里，在商圈里，那是最不明智的选择，可唐淑静比较实在，她就是想是到这种非常实惠的回报，一点风险都没有。

　　“也行，等下你去办一下吧，有多少转多少出来，只存一个月，不存太久，嗯，一个月一个月的存，需要用到钱的时候，我会跟你说的。”

　　唐浩也感觉这个主意非常的不错，更为重要的还是他头疼唐倩影这个鬼精灵，那可是要一辆过百万的宝马跑车的，20个亿存一个月或许不能买到一辆，可两个月，三个月后呢，肯定是够买的，干脆就把买车的钱出在银行身上算了。

　　“好，我等下就去办理。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，之后才语心重长的说道：“你也该好好打扮一下自己了，都是一大姑娘了，虽然是忙了点，可也不能因为省钱而省钱，要是舍不得自己出钱，自己拿卡刷去，不用给我省。”

　　这是心疼大堂妹啊。

　　大堂妹的打扮，绝对是很普通，很扑素的那种，不化妆，也不买漂亮的衣服，唯一买的就是几件还算凑合的衣服，然后就不断的换穿，穿来穿去都是那么几套，这点可是非常难得的。

　　……


第508章 工厂扩建

　　G市一直都比S市慢，原因非常的简单，因为G市跟S市同步的是B货！

　　就电子市场，就手机山寨盗版配件行业，就是如此。

　　都是公认的事情，S市是A货，G市是B货。

　　而S市一般都是针对国内市场的，G市针对全球市场，这一点都没错，可是谁也不知道，其实，S市也有针对全球市场的，这点是因为唐浩在这个市场呆越久得出来的结论，这也回击了那些说法的错误。

　　是啊，市场里都这么流传，说什么S市是针对国内市场，其实不然，S市才是最牛的，并不是不针对全球市场，而是一直没有人宣扬出去而以。

　　这是为何，他也不太清楚，或许是大家都想闷声发大财的原因吧。

　　但不管怎么样都好啦，唐浩现在可不管是S市还是G市，他两边都能赚钱，这才是最重要的，因为两个市场他都做，同时，他也只做A货，不做B货。

　　B货如何，就是质量比之A货要差很多，这是无法改变的事实，他如果想要做的话，也同样可以做出来，只是那没有任何的意义，因为质量太差，结果如何他也一清二楚，就是源源不断的出现问题。

　　比如，你用B货的支架在S市流通，那么肯定有你好受的，因为会有大量的退还支架送到你的手里。

　　压坏的支架是无法退的，这是规则，也是市场里铁率，但不是压坏的，是生产出来就存在着质量问题的，你就必须退，那可是一个大麻烦，因为退还回来的支架是无法返工的，只能当成是回收品，将其压碎，回收PC料，回收五金件。

　　这也是为什么在G市的B货市场里，价格相差无几，因为那些生产的人清楚的知道回收的代价，如果他们不能把利润抬高一点，他们所赚的钱将所剩无几，那里比得上唐浩做的A货，退还极少，不存在这些问题呢。

　　但不管怎么样，在G市，还是有一部份的市场份额是属于A货的，现在唐轩在G市吃得开，全都是因为有一些人早就受够B货的痛苦，就算是赚少一点，做起A货比较安全，两者一相比，还是有很大一批人做A货的。

　　如此的结果就是爱疯4S上市这么久，唐轩陆续出手了超过500万个的支架，300万个以上的界板，后壳也不少，三种颜色，到现在为止，已经出手了超过100万个。

　　这给唐浩带来了巨大的利益，也给唐轩带来了很多很多的钱，因为他有百分这一的抽成，在数亿的交易额里，他能抽到上千万的红利，转眼之间变成了年轻的亿万富豪。

　　然而，经过了太多太多的事情，此唐轩已经非彼唐轩，不再是以往的他，虽然，他依旧开着一辆张扬的老虎，却没有像以前那般的高调，学会了低调，学会了沉默，学会的沉稳。

　　这是唐浩所乐意看到的，所以，他对此仅仅是一笑，并没有说些什么。

　　“四星手机的情况还不错，需求量挺大的，要不要撤掉一条爱疯4的生产线，转投产四星手机的配件？”唐然昨天来到S市，早上的时候就迫不急待的跟弟弟商量起正事。

　　“那边的厂房很紧张？”唐浩好奇的问道。

　　“倒是不紧张，扩建之后差不多刚刚好。”

　　唐然摇了摇头，也不再犹豫，说道：“如果你这边的资金不紧张的话，那么周边的地我也打算建起来了，因为我不敢确定厂房什么时候不够用。”

　　“那就开建吧。”

　　唐浩知道，家里建一幢厂房的话，造价可比在S市便宜很多，但再过几年之后，那情况可就大大的不同，建筑材料不断的涨价，也会非常的高，何不现在先建起来：“资金方面没有问题，如果说不缺，那是假的，因为我这边天天都缺资金，只是缺与不缺都那个样，挤一挤还是没有问题的，毕竟现在已经没有必须上马的项目，有一些项目还是可以选择性的押后的。”

　　“那行吧，我回去之后，就联系人先把地基弄起来。”

　　唐然现在掌管的可不仅仅是家里一个工厂，还协管着S市这边的一个工厂，没错，就是以前的电路板工厂，现在可不同，是PB无线充电器的生产基地，平常的时候，是唐三叔在管着，可技术上的问题，是他在管理：“还有三叔那边，也是时间把工程提上来了。”

　　“那边早就应该开建了。”

　　唐浩一阵头疼，那边的地有些问题，打桩需要打很深，大大的增加造价，可有些时候，是没有办法的事情，他必须付出高昂的建造费：“你那边的资金有没有问题？”

　　“如果你不从G市那边抽调钱的话，两边同时开建，也没有问题。”唐然非常的干脆。

　　“那行，你去联系吧，两边都开建，至于说S市这边，你联系李民众就可以，我们把工程交给他，我很放心。”唐浩摆了摆手说道。

　　“那行。”

　　唐然点了点头，不再多说，话锋一转，问道：“与四星那边的合作谈得怎么样了。”

　　“很顺利。”唐浩正是因为知道与四星公司的合作已成定局，才这么痛快的答应工厂开建，因为很高就要增添生产线，而且还不止一条，厂房是严重紧缺的。

　　“跟大公司大集团合作，有保证。”唐然很满意，也很高兴。

　　能不高兴么？家里的生意越做越大，以前的时候，他们两兄弟在S市闯荡，那个时候一天赚个几万块前，都能让他高兴数天，乐呵呵的，可后来钱越赚越多，他也就麻木，然后野心也大了。

　　有了工厂之后，他离开了S市，回家去，可越是对这个行业了解越深，他越发的知道，这个行业的风险是存在的。

　　结果弟弟转入正行，现在看看现在，正行已经打出名头，COS操作系统，KT手机相继的面世，这可是一条退路，可何尝不是未来的发展方向呢。

　　以后要是感觉到危险，他们完全可以确掉山寨盗版这方面的生意，专心经营正当的产业。

　　就没有比明正言顺赚钱来得更加安全的。

　　……


第509章 可怜下天父母心

　　“妈现在的情况怎么样？”唐浩一直都记挂着母亲的病情。

　　富贵病，就是要养着，以前的时候，他生怕母亲操劳过度，影响到病情，现在不同，哥哥结婚，娶了嫂子，可以完全的放心，是真的静养着，加之两兄弟中的哥哥结婚，也给母亲带来一个好心情，对病情要说没有帮助那是假的。

　　“现在他整天乐呵呵的，没事。”

　　唐然也是一阵幸福，结婚了就是不同，不过很快，他就拉下脸：“只是整天在催着要抱孙子。”

　　“你也不小了，是时候生个孩子了。”

　　唐浩也笑着说道。

　　“这个不着急。”

　　唐然摇了摇头，他其实也没有多大，三十岁还不到呢，有一些人三十岁还没有结婚呢。也许是这个问题比较尴尬吧，他有一些难以开口，可更多的是接下来的话题有些尴尬，让他无法开口，最后他还是说了：“我想让你嫂子去学车。”

　　“那就学呗。”唐浩不在意这个。

　　“你之前的那辆奥迪没开了吧？”唐然突然问道。

　　敢情在这里等着呢，学车只是一个借口，要车才是真的。

　　不过话又说回来了，自从他买了迈巴赫之后，之前的那辆奥迪Q5就没有怎么开，有些时候是唐三叔开着，可最近唐三叔不知道是怎么回事，整天呆在工厂那边，也不回加工厂那边，车子一来二去就弄了回来，现在整天放在别墅的车库里，都有一层厚厚的灰尘了。

　　“把车开回去吧，这边用不到。”唐浩连想都没想。

　　“下回唐权押货下来，让他坐货车来，然后顺道开回去。”

　　唐然想了想，说出他的打算：“我那边越来越忙，妈一直都是你嫂子在照顾着，估计等你嫂子学会开车后，妈去复查的时候，也要让你嫂子带去了。”

　　“如果你能抽出时间，还是你跟着一起去吧，有你去比较方便一点。”唐浩并不是看不起嫂子，而是一个女人，照顾可以无微不至，可跟医生交流，还是有一个男人为好，比较有大局观一点。

　　他知道自家的那个嫂子是什么人，绝对是一个贤妻良母，也来S市见过大世面，可为人比较安静，他是生怕出现什么不好。

　　“行，我知道了。”唐然想了想，也觉得有一些不妥，所以，他并没有说些什么就应下了。

　　母亲，那可是他们的母亲，加之有病在身，他不得不小心一些。

　　在财富与亲情之间，大多数人的都知道如何选择，起码，在他们两兄弟的眼中，亲情是最重要的，财富嘛，放在第二位。

　　再者说了，钱可以慢慢赚，母亲中只有一个。

　　只是，这个世道，已经有很大的不同，是的，跟以前大大的不同，什么样的事情都有，有一些为人子儿，什么亲情都是假的，他们的眼中只有钱。

　　母亲把他们拉扯大，结果连养都不养，只顾着自己，可真是奇葩，可那是事实的存在。

　　唐浩看过太多太多，他有时候在想，那些人到底是怎么想的，那可是父母啊，把他们拉扯大，到父母走不动，做不动的时候，就狠心让他们自生自灭，他们的良心过得去吗？

　　“对了，唐安他们家，你也经常去走动一下，他们家虽然不穷，可也不富裕，能帮的就帮一下。”唐浩可是知道哥哥是一个什么样的人的，虽不是一毛不拨，可有一些事情，他是做不出来的。

　　比如说，偷偷的拿钱过去岳父家，唐然绝对做不出来。

　　事实上，家里有今天，全都是弟弟的功劳，这点唐然非常的清醒，至于说他现在管着的工厂，赚的钱自然很多很多，可一直都没有分开来，具体赚多少钱，他也不是很清楚。

　　但他从来都没有认为那是自己的产业，那些产业，都是自己弟弟的。

　　两兄弟没有必要分那么清楚，这是他们两兄弟共同的看法，唐浩也不跟哥哥分你我，唐然也同样是如此。

　　可假如要分清楚的话，那么家里的所有产业，都是属于弟弟的，这是事实。

　　既然所有的产业都是弟弟的，那么家里赚的钱，自然全都是弟弟的，他唐然有什么资格偷偷的拿钱给岳父钱。

　　两兄弟是没有必要把账算那么清楚，可有一些时候，也必须算清楚，不是有亲兄弟明算账的说法嘛。

　　而现在，唐浩开口，唐然也没有说什么，只是点了点头。

　　其实，唐然对钱并没有什么概念，对岳父家，他也没有什么想法，要知道，这一次他结婚的时候，单一个聘礼，就送了不少，足足88888呢！

　　那可是八万多！

　　在外面，这样的聘礼，还真不算什么，人家动不动就是几十万几百万的送，可在他们的家乡，八万多的聘礼，绝对是少见的，并不是少，而是太多了。

　　家乡一直都维持着一个传统，送聘礼大概是在一万左右，然后娘家还要回一点钱，这个数目是看人的，一般情况下是两千到三千左右，就这样把女儿嫁出去，可不能跟那些动不动就几十万几百万的送的。

　　那是嫁女，而不是卖女。

　　这样的一句话，一直在流传着，而家乡的消费也一直不高，八万多的聘礼，足够让岳父一家不受经济的压迫。

　　如今弟弟开口，唐然有心要拿钱过去给岳父家，也不会拿太多。

　　对这些，唐浩并没有一个硬性要求，他也就是随口一提而以。

　　“对了，妈一直在叨唠着，让你有机会把事情给定下了。”唐然突然说道。

　　“把事情给定下？”唐浩很是不解。

　　“怎么？”唐然又问。

　　“……”唐浩沉默，他知道是什么事情，无非就是他与林雅诗的事情，看来，母亲是着急了，想想也是，他的年龄不大，可也不小了，加之现在有这么多的产业，算是巨富一族，他们家不用受到经济来源的压力，母亲自然就要考虑他们的婚事了。

　　对此，他非常的无奈，却不能说什么，可怜天下父母心，谁家的父母不想看到一家圆圆满满，儿子成家立业，子孙满堂的。

　　这是最朴素，最简单的父母心。

　　……


第510章 林家危境

　　“情况怎么样？”唐浩翘着二郎腿，笑问道。

　　“似乎有些不妙！”

　　杨澜没有那么随意，反倒，他此刻非常的严肃，没有隐瞒：“我让人进入一系列的调查，结果总是查不到任何的问题，但是，就在昨天，我无意中发现，好像林家的几家上市公司股价老是在跌。”

　　“老是在跌？”

　　唐浩皱起了眉头，并没有放在心上：“上市公司的价格，不是涨就是跌，都一个样，别说是其他的上市公司，就算是腾讯集团的股价，在良好的业绩之下，也都会有波动呢。”

　　事实正是如此，你是上市公司，在业绩一片大好的情况下，会一路的看涨，可有一些时候，并不是你的业绩好就会涨的，要是大盘指数受挫，严重的话，你也会被影响到。

　　一切都是息息相关的。

　　就算是国内的指数一片大好，可国外的股市大跌，也会受到波动。

　　地球村，可不是指网络世界，股市有些时候也是地球村。

　　别国的股市大跌，也是可以影响到的，这是一个大局，也是一种奇怪的现象。

　　“现在大盘很平稳，不，是这些年来一直都那个样子，不生不死的，但是，股市这东西，有些时候是无法琢磨透的。”

　　杨澜先是说了这么一句，紧接着才说道：“但是，我进行了调查，发现一个古怪的现象，林家的上市公司似乎业绩有点问题，并不是很出色，可也没有出现太大的问题，这样的话，正常现象是会跌，但跌幅肯定不会大，有些时候投资者有信心，甚至还会有点小涨，只是现在的情况有些逆转相反，大跌。”

　　“你想说的是幕后有一只黑手？”唐浩好像抓住了问题的核心。

　　“不排除有这种可能，可我目前手里头一点证据都没有，还在调查之中。”

　　杨澜摇了摇头，最后才苦笑的说道：“以前的时候，只是粗略的调查一一下，这一次可是深挖，结果发现，林家的人可真是奇怪，不，极品都不足为过，他们是商业世家，这点我承认，可一个商业世家，按理说不应该是这样，比如说现在的掌权者，他们家族的核心产业，是一个年轻人在管理，可能力……我真不敢恭维。”

　　“能力问题？”

　　“这可不仅仅是能力的问题，要是本人的能力有问题，是会有影响，可旁边要是有能人帮助，也不会出现太大的问题，偏偏这位叫林贤的家伙踞傲得很，以为天下老子第一，掌权了三年多，不说一事无成，还营成公司连连亏损，这已经不再是能力有没有问题，而是愚蠢。”

　　人，要会反思。

　　你的项目无法成功，你可以坚持下去，或许有一天会让你成功。

　　要是还无法成功，那么你这个时候就要做出改变，反思一下中间是不是出现问题了，假如中间出现问题，那么你就要有针对性的调整。

　　林贤倒好，不仅不反思，还变本加厉，丢弃项目，然后再开始新的项目，然后很明显，再一次失败了。

　　一次的失败或许可以原谅，可两次的失败，三次的失败呢？

　　这已经超越的能力的问题，而是愚蠢，是傻蛋。

　　做生意，其实就没有好项目坏项目之说，看的是人，坏项目，可以变成好项目，好项目可以变成更好的项目，也可以变成一文不值的项目，这全都你的一念之间，这么说可一点都不过份。

　　现实中有无法活生生的例子，最为明显的当属李超人，他那双手，那个头脑真让人难以想象。

　　一家快要倒闭的公司，被他低价收购，然后再经营一段时间，把料资产变成好资产，把烂股变成了潜力股，在这个时候出售出去，赚取无数的差价。

　　这是资本运作，中间不缺有数次的整合。

　　然而，人家就是能够办到，这也是为什么坏项目可以变成好项目的最好例子。

　　偏偏林贤就不懂这些，连续三年，一事无成，这可不是一个合格的掌权者，那是一个败家子，可就是这样，林家的人依旧让这样的人坐在掌权者的位置上，核心产业公司还被其执掌，难道就不怕被完全败坏吗？

　　“家族式企业啊。”

　　唐浩有一些感慨，他是知道家族式企业的弊端的，这下子杨澜一说，他又深有感触：“有没有他们自己人在搞鬼的可能？”

　　“我不排除这种可能，但还是没有任何的证据，表面看上去，林家好像很和谐，没有一点矛盾，团结得很，可真实的情况却不是如此，明争暗斗是难免的。”杨澜摇头苦笑。

　　“那么你的意思是不是觉得林家在走下坡，他们自然不愿意，所以，有其他的想法？”唐浩问出了问题的关键所在。

　　“我不排除这种可能，并且我也有往这方面去想，种种因素结合在一起，虽无法得出这样的结论，可离这个结论无限的接近。”杨澜有些担心。

　　唐浩沉默不语，他长长呼了一口气，尽管并没有证据表明什么，可他又不是傻子，也知道那些家族的是什么尿性，再结合林雅诗最近的模样，他也得出结论，心中有结愤怒，可却没有任何的办法：“你有什么想法没有？”

　　“有一定的想法，但目前还不能……嗯，怎么说呢，还很不成熟，毕竟一切还在调查之中，还没有一个结论呢？”杨澜并不想说。

　　“说说看，没有关系的。”

　　“很简单，我们介入。”

　　杨澜顿了顿，又有些为难：“可是我们介入，完全没有必要，因为介入这后，对我们没有任何的好处，甚至有可能拖类到我们。”

　　他是一个打工的没错，可有今天的局面，是他们努力得来的，也是唐浩大力支持的结果，唐浩是有今天这个局面的基石，以后也是。

　　万一有一天，这块基石倒下，他们也会跟着完蛋。

　　一步的成功，并不代表着永远的成功，一个不好，陷入不覆之境都有可能。

　　现在一切才刚刚开始，可以说才刚刚打开市场，以后还有很多很多的路要走，万一唐浩在这个时候倒下，他们未来的路将会很难走，所以，他是不愿意唐浩去介入的。

　　……


第511章 蓝宝石产业

　　从本意来讲，杨澜是不希望唐浩介入的，只是他非常的清楚，他是无法阻止唐浩的，因为两者的身份不一样嘛。

　　而唐浩本人又何尝不知道介入的话会带来什么，他是一个生意人，尽管并不是一个合格的生意人，可本质上，他就是一个生意人，有些时候，是不得不因生意考虑一下的。

　　重重回来这几年，他做了那么多，为的不就是能够取得成功么？然而，有些时他不能袖手旁观，特别是关系到心爱的人之时，更加不能不管。

　　同时，从另一方面来讲，他不能不考虑一下身后的那些人，一旦倒下，陷入到万劫不覆之境当中，跟随他的人将一朝被打回解放前。

　　“把林家的核心产业调出来看一下。”唐浩非常的冷静，在这个时候，他冷静沉稳得有一些过份。

　　“噢！”

　　杨澜有些奇怪，但还是乖乖的做，快速的敲打电脑的键盘，很快就调出一份清单：“你看，这就是林家的核心产业，不得不说，这个商业家族还是有几手的，几代人的经营，现在已经非常的强大，要不是有林贤那个蠢货，恐怕可以更上一层楼。”

　　唐浩没有回应，静静的看着电脑的屏幕，那一份清单可不仅仅是好几家公司我名字，还有每一家公司经营的产业，比如说一家叫林氏地产的公司，下面就例举了他们经营的范围。

　　房地产的开发，再到销售，再到管理，一条龙的服务。

　　这是非常难得的，一般情况下，那些房地产商都是买下地皮，然后开发成为住宅，不管是商品房还是别墅，或是私人别院等等，但正常的话，他们也就只开发，销售交给其他的公司，又或许是销售他们自己来，可后续的管理，他们不会参与。

　　换言之，他们就是只负责把楼层开发出来，然后卖掉，圈到钱，就不关他们的事情，以后的物业管理，是由其他的人来负责。

　　物业跟开发商不同时进行，这是很多房地产商的做法。然而，这家林氏地产却是不同，他们连同物业都一样承担，这绝对不是看中物业有油水捞，而是本着负责任的态度去经营他们开发出来的小区楼层。

　　开什么玩笑，那些物业公司有多么的可恶，大概网络上就没有曝光，业主与物业公司的冲突，在这个年代，可是经常发生的，原因自然是物业公司的不作为，换句话说，就是他们只收钱不做事，结果引起了业主的不满，然后冲突就来了。

　　“嗯？”

　　唐浩略过很多的东西，浏览到清单的后面，突然有所发现，急忙的问道：“这家叫林氏控股的公司似乎很不错。”

　　“这家公司就是现在林家的核心产业。”

　　杨澜顿了顿，又道：“他们经营的产业很复杂，但是，他们也意识到，现在不断的发展，以前的产业已经落发，不升级的话就得转变经营的方向，所以，他们进军了高科技行业。”

　　“我看到这家公司有几大核心，其中有钢化玻璃，似乎很不错的样子。”唐浩很感兴趣。

　　表面看上去，钢化玻璃行业不关他的事情，实则不然，钢化玻璃行业哪他是有关系的，因为手机的屏幕本来就是从钢化玻璃转化来的，只是钢化玻璃并不能直接做成手机屏幕，但界板可以，只需要稍微加工就可以。

　　外屏，本来就是用钢化玻璃的。

　　然而，钢化玻璃只是现在的外屏使用原料而以，他可以非常的肯定，以后将会有其他的东西代替钢化玻璃，钢化玻璃注定是会被淘汰的，不是硬度不够，而是成本高，硬度也不是最理想的。

　　所以，钢化玻璃并不是唐浩看中的，他看中的是另一项。

　　“钢化玻璃跟我们有关系。”杨澜很明确的表态。

　　“不。”

　　唐浩摇了摇头，指着电脑屏幕最下面的一环：“这个才是关键。”

　　“蓝宝石？”杨澜大吃一惊。

　　唐浩只是微笑，却不语，但那意思已经再明显不过，他看中的不是钢化玻璃，而是蓝宝石的产业链：“仔细的调查一下，看看这个公司的情况。”

　　很显然，林家的核心产业正是这个。

　　在这个时候，唐浩也不得不赞一把林家的人，虽然这个林贤看上去有一些操蛋，可也不是没有可取之处，那份清单很明显的显示，在这三年的时间里，林氏花费了巨大的代价，收购整合了好多家公司，如今这个林氏控股公司已经不仅仅是一个公司。

　　这家控制公司旗下还有四大子公司，说它是一个集团都不足为过，其中有一家钢化玻璃的公司，还有一家蓝宝石加工生产的公司，还有一些其他相关的公司，更为重要的还有这家控制公司旗下有一家研究室，投入了巨大的资金搞研发。

　　杨澜没的犹豫，再一次在电脑上敲敲打打，随后一系列的信息被调出来。

　　“查到了。”

　　“噢！”

　　唐浩也凑近看电脑的屏幕，上面有一系列的信息。

　　“这家公司砸了巨额的资金，只是林贤好像不是这方面的人才，什么都听旗下研究室的人，说先进就先进，可一经投产之后，才发现，他们的产品并不是市场里主流的，也就是说，他们的技术并不先进，所以，在这个市场里失去竞争力，连连亏损。”杨澜粗略的介绍一下。

　　“傻逼。”唐浩给林贤一个评价。

　　不管是钢化玻璃还是蓝宝石，都是高科技产业。

　　这方面，华国的技术可不能跟国外相比，国外很发达，他们取得一些成果，世界级领先，市场的份额也被他们瓜分得差不多。

　　“好像他们最近想收购一家瑞士的公司，整合技术。”杨澜又发现一个很重要的信息。

　　蓝宝石！

　　这三个字再一次浮现在唐浩的脑海里。

　　现如今蓝宝石的应用并不是很广泛，大多数是应用在手表上。

　　没错，手表上的表面，那就是一块玻璃，可很少人知道，其实那不是玻璃，而是蓝宝石。

　　蓝宝石的表面。

　　瑞士的手表可是全球领先的，那儿自然有蓝宝石的公司，并且他们的技术还是世界领先的。

　　……


第512章 狠辣的计划

　　蓝宝石！

　　这三个人在唐浩的眼中，绝对是一个敏感词，这让他想起很多很多的事情。

　　首先最先想起的就是爱疯公司。

　　爱疯公司在进行到第六代手机，也就是爱疯6的时候，就有放出消息，说爱疯6的界板，也就是外屏，将会使用蓝宝石玻璃，紧接着蓝宝石行业大火，在股市上大涨特涨。

　　特别是那家与爱疯公司合作的公司，更是大涨特涨，涨幅到一个恐怖的地步。

　　结果呢，爱疯6发布的时候，表明并没有采用蓝宝石，结果那家公司一夜之间跌爆，跌停板，然后破产倒闭。

　　股市再一次上演了什么叫一夜暴富，一夜变成穷光蛋，变幻莫测。

　　这里面或许有真假的存在，但在唐浩看来，那肯定是真的，爱疯公司真有采用蓝宝石的想法，只是蓝宝石的制作工艺还远远没有到达成熟的地步，也就是说，可以生产出精口的蓝宝石玻璃来，却无法生产出完美级别的蓝宝石玻璃。

　　这也是为什么爱疯6最终没有采购蓝宝石的原因，全都是技术还没有彻底成熟的源故。

　　可以想象，采购没有成熟的蓝宝石，对一部手机有多么大的影响，不到达到完美的级别，就代表着有可能对手机产生隐患，然后很显然，一摔就爆屏，会爱疯手机而言，绝对是致命的存在。

　　爱疯公司可没有那么傻，所以，他们并没有采用，于公于私都必须如此，才有最后的闹剧。

　　然而，爱疯6没有采用，爱疯6之后下一代，或者爱疯7，爱疯8呢？

　　会不会采购呢？

　　随着时间的流逝，制作工艺的提升，最终采购，似乎是所有专家学者的共识，蓝宝石将代替钢化玻璃。

　　一项技术的提升，加之蓝宝石名字看上去好像很珍贵一样，可实际上，如果技术达到成熟的地步，其成本是可以压缩的，最终与之钢化玻璃相比起来，成本会低上很多，硬度还有其他方面的数据都会强上许多。

　　在这种情况下，没有理由不采购蓝宝石，所以，未来的走势肯定是钢化玻璃被淘汰，蓝宝石代替，成为主流的产品。

　　科技在提升，钢化玻璃会成为过去式，也许未来的某一天，蓝宝石也会成为过去式，新的技术出现，像钢化玻璃一样，蓝宝石会被淘汰，但是，唐浩知道，那是循环规则，他能做的就是向蓝宝石靠拢，而不是想着研究一项比蓝宝石更强的代替品出来。

　　他没有那个能力，也没有那个想法，除非是他得到外星人的强悍技术，可以跳过这一个阶段。

　　科技技术就是如此，不可能一口气吃成一个胖子，需要一个过程。

　　“你打算介入，就从这方面介入？”杨澜问道。

　　“你知道么？”

　　唐浩神秘一笑，算是卖了一个关子，随后再揭露：“爱疯公司现在已经有一个议案，那就是投资蓝宝石，研发蓝宝石，然后用蓝宝石来代夫钢化玻璃。”

　　“你的意思是说他们想要用蓝宝石来代替钢化玻璃，用于手机的外屏？”杨澜有一些吃惊。

　　“是的。”

　　唐浩这一次用非常肯定的语气回应，并且还附带的点了点头，他不敢肯定，但心中却是非常的肯定，因为他是一个重生者，在有爱疯6的事情出现，他可以很肯定，虽然现在只到爱疯第四代，可他肯定，爱疯公司已经开始有动作。

　　“收购？研发，然后我们率先推出这项技术？”杨澜已经猜到唐浩的想法。

　　“KT手机想要得到更多的市场份额，我们就必须进步，这个进步绝对不是一项技术的突破，不是一个技术的革新，而是全方面的提升，不过是硬件的研究，还是其他方面，大到整体，小到每一个部件配件，都必须有所提升，包括看上去很新鲜的亮点，都需要有提升，这样我们才能得到更多的市场份额。”唐浩一个长遍理论。

　　“可是……”

　　“我知道你想要说些什么，就是需要投入很多。”

　　唐浩苦笑一声，他已经看到对林氏控制公司的评估，那绝对是一家庞然大物，市值高达十个亿，这样的市值，对他没有任何的压力，就算是全盘收购接手，都没有问题，问题在于后续的投入。

　　研发就是烧钱，特别是高科技，更需要砸钱，这个钱绝对不是小数目，它就像是一个无底洞一样，只有不断的把钱砸进去，才有一丝成功的希望，不然的话，一切都是白搭。

　　更为重要的还是一个林氏控股公司并不是林家的全部。

　　想要介入，解救林家，可不是帮助一个林氏控股公司就可以的，还需要做更多的，因为现在林家已经全线告急。

　　一个这样的控股公司就需要投入很多的钱，那么其他方面呢，是不是意味着他需要砸入更多的钱。

　　这也是杨澜担忧的原因。

　　现在公司有着不少的流动资金，可后续要用到的钱绝对不是一个小数目，一旦资金链断裂，后果不堪设想。

　　“没错，林雅诗是我的女朋友没错，林家也有可能因为他们家族遇到困难，把林雅诗发成是筹码进来交易，但是，那绝对是我不允许看到的，更是我不愿意看到的。”

　　唐浩有些自相矛盾的说出这样的话，表达了他的决心，但是，随后的话，他让人安心：“但是，我不会盲目，是不允许，可不代表着我就要倾尽全力去帮助林家，阻止林家把林雅诗当成是交易的筹码，可不是要解求林家的。”

　　“你的意思是？”杨澜又是一惊。

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　唐浩淡然一笑，这个时候的他，看上去有一些高深莫测，也有一些狠辣，但他就是这样一个人：“别忘记了，我是一个商人，也不是一个仁慈之人，商场如战场，有些时候，不是你死就是我亡。”

　　人不为己，天诛地亡。

　　这是亘古不变的法则。

　　那些什么联姻，什么结亲，都是虚的，当有足够背叛的筹码时，那些人会毫不犹如的抛弃自己的亲家，获得巨大的利益。

　　这是很多人都感到不齿的事情，可它是真实存在的。

　　……


第513章 暂停全球进程

　　介入有很多种，有一种介入是帮助林家重新回归正轨，还有一种介入是单纯的为了自己的利益，就是趁着有人对林家的核心产业动手，他们介入大捞钱财。也顺势帮助那些人对付林家。

　　是前者还是后者，唐浩已经做出了选择。

　　没错，就是后者！

　　要知道，他可是很看好蓝宝石产业的，还有钢化玻璃，尽管是一种迟早要被淘汰的产业，可并不代表着这种产品没有市场价值，起码现在的市场价值还是很大的，因为技术已经成熟。

　　现在是属于钢化玻璃的，以后是属于蓝宝石的！

　　而唐浩想要得到林家的蓝宝石公司，还有那个研究室，就是收购，收购等同于让林家陷入到不覆之境，这不是帮忙对付林家又会是什么。

　　“我们现在能够调动的资金可不是很多。”杨澜有些叹息。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，他并不在意，事实上，他从林雅诗的表情看出有事情，虽然只是猜测，可现在已经证实，他当时的猜测是正确的，的确是家族给了压力，而在此之前，他早有准备，条柜的那23个亿资金就是他的准备：“放心吧，我们不是现在动手，再者，这一次我会在公司里调集资金，却不会太多。”

　　“现在才刚刚出现苗头，或许我们不着急干预介入，可以在最后的时候才介入，然后一击即中。”杨澜想了想，提议道。

　　“我也是这样的想法。”

　　唐浩点了点头，表示赞同，随后又道：“香江那边也很快有动静，如果成功的话，咱们可以回收不少资金，还有KT平板电脑，要好好的推广一下，要是有一个不错的销量，又有资金回收，如此一来，资金的链有保证，到时候就算是调集出来一批，也不会对公司有影响。”

　　“虽然是这样，但我还是觉得有必要小心一点为好，虽然咱们是趁虚而入，那家控股公司也不是有太高的市值，可收购这种事情，一向都是溢价收购的，所以，资金绝对不是一个小数目。”杨澜依旧还是很担心。

　　“我心里有数。”

　　唐浩耸了耸肩，还是做出一个保证：“明知不可为的事情，我是不会去做的。”

　　林家可不是什么好鸟，从他手里得到的信息显示，这个家族绝对不是正当的发展起来的，其中不知道有多少黑暗。

　　事实上，一个家族，怎么可能很正直，甚至是所有的大集团，大财团，他们就不可能保持一尘不染，多多少少有一些黑幕，有一些见不得光的动作，林家是如此，其他的大集团亦是如此，就算是企鹅集团也是如此。

　　要知道，企鹅集团可是有对手的，跟其他的一些互联网集团打得你死我活，这其中就涉及到一些见不得光的手段。

　　什么互相用黑客技术攻击，这是非常轻的动作。只是不会公开而以。

　　再有就是他本人，他用黑客技术调查林家的事情，这可不是什么光名正大的手段，很阴暗。

　　“这个计划，可以让林总知道？”杨澜觉得有必要问一下。

　　“保密吧，别让太多人知道。”唐浩几乎连考虑一下都没有就说道。

　　“我知道怎么做了。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，他知道这个话到此结束，随即话锋一转，道：“我这些天考虑了一下，打算不全球推广KT手机了，只在香江上市，而后在大不列颠上市，就结束。”

　　未了，顿了顿，他又道：“但是，COS操作系统的推广工作不能停下，依旧按照之前的计划那样，开始积累应用平台的厚度，因为我打算在KT手机第二代的时候，正式走全球路线，而COS操作系统要是没有应用的厚度，到时候又会很麻烦。”

　　KT手机第一代停止全球的征途计划，这里面有很多的因素，有时机不成熟的原因，可更多的还是COS操作系统推广之路还没有铺好，如同他所说的那样，应用还很欠缺，起码英文版本的就很欠缺。

　　没有积累，你就是推广，也很难取得成功。

　　安桌操作系统现在是很成功，可他们的推广之路同样用了很长一段时间，一夜之间爆红可以做到，可一夜之间有巨量的装机量就不可能，是需要时间来完成这个进程的。

　　现在，他正在这个进程上，为了以后能够娶得成功，这个时候必须打好底子，不然一切都是白搭。

　　“好的。”

　　杨澜点了点头，其实，这个进程早在三个月前就已经启动，为此，唐氏科技有限公司还在欧洲成立了一家分公司，不，说是分部更加贴切一点，推广的框架已经搭起来，欠的就是大动作。

　　“另外就是KT平板电脑，我没有太高的要求，但是，我不允许失败，这个市场的份额就那么一点，这是注定的，可最后的成绩不能因为一些因素受到影响。”

　　唐浩顿了顿，又道：“说白了就是别到最后交出一个让人不忍看下去的销量，要是那样的话，可就丢人了。”

　　KT手机无疑是取得成功的，一百多万的销量，对于一个国产，又是全新的手机品牌而言，这样的成绩，可以很骄傲了，但是，平板电脑不同，并不是每一个人都会购买的。

　　可以说，手机的市场很大，华国十几亿的人口，最少有超过三分之二的人会使用手机，可平板电脑不会，十几亿的人口，有十分之一的人会使用平板电脑就已经不错。

　　现在是如此，以后的话就不清楚，但唐浩可以肯定，以后平板电脑将会取代电脑，变成主流，那样的话，市场可不是一般的大。

　　好吧，那些都不重要，重要的是有市场，管他多少呢，只要有市场，就能赚钱，再者，作为一家手机品牌，如果你不推出平板电脑，人家会看你笑话的，因为那等同于浪费很多的资源。

　　平板电脑跟手机有着太多的共同之处，你不开发出来，多一项产品出来赚钱，那跟傻子没有什么分别。

　　……


第514章 大小超人对话

　　平板电脑肯定是跟手机是不同的！

　　手机跟平板电脑也有很大的分别，但是，手机有的功能，平板电脑未必有，平板电脑的功能，手机也几乎可以做到，除非是一个比较大的应用，手机才无法做到，但那些都不重要，重要的是屏幕大小。

　　手机的屏幕做再大，也不可能达到10英寸吧？

　　所以，平板电脑别看销路不怎么样，实际上，还是有一部份人需要用到的，特别是随着科技的发展，平板电脑的硬件配置越来越高，可以运行很多大型的应用，更让其有代替普通电脑的驱势。

　　你以为未来某一天台式电脑和笔记本电脑不会被替代掉吗？

　　这个世界上，就没有不可能的事情。

　　以前的时候，谁敢说有电脑这个东西，可以代替人类处理很多的事情，还有网络，以前从来不敢想象，可以通过网络实现地球村，结果还是都有了。

　　唐浩可以很肯定的说，未来，电脑的主流肯定是平板电脑，而不是普通的台式电脑以及笔记本电脑。

　　想想也是，平板电脑携带非常的方便，单凭这一点，就会大受欢迎。

　　正是因为未来的趋势，唐浩才会让人开发平板电脑，现在开发出来，哪怕是销量并不好，他依旧会坚持下去，就算是卖出去一两万部，达不到收回成本，也依旧会坚持下去，因为在未来，市场的需求量肯定会越来越多。

　　需求量多了，市场的份额就大了，那么就不再是一丁点的销量，而是很多的销量，是有着巨大的利益的。

　　有些时候，眼光要长远一些，不能仅限于眼前。

　　再者说了，你一个手机品牌，只是经营手机，是不是有一些说不过去，人家还以为你的公司没有能力开发出平板电脑呢，徒增笑话，那种事情，他是不会去做的。

　　……

　　香江！

　　“那家KT公司是什么背景？”一个老者精神奕奕，双眸闪耀着智慧的光芒。

　　“怎么了？爸？”中年人有些好奇。

　　“没有什么。”

　　老者在这个豪华的庄园别墅里，不怒而威，可用平常的眼光去看，像极一个平凡的老者，只是他的名字说出去，别说是在香江，就算是整个华国，全世界，都是大名赫赫，也让人不得不升起尊敬，因为他有一个外号，叫超人，姓李，李超人是也。只见他面对着儿子，顿了顿，才说道：“有一家集团的创始人跟我接触。”

　　“什么集团？”小超人更加的好奇。

　　“听说过淘金网吗？”

　　“是那家网购集团？”小超人吃一了惊，那可不是一家简单的集团，随即更加的不解，淘金网的人跟KT公司有什么联系。

　　“他们有一些动作，联合KT公司的创始人，还有企鹅集团的创始人，打算成立一家公司，拉我入股。”李超人没有隐瞒，很深沉。

　　“什么业务？”小超人很敏锐的感觉到这里面不简单，肯定不是小动作，而是大动作。

　　“一家手机银行，支付业务。”

　　李超人虽然出生在战乱的时代，可他的眼光一点都不落后，如若不然，时代的变迁，他早就被淘汰出局，如今还能屹立着，表明他的眼光不弱，也跟上了时代潮流：“这是一项涉及到巨大利益的业务，如果成功，可以发挥出巨大的影响力。”

　　对他而言，钱固定重要，可守住这份地位才是最重要的，因为钱越多，麻烦就越多，而在这个时候，除开一些别的因素之外，再有就是影响力。

　　要是影响力达到某个程度，那么就没有人敢动他，他的家业自然而然就守住了。

　　打江山容易，守江山难。

　　这里面有因为后辈的挥霍，可何尝不是眼红的人多呢，世道险恶啊。

　　“载体是KT手机吧？”小超人这一次揭晓了谜底。

　　“看来，你对KT公司的人很了解。”

　　“没错，那可不是一个简单的人物。”

　　小超人顿了顿，似乎是在沉思，随后才紧接着说道：“怎么说呢，很年轻的一个人，跟我们是一个地方的人，讲的就是CS话，大概也就是二十三、四而以，听说是做山寨盗版爱疯手机配件发家的，我到现在还没有搞清楚做这个能赚什么钱，可他却能，不仅仅赚了钱，还成立了公司，开发出COS操作系统，开发出了KT手机，那是一款很不错的操作系统，一款不错的手机，听说他们的平板电脑马上就要上市了。”

　　未了，这一次他只是换了一口气，随后道：“他做这些，时间只用了两年出头而以，可以说，很多人都做不到的事情，他只用短短两年的时间内就完成，这点很不简单，起码，单纯的能力而言，非常的强。”

　　“看来，你对他的评价很高啊。”李超人有些好奇，这个儿子，可是心高气傲的，能给出这么高的评价，本身就能说明问题。

　　“我只是实话实说而以。”小超人苦笑的摇了摇头，说道。

　　这些年，他做了很多了不起的事情，也做了很多很有成就感的事情，可跟唐浩一比起来，特别是对唐浩的了解越来越多的时候，他才发现，原来，他这些年来做的事情，完全不算什么。

　　一个操作系统啊，一个品牌手机！

　　这是谁都能弄出来的吗？

　　他小超人要是尽全力去做，再有父亲的全力支持，他或许可以做到，可有时候，不是那么简单的，可能和肯定完全，是两种概念，也就是说，他全力去做，也有可能失败。

　　再看看唐浩，他成功了，而他还停留在不确定的因素，所以，他对唐浩有的是佩服。

　　再有就是其他方面，财富，他有很多钱，这是无法否认的，他父亲同样有很多钱，可唐浩呢？

　　或许现在没有多少钱，不，是钱比他们家要少，未来呢？

　　未来，唐浩的财富未必就比他们家的少，超越并不是不可能的事情。

　　爱疯公司的市值多少？

　　那可是上千亿美元的。

　　唐浩弄出一个手机品牌，就有可能成为下一代爱疯公司，他们李家是无法做的。

　　更为重要的还是，据他所知，现在唐浩的财富可有不少了。

　　……


第515章 李超人点赞

　　李超人很满意儿子受到打击，毕竟眼高于顶不是什么好事，出现一个比之儿子要年轻，能力却比之强，可以打击一下儿子，让其不会那么高傲，这不是什么坏事。可同时，他又感觉打击还不够。

　　“据我所知，山寨盗版爱疯手机配件，市场还是很巨大的。”

　　李超人双眸一抹低沉的目光闪过，又道：“我调查得出来的结果，就是那是一个暴利行业，一个小小的配件，卖到几十块，虽然会降价，可一个的生产成本也就几块钱而以，且还是消耗品，市场的需求量也很巨大。”

　　“几十块的成本，再多也就那个样子啊。”小超人还是感觉那不是一个什么好的行业。

　　“你知道什么？”

　　李超人微微有一些怒气，他是如何发家的，他自己一清二楚，刚开始的时候，也是做一些外人看来很低贱的行业，结果他以大博小，发家了，才有今天这个模样，所以，站在他的角度上来讲，就没有什么所谓的好行业，差行业，有的就是利润：“他统治了整个市场，在S市的手机市场里，他一个人说了算，你能做到吗？”

　　“那个叫支架的东西，爱疯4的时候，巅峰时期，一天一个S市的需求量高达一百万个，虽然现在爱疯4S出来，爱疯4一天下来也需要几十万个，一个那样的东西，赚几十块，一百万个的话，赚多少钱？你可知道？”李超人连连的质问。

　　“啊！”小超人吓了一跳。

　　“现在爱疯4S的支架，一个卖到60块，全因他在爱疯4S还同有发布的时候，山寨盗版配件就先生产出来，又是一次统治市场，一天几十万个，保守估计，一个最少赚50块以上，试问一下，还有什么比这还赚钱的。”

　　李超人着重的强调：“那不是一个月，而是一天。”

　　“这怎么可能？”小超人还是不相信。

　　“没有什么不可能的。”

　　李超人的人脉绝对不是开玩笑的，华国内陆有什么风吹草动，如果他想要知道的，可以知道一清二楚，所以，他对唐浩的情况一清二楚：“他巅峰期的时候，一天赚是一两千万，甚至是更多，还有G市，他也有做这个生意，也同样赚不少钱，不然你以为他有那么多钱来支持开发COS操作系统和KT手机的硬件么？”

　　“……”小超人更加的吃惊，随后，他是浓浓的抱怨：“既然你了解那么清楚，干嘛还来问我。”

　　“我问你是因为我想要了解他的为人，整个香江，就只有你跟他碰过面，有过交流，他是怎么样的一个人，我只停留在纸面上。”

　　李超人见敲打儿子已经差不多，这才转移话题：“他是一个很精明的人，这一次的事情，有百分之八十是他的功劳，包括计划方案等等，都是他提出来的，而他做这些人，如果成功，会带动他的发展，绝对是不可限量的。”

　　“怎么？”

　　“难道你还想不透吗？他一直在利用着我们李家，包括这一次他提出的方案，免话费套餐，他可是限定在KT手机内的，别的品牌手机没有这项业务，你也不打算开启这项业务吧。”

　　李超人耐心的分析：“可以肯定，KT手机会随着这一个套餐大卖，他就坐等收钱，打前锋的是你，当然了，你也是受益的，不然的话，我才不会帮你说话呢。”

　　“可那也是在香江而以。”小超人还是不满，他自己也知道被利用，可他愿意被利用，如今被父亲说穿，还是有些不服。

　　“你是真傻还是假傻。”

　　李超人有些怒，并不是他喜怒无常，而是这个儿子实在是让他有些恨铁不成钢：“那是全球业务，你以为只是一个香江业务吗？要是只在香江，有很多人可以做，他们自己也可以做，压根儿就不用找上我，就算是找上我，我也没有太大的兴趣，正是因为全球的业务，我才有兴趣。”

　　一个香江，毕竟是弹丸之地。

　　一个弹丸之地的业务，还真无法勾起他李超人的兴趣。

　　而全球则不同，涉及到全球业务，就会大把大把的利益，再有就是影响力足够，做成了，别说是在华国，在全世界，都有巨大的影响力，而香江的话，就算是做成功了，对他也没有什么好处，因为他现在的影响力已经够大，要是没有大计划，是无法提升他的影响力的，自然不会有兴趣。

　　“你打算跟他们合作？”小超人更加感兴趣的还是这个。

　　“有钱赚，为什么不呢？”

　　李超人旧话题重提：“他们提出来，后续会有更多的投资者加入进来，因为没有其他的投资者参与进来，这个计划是不可能的，毕竟涉及到银行业务，一个国家没有自己人参与，他们是不会放心的。”

　　“那么问题又来了，有推广国家的投资者进来，而这个应用只搭载KT手机，到时候为了取得成功，那些人肯定会出大力气推广KT手机，因为想要取得成功，就必须有更多的用户，如此一来，KT手机肯定会大卖，他又能坐等收大钱。”

　　李超人摇了摇头，有些感叹：“看来我是老了，我也做过很多得意的商业计划，可没有像他这般，一箭双雕，不，是一箭多雕，因为他推广的可不是一个KT手机，还有这个品牌，以及COS操作系统。”

　　“如果按照他的计划来，并且取得成功，那么不出几年，KT手机这个品牌就能挤身全球三大手机品牌之一了。”小超人又不是傻瓜，已经回味过来。

　　“没有那么简单的，起码保持着赶超爱疯手机的可能。”

　　李超人摇了摇头，在这个时候，他不得不对唐浩升起尊敬之意，因为那绝对不是一个简单的人，更何况人家才二十多岁，这是非常的难得，他自己在二十多岁的时候，可没有这般的能力，然而，人家却有，这是他比不上的地方。

　　另外，他还知道，唐浩肯定还会有后续的动作，只是他猜不到而以。

　　……


第516章 套餐推出

　　李超人很看好唐浩，全因他还年轻，可却能想到很多的办法，这是很难得的，再有后续他无法猜测不知道的方案，KT手机的成功似乎变成了可能，变成了很大的希望，那么跟这样的人一个人合作，是有好处没有坏处的。

　　“我跟他接触过只有一次而以，不过我感觉，他那人还算可以。”小超人知道父亲在等待的是什么答案。

　　对商人为人的评价，就没有好人坏人之分。

　　商人没有好人，也没有坏人。

　　因为人，他们追求利益，那么，再好的人，也会是坏人，再坏的人，有时候也会是好人。

　　商人这个看上去很风光的职业，实际上就是那样，你不够坏，你无法取得成功，你没有好的一面，没有人跟你做生意，同样不会取得成功，就是这么简单。

　　“好好的跟他合作吧。”

　　李超人沉吟了好大半响，道：“跟他合作，有一定的好处，另外，那边我已经帮你搞定了，你可以派人过去拿审批的文件，尽快的推广吧。”

　　他出马，就没有搞不定的事情，特别是在香江，不能说在这一备三分地里，他说了算，可也差不多，很多事情，他出面的话，还是可以搞定的。更何况是一个对香江人有好处的方案，更容易搞定。

　　免话题，说到底，对用户是有好处的，因为他可以省钱，这样的事情有，相信很多人都愿意去做，因为做了之后，能够捞到更多的资本，所以，他也只是公关一下，很快就得到通过。

　　至于说推广KT手机还是推广其他的，都不关他的事情，是的，对那些人做这些事情的人而言，与他们无关。

　　然而，对李超人和小超人而言，意义得大。

　　李超人已经决定参与进马雨的计划，那么，KT手机要是推广起来，他能够得到很大的利益，因为KT手机的用户越多，代表着将来新公司成立之后，潜在用户会很多。

　　同时，他也在考虑一个问题。

　　其实，之前他一直都在犹豫，犹豫要不要参与进去。

　　他可是一个老狐狸一般的存在，岂能看不出这里面的事情，要是自己可以做，马雨等人不会找上他，正是因为这里面有很多麻烦的事情，所以，他找上他，并且把公司定在香江注册。

　　如此一来，可以绕开很多地方，绕开很多关节，也有了推广全球的可能性。

　　只是他一参与进来，那么势必会得罪上层。

　　为了一个计划，为了巨大的利益，得罪上层，到底值不值得。

　　他需要考虑这个问题，结果很显然，他选择了后者，选择得罪上层，他有理由相信，刚开始会有麻烦，可只要顶过这一波的麻烦，后续取得一定的成绩之后，就不需要再担心。

　　当影响力达到某个高度的时候，是可以不惧一切的。

　　所以，李超人选择加入。

　　只是，对于合作伙伴，他还是有一定的顾虑的，他李超人不是谁人都要吧骑到头上，只是，不排除有想要骑到他的头上去。

　　唐浩有可能是一个，马雨也有可能是其中的一个，马化滕也有可能是其中的一个，这点他不得不防。

　　……

　　决定参与，并不代表着计划就立刻上马，这里面利益的分配是需要谈清楚的，还有就是投资的额度，也需要经过一系列的磋商后才行。

　　所以，接下来肯定是无休止境的谈判，会谈很久很久，到最后才确定合作，计划才会正式上马。

　　这点所有人都不着急，唐浩不着急，马雨也不着急，马化滕更加不着急，李超人则认为着急也没有用，一切都需要慢慢的商，所以，在得到李超人的回复之后，所有人都开始组建谈判团队，开赴香江谈判，其他的并没有被提起。

　　然而，香江的事情，唐浩不得不关注。

　　因为就在这一天的早上，小超人出面，召开一个新闻发布会，发布会的内容非常的简单，就是宣传，他的电讯公司将推出一个绑定套餐。

　　这是小事，小超人压根儿就不用出面，交给公司的高层就行，然而，他出面了，这让媒体感到奇怪，可当发布会正式开始的时候，所有媒体都醒悟过来。

　　“免话题套餐，一个很通俗的名字，然而，这样一个人名字，更能说明这个套餐的重大举措。”

　　小超人对着话筒，朗朗上口：“没错，这个套餐将会是免收话题，也就是说，你打电话，是完全免费的，任打免费，没有时间的限制，不管你是白天打，还是夜晚打，都免费。”

　　“轰！”

　　全场在沉寂过后，哗唏一片。

　　什么，打电话不用钱。

　　这种事情在美利坚合国，可以看到，他们的确是打电话不用钱的，可香江呢，经济是很发达，这一点都没错，可却从来没有人去想过，要跟美利坚合国一模一样，如今，他们好像是做梦一样，终于可以追赶上美利坚合国了。

　　“请问一下，采用通话免费的套餐，那么电讯公司靠什么赢利？”一个记者醒悟较快，问道。

　　“流量！”

　　小超人并没有选择隐瞒，直言不讳的指出：“所有人都知道，智能手机的出现，带动的是手机网络的发展，而现在大多数人使用手机网络，且每一个月的流量很大，这是电讯公司的赢利点。”

　　未了，顿了顿，他又道：“可能大家会怀疑，既然是免话题，那么电讯公司会不会把这部份的赢利强加在流量上呢，我在这里可以明确的表态，不会，起码，我的电讯公司是不会的，不仅我们不会提升流量的收费，还会降低。”

　　“KT手机！”

　　小超人继续着他的话：“我想大家应该知道这个品牌的手机，没错，这个套餐是与KT手机合并推出的，也就是说，只有购买KT手机，才可以绑定这个套餐，这是我的电讯公司与KT公司合作推出的套餐，而这个套餐，将会采用月租的形式，月租有很多种，其中有58，有88，有188……其中58港币的套餐，会赠送1个G的流量，超出1个G的流量，每10MB按1港币收取。”

　　如此一来，问题又随之出现。

　　……


第517章 4G网络烧流量

　　58港币还赠送1个G的流量，还有一个免话题的优惠，这是何等的套餐，好像电讯公司是真的不用赚钱了，完全就是贴钱的节奏。

　　真的是如此？

　　媒体可不是傻子，人家说什么就是什么。

　　“我想问一下李先生，据我手中得到的数据显示，手机用户在使用手机网络的时候，平均下来，一个月的流量使用是600MB到850MB之间，而你的电讯公司只需要开通一个58的套餐，是不是意味着一个月只需要付出58就无需再交纳电话费。”一个记者很精明的站起来提问。

　　一个人一个月使用600MB到580MB的流量。

　　这是一个看似有根据又没有根据的数据，但不管怎么样，记者提出来，那么就有一定的根据，无非就是想要表达一个事实，那就是一个月不会超过1个G的流量。

　　这可是非常致命的存在，因为这代表着电讯公司真的不用赚钱，是会亏本经营的。

　　一家电讯公司不赚钱？

　　好吧，或许公布这个免话题的套餐，可以让电讯公司的股价瞬间飚升，且很多很多，因为有很多的用户愿意得到这样一个套餐，那么小超人的电讯公司就会多出很多很多的用户。

　　然而，归根到底，其实只有一个，用户一多起来，电讯公司就能赚到更多的钱，可要是一个用户一个月只用交58，就可以一个月不需要为话费操心，这是无法为电讯公司赢利的。

　　股价可以瞬间飚升很多，让公司的市值涨很多，也能让一家公司不用多久就缩水很多，因为一旦电讯公司无法赢利，投资者就会对这家公司失去信心，撤资抛售股票，自然而然也就会爆跌。

　　说到底，赢利才是关键，你赢利，投资者才会继续持有你的股票，不能赢利，投资者就会抛弃你。

　　而这个记者提问，就是想要罗列出小超人的电讯公司无法赢利这一点。

　　对此，小超人似乎已经有心理准备，因为他手里也有一份数据，58的套餐可以赠送1个G的套餐，表面看上去是多的了，也无法给电讯公司带来赢利点，但他毕竟是一个商人，这种生意他不会去做。

　　“这位记者先生，你的数据没有一点根据，也忽略了一大批人，没错，就是青少年这个年龄段的人，我们公司在推出这个套餐的时候，就有进行一每日列的数据统计，数据充分表明，青少年这个系列的用户使用流量是很多的，一个月多的人甚至超过十几个G。”小超人可不管记者的数据是不是真实的，在这里，他会进行反驳。

　　青少年这个年龄段的人，使用流量的确很多，一个月几个G跟玩似的，十几个G也不是没有，而是很多很多，因为他们的手机长期处于上网状态，还有玩手游，以及浏览网页等等，都需要流量。

　　别看十几个G的流量好像很多，可你长期的使用手机网络，就会发现，其实，流量这东西最不耐用。

　　不过话又说回来了，大部份的人，一个月使用的流量还是很少的，几百MB而以，那样一来，他个完全可以只开通一个58的套餐即可，非常的实惠。

　　在这个时候，电讯公司怎么办？

　　做生意只赚青少年这个年龄段，显然是不行的，要全面赢利才行。

　　小超人的商业头脑不需要去怀疑，之所以敢这么做，是他有绝对的信心做到赢利，因为技术。

　　对，就是技术！

　　别忘记了，现在是什么时候了，可是2011年了，进入21世纪都十几年了，技术电就革新，并且迅猛的发展起来。

　　3G网络，现在电讯公司使用的正是这种制式的网络。

　　3G网络不同于2G网络，3G让上网可以更加的快速。

　　但是，在3G网络上面，还有4G网络，这种制式的网络已经普及，只是在国外普及而以，技术成熟，而香江并没有实行，也就是没有引进这种网强行的制式技术。

　　上网更加快速，可以给人带很多的好处，比如说下载一个比较大的应用之时，会很快很快，平常你用3G网络下载可能需要半个小时，可使用4G网络，你只需要几分钟就完成。

　　天地之别，用这样一个成语来形容3G网络与4G网络的分别不足为过。

　　早前的时候，4G网络制式的技术已经引进，并且准备推广，这一次刚才可以用上，所以，别看这一次是在推广一个全新的套餐，可绑定的却是4G网络制式，这代表着用户在使用手机网络的时候，消耗流量更快。

　　你上网是快很多，可流量也在飞速的消失。

　　说到这儿，就不得不提一下小超人当时在跟唐浩谈判的时候，就有提到这个问题，那就是KT手机生产的华国内陆版本的时候，都是只兼容3G网络和2G网络，4G网络并不兼容。

　　这不过是一个制式的改变，可涉及到的技术却是全然不同的，但小超人当时就要求，来香江推广的KT手机，必须是兼容4G网络的。

　　如此一来，KT手机繁体版本的，都是兼容4G网络以及3G网络的，2G网络制式的全部砍掉。

　　4G网络在华国国内推广一直到2014年才开始，并且快速的普及，可4G网络的一系列问题也被摆到台面上来。

　　曾经有媒体曝光，一个人一天24小时开放4G网络，到第二天的早上起床，发现，流量的费用就可以买一套房子。

　　也就是，你使用24小时的4G网络，快是快，可钱没得也很快，几十万的费用呢。

　　假如你不小心，一个晚上开着4G网络，并且有很多很多的应用，在不断的下载，第二天让你哭到没有眼泪，因为实在是太费钱了。

　　这件事情足以说明一个问题，那就是4G网络是一个好东西，可流量消耗太过严重。

　　现在，小超人就是打着这个主意，如此一来，流量的消耗会全面的提升，58港币套餐赠送1个G的流量，就不显得多了，反倒会显少，因为大部份的人都会超过1个G的流量。

　　……


第518章 为保密点赞

　　4G网络爆流量已经是不可改变的事实！

　　话又说回来了，如果你只是上一次普通的网络，那么就算是4G网络，也无法让你的流量快速的消耗，在这个时候怎么办？

　　这就要说到随着手机的硬件配置提高，结果很显然，你只要偶尔下载一两个应用，加上应用时不时的更新一下，流量的消耗也是很大的，所以，小超人打的主意其实非常的简单的，就是投资几个火爆的应用，特别是手游，大型的手游，那样推广开来，很多人都来玩，流量自然会飞涨起来。

　　88港币，足以让一家电讯公司赢，所以，就算是大多数人开通88的套餐，并且赠送1.5个G的流量，使用不会超过的话，也可以让电讯公司赢利，如此一来，也不会有任何的问题。

　　可以想象，要是大部份的人开通88的套餐，一个季度下来，财力报表肯定会很好看，到时候，股价会飞涨起来，大多数的投资者都会对电讯公司有信心。

　　或许正是因为这个原因吧，小超人自信满满。

　　同时，也变相的说明一个问题，商人不会做亏本生意，没有赚钱的生意，不会有人做，就算是免费的应用，那些公司依旧可以赢利，把主意打在广告上，打在那些需要推广的商业公司上。

　　一个操作系统的应用平台是免费使用的吧？这是肯定的，不免费的话，用户会把你骂死，可人家要维持着服务器的运转，那可是烧钱的事情，在这个时候，不能赢利，相信没有一个人去做。

　　在这个时候，那些需要在这个应用平台推广他们公司应用的就需要付钱，这就是一个操作系统的应用平台赢利点所在。

　　这是公开的秘密，起码在某个圈子里，是公开的秘密。

　　但是，在公众场合，小超人不会揭露出来，所以，他在回答了记者的问题了后，依次的宣布：“88港币的套餐，我们将会赠送1.5个G的流量，128港币的赠送流量高达5个G的流量。”

　　“另外，我们公司将会与一家大型的应用开发公司合作，联手开发出一款全新的视频通话应用，这款全新的视频通话应用是通过网络传送模式的，也就是，你使用的时候，是不用多交月租的，消耗的是流量。”

　　小超人继续说道：“目前这款应用已经开发接近尾声，快要完成，从目前测试的数据显示，其流畅性将超过以往任何一个视频通话应用，同时，我们将会引起来自内陆COS操作系统的指纹系统，给视频通话加密，给视频通话带来更强的保密。”

　　“KT手机已经在市场有售，我相信在座的诸位也应该有体验过这款手机，不，是有体验过KT手机搭载的COS操作系统，这是由我们华国人自主开发出来的操作系统，主打的就是保密。”

　　小超人在发布会上好好卖弄一下COS操作系统，有为之宣传的意思，可更多的还是说实情：“COS操作系统的保密我想体验过的人能给我答案，就我个人而言，还有我拿到一些专家学者给出的研究报告显示，保密方面，就目前而言，绝对是世界领先的，而之所以能够做到这一点，就是因为内置着一个指纹系统。”

　　一个记者在这个时候举起手来。

　　“这位记者，请提问。”小超人被打断，却并没有生气，笑了笑，示意道。

　　“我有幸去过内陆，并且知道很多KT手机的信息，这一次KT手机在香江上市，我第一时间就买了一部，对这款手机的体验，我想在这里，是很有发言的，没错，那是一款很强大的手机，虽然硬件比较差点，但其他方面都是优秀级别的，甚至还有很多技术是世界领先的。”

　　记者先是赞了一通KT手机和COS操作系统，随后才接着说道：“但是，我想要问的是，视频通话加密，是不是真的加密，比如说警方想要监控一个犯罪嫌疑人的手机，而这个嫌疑人恰巧用的是KT手机，又是使用视频通话，那么这个时候，是不是需要通过电讯公司，或者更直白一点的问，是不是需要通过COS操作系统的研发公司唐氏科技有限公司？”

　　这是一个有刁难意思的问题。

　　任谁都知道，警方是拥有特权的，虽然他们要监控一个人的手机，是需要经过一系列的审批才会被允许的，可对他们而言，监控真不是什么难事。

　　现在引进指纹系统，给监控带来难度，不是存心给警方找麻烦么？

　　“没错，警方如果想要监控的话，的确必须通过让唐氏科技公司，因为没有唐氏科技公司的技术支持，警方现有的技术，是无法做到这一点的。”

　　小超人却感觉这没有什么，同时，他也着重的强调：“另外就是单纯一点的，也就是唐氏科技公司，他们的技术也无法对随意对用户进行监控，因为这个应该采用的是双向锁，应用公司有一套自己的加密方式，只有双方一致，才能解锁，开启监控，这是双向加密。”

　　“虽然这会带来一系列的麻烦，但对于保护用户而言，我个人感觉，麻烦一点没有什么不好，除非是两家公司串通在一起，不然的话，用户的信息能够得到更有力的保障。”小超人最后说道。

　　“啪啪啪！”

　　现场响起一片掌声。

　　作为普通的用户，或许不会感觉到什么。

　　可对于记者而言，他们接触到层面比较广，经常碰到一些泄密的事情，对这点，他们一清二楚，而如今，终于出现一些加强保密的东西，这是他们喜于见到的。

　　在此，很多人为COS操作系统点赞。

　　而那些没有接触到KT手机的记者，都有强烈的好奇心，想要拥有一部KT手机，他们也想要体验一下KT手机到底怎么样，是不是真的有像传说中的那么好。

　　如此一来，引发的后续震动是不可估量的。

　　……


第519章 组合拳

　　质量考验时刻来临！

　　KT手机的质量好坏，关系到后续的走势。

　　可不要小看媒体的力量，要是这些记者都买一部KT手机体验一下其性能，在这个时候，性能没有问题，质量也没有问题，他们会自觉的对KT手机进行吹捧，在这种情况下，只有一种可能，那就是KT手机大火。

　　大火带来销量，这是肯定的。

　　再有小超人电讯公司推出的一系列优惠套餐，那么离真正火爆销量已经只是时间问题。

　　前提条件，还是KT手机真的很好。

　　对此，在第二天的时候，媒体一致就对KT手机进行了报道，其中有小超人召开新闻发布会的内容，还有就是一些记者买了一部KT手机回去后的体验，像是一种研究报告，其中一些还有模有样的，很是专业。

　　列举出了一第系列的数据出来讲述KT手机的优秀。

　　是的，优秀！

　　这就是大多数媒体的报道。

　　假如是一两家媒体给出好评，那么普通民众还会怀疑是不是小超人利用他们李家在香江的影响力，让那些媒体吹捧呢，可超过八成的媒体都给出好评，就让人不得不去相信，KT手机是真的很优秀。

　　单论外观，KT手机完爆一切手机，这是不用怀疑的。

　　要知道，KT手机第一代，采用的外观是HTC ONE M8的模板，这个模板是经过很多人的好评，HTC手机能够占据手机品牌的一个位置，靠的就是他们的外观，再有就是他们在操作系统上面的成就。

　　HTC手机用的是安桌操作系统，可在桌面上，还有一些其他方面的小东西，全然都是他们自己开发出来的。

　　有一些人用习惯的，都感觉很好，而一些没有体验过的，都认为很多操作系统都是无用的，认为很不错。

　　有多少人爱，就有多少人恨。

　　这就好比一个明星，有人喜欢他，有人则讨厌他。

　　两种极端，却道出一个事实，这个世界就没有完美的东西，包括人也一样。

　　但是，不管是讨厌还是喜欢，都没有一个人敢说HTC手机的外观不漂亮，那的确很漂亮，如今被唐浩移植过来，提前了好多年，在这个审美观点还没有进化的年代，引发狂潮是肯定的。

　　结果也表明，KT手机依靠外观，就卖出去很多部，其观赏性极佳，手感极佳，再有第一部真正意义上的金属外观，更让很多瞬间就喜欢上。

　　媒体给出好评，再有优惠的套餐，结果就可想而以，那些电讯公司的营业厅，被消费者挤满，很多人都希望拥有一部KT手机。

　　……

　　“没错，我们与电讯公司达成合作，政府将会拨付一笔资金，用于KT手机，在未来三个月内，所有在职的警方公职人员，都会换成KT手机，我想这没有一个人会反对，因为我们现在面对的罪犯都是一些高智商的罪犯，其中不乏有一些对黑客技术极其高超的罪犯，这给我们的办案人员带来极大的威胁。”

　　“早在三年前，就发生过多超这样的事件，就是罪犯通过对办案人员的入侵，得到一系列的信息，其中最据影响力的还是在三个月前，罪犯监控办案人员的手机，得知并且采集一系列的信息，结果就是我们因为证据有漏洞让罪犯逍遥法外，但在一个月前，我们的办案人员通过一系列的调查，重新找到新的证据，才让罪犯屈服于证据之下。”

　　警方发言人特意召开一个发布会，讲明这件事情。

　　香江就是如此，警方是神圣不可侵犯，可同样的，如果警方不作为，依旧会遭到攻击。

　　像这样的事情，要是不讲明，一旦让人知道，媒体一曝光，大量的人都会说，警方在浪费纳税人的钱，既然这样，还不如大大方方的摆出来，然后让人无法找到攻击的借口。

　　前有例子摆在那儿呢，要是还让人攻击，那么警方不是可以反驳说，难道要因为手机的泄露，让警方错过很多的罪犯么？

　　恐怕很多人都不敢站出来攻击警方吧。

　　这就是为什么警方要公开的原因，如果你偷偷的来，人们会猜测，这里面是不是有什么猫腻。

　　这就是明面和暗底里的最大不同。

　　……

　　“我们公司必须做出改变。”

　　一家电讯公司的总部公议室里，执行总裁郑重其事的说道。

　　其实，他们早在前两天就收到信息，因为小超人这一次弄出来的动静太大了，一个不好，他们都有要可能被波及到，并且股价快速的下跌。这不，早上开市的时候，结果已经出来。

　　一个早上，不到一个小时的时间，他们公司的股价就下听了不止3块。

　　这是非常严重的，因为一个小时跌3块，表明有大量的投资者抛弃他们，大量的抛售他们的股票，这是对他们失去信心的原因。如果再不应对，其结果就是他们的股价继续下跌，到最后退市，彻底完蛋。

　　上市公司就是如此，或许他们公司的运转良好，可一旦股市上有动静，是会影响到公司的，管你业绩好还是不好呢，跌停板，代表着大量的财富流失，最后严重的话就是退市，最后破产。

　　“我们同样推出一个免话题的套餐。”一个运营主管提议道。

　　“推出免话题的套餐已经是注定的事情，现在我们已经不是推出不推出的问题，而是如何应对其他方面的问题。”执行总裁摇了摇头，苦笑连连。

　　小超人打出一记组合拳。

　　这里面有KT手机，还有全新的视频通话应用，再到最后的4G网络。

　　管你4G网络是不是很费流量呢，如果宣传好，同样可以当成是亮点，因为4G网络可以让用户更快的畅游网络世界。

　　他们公司呢，同样有引进4G网络，只是还在进行升级状态，离彻底推向市场还有一定的距离。

　　他们最缺的就是时间，很不巧，在这个时候，时间是很宝贵的，他们也有理由相信，小超人不会给他们足够的时间。

　　……


第520章 应对之策

　　快！

　　对于他们这些电讯公司而言，讲的就是快，因为他们都上市公司，而在早上开盘的时候，他们的股价已经在快速的下跌，要是不做出反应，反果是什么，他们都一清二楚。

　　是啊，要是再拖上几天的时间，到时候他们直接就不用出什么应对的政策，干脆就退市等待破产倒闭吧，因为几天的时间，足以让他们的股价跌到一个不可逆转的程度。

　　别忘记了，现在可是星期一！

　　要是星期五，明天两天是星期天，是不会开市的，那样的话，他们多出两天的时间来反应，可星期一却是不同，除开今天当天，他也还有四天会面对着股价爆跌，这是他们最不愿意看到的。

　　这又是小超人的策略，选择的时间刚刚好，他在星期天的时间就召开新闻发布会，刚好在星期一让消息传遍整个香江，如此一来，他们就不得不头疼。

　　“除了推出免话题套餐之外，我们能做的就是尽量联系上KT公司，看能不能引进KT手机。”一个部门经理提议道。

　　“我反对。”

　　运营主管大声的反驳，他的反驳也不是没有理由，这不，他说道：“别忘记了，我们面对的是小超人，他可是商业奇才，他不可能没有想到这一点，所以，我敢非常的肯定，他与KT公司，肯定达成什么协议，所以，我们要跟KT手机公司合作，那几乎是不可能的事情。”

　　“我可不这么认为，大家都是商人，他信肯定愿意看到我们两家帮他推广KT手机。”部门经理则反驳回去。

　　“好了，好了，别吵了。”

　　执行总裁可不愿意看到内部的矛盾在这个会议室里上演，因为那样对公司没有任何的好处，在这个时候，大家需要团结一致，一致对外，所以，他压了压手，说道：“现在都什么时候，大家还有心思在这里吵架吗？”

　　未了，顿了顿，他说道：“KT公司那边要联系，但我们不能在一颗树上吊死，还需要找到其他的出路，所以，其他的公司也要联系。”

　　“四星公司？”

　　“爱疯公司？”

　　这一次部门经理和运营主管两人很有默契。

　　“这可是两家公司。”

　　执行总裁苦笑的摇了摇头，他何尝不知道这两个公司是什么样的存在，那可是世界品牌，他也有心想要跟他们合作，来应对这一次的危机，但他可以非常的肯定，要与这两家公司达成深度的合作是很难的，就算是最后能达成合作，花费的时间也太迟，是不可行的，所以，他另找了一条出路：“在华国的内陆，有另外一家公司，他们也是一个全新的品牌，大米手机，不知道在座的各位有没有听说过。”

　　“我听说过这家公司。”一个执行副总裁说道。

　　“哦。”

　　这下子，很多人都好奇起来，怎么好像这位执行副总裁好像很熟悉的样子。

　　“他们的人前一段时间有找过我。”

　　执行副总裁也没有隐瞒：“他们的意思是跟我们合作，但是，我考虑到他们是一家全新的品牌，就没有答应他们，因为当时我认为他们是想利用我，当然了，我没有提起，这是我的错，但是，我认为现在已经到关键时刻，所以……”

　　“好啦，林总裁不用解释，那不是你的错，的确，让人利用很不爽，但现在都过去了。”

　　执行总裁可是这个会议的主持者，所以，他摆了摆手，把主题绕回来：“大米手机怎么样？”

　　“据我了解，这个品牌不怎么样。”

　　林副总裁摇了摇头，苦笑不得：“他们注重的是配件方面，也就是说，他们的硬件配置很高，可其他方面，真的不怎么样，比如说外壳，虽然是采用了金属的后壳，据说还是跟KT手机同一家的供应商，前壳却很差，塑料感很强，给人的第一感觉就是山寨。”

　　香江人怎么样，在座的所有人都一清二楚。

　　可以肯定的说一句，制造工艺的粗糙，是不会受到他们的欢迎的。

　　前壳的塑料感很强，那么想要在香江推广起来是很困难的，就算是硬件的配置再高也不行，当然，也不能排除有一些硬件的发烧友会喜欢，只是大部份不喜欢，如此一来，还是打不过人家KT手机。

　　“还有，他们本来是打算采用COS操作系统，同一个国家的，想要国产化，可不知道为什么，最后没有采用，据他们所说是因为COS操作系统所属的公司不同意，但我知道，这里面有隐情，大概是因为他们想要COS操作系统以及安桌操作系统都使用，结果引来不满，才没有达成合作。”林副总裁继续说道。

　　“安桌操作系统怎么样，大家都知道，漏洞不少，虽然应用很强大，一旦我们选择他们，那么推广起来有一大优势，但是，长久来讲，我们还是处于劣势。”执行总裁摇了摇头，很是无奈。

　　与一家手机品牌公司合作，绝对不是一次性的合作，就算是一次性的合作，也是一个很长的周期，最少是一年以上。

　　或许，他们这一次可以度过危机，那么一年之后呢？

　　一年之后他们怎么办？

　　这一次虽然很紧急，让他们不得不做出应对，可他们这些人都是眼光长远之辈，怎么样只在意短期而忽略长期呢？

　　“我看可以跟他们合作，先应对这一次危机再说。”

　　运营主管则是看好：“一段时间之后，他们研发第二代的大米手机，这样我们可以让他们加强前壳的制作工艺，那么一切问题就全都解决了。”

　　“我也同意与大米手机合作，但是……”

　　部门经理这一次选择同意，只是，他有其他的想法：“但是，我们不得不考虑一个问题，我刚才查了一下这个手机公司的资料，也看了一下用户的评价，有很多用户表示，这个品牌的手机，似乎采用很多没有经过授权的技术，一旦在香江上市，那么他们有可能面对被靠的危险，一旦出事情，我们也会受到波及。”

　　这是一个不得不考虑的问题，也是一个不得不解决的问题。

　　……


第521章 股市上的战争

　　不得不说，其他方面暂且不说，就论观察方面，这位部门经理绝对很厉害，因为他只是查一下大米手机公司的情况，就得出这样的结论，而事实上，大米手机就存在着这样的问题。

　　假如是在华国内，一点事情都没有，别说是保护本土产业，就算有问题，能糊弄也要糊弄过去，这无可厚非，可香江不同，虽然是华国的一部份，却是更加国际化，假如出现问题，人家把你告上门，一点余地都没得商量。

　　在唐浩前世的时候，大米手机也曾经想过走国际进程，可最后不了了之，原因非常的简单，就是因为他们采取的很多技术都是盗版的，也就是侵权，你在自己的国家内，人家或许想要告你没门，可大张旗鼓的跑到他们的地盘去，人家告你没商量。

　　佛教之国！

　　当时，大米手机正是登陆这个国家，就被告了一次，然后大米手机从他们国家全面上架，紧接着，国际化进程受阻，不了了之。

　　唐浩非常好清楚的知道这些问题，虽然侵权这种事情时时都有，别说是他这个重生者，就算是爱疯公司，四星公司，他们都要面临这些问题，可他们却能够完美解决，或是采用别的手段，最后没有受到影响。

　　说到底，还是公关做得不错。

　　可真的这样吗？

　　未必吧，而是因为人家强势，再及不是底蕴，以及他们公司都有一支很强的律师队伍。

　　也正是这样，唐浩早早就开始准备，组建律师团队，再有就是尽可能的把涉及到的技术过滤一遍，能够避免的尽量避免，不能避免的，他没有任何办法，只能动用别的手段。

　　可惜，大米手机就没有这样，他们草草了事，本来的科研能力有限，能够取得成功，不得不说，运气非常的不错，再有就是营销做得很不错。

　　再看看他们现在的情况，在10月份的月头发布上市，可销售离火爆却有很大的差距，这固然是受到KT手机的影响打击，再有就是他们的营销策略没有一丁点新鲜感。

　　采用的都是KT手机的营销策略，自然让人感觉到没有一点新鲜，这是不争的事实。

　　饥饿营销这种事情，就是谁采用谁是老大，别人再采用，就是盗版，虽然不会被告，可消费者有不同的感受，于是，大米手机上市到现在，他们的销量才不到三万部。

　　这是内部信息，也是真正的结果，可大米手机却是对外宣称，他们的销量破十万部。

　　这非常的夸张，然而，为了能够宣传，夸张一点又有什么呢？反正没有人知道，让人知道的也限制在某个圈子内。

　　这点就无法与唐浩相比，他是有多少销量就多少销量，不会造假，这固然是因为KT手机的销量喜人，能够上得了台面，再有就是他真不喜欢这种造假。

　　大米手机的境况可没有KT手机当时的面貌。

　　言归正传！

　　“还是先跟他们取得合作吧。”执行总裁拍案决定。

　　在这个时候，他已经管不了那么多，止住股价的爆跌才是最重要的，其他的都不重要，就算是最后大米手机被告，他们起码争取到了一定的时间，出新的应对之策，如此一来，就不会有问题了。

　　是的，眼下对他们而言，最重要的还是止住股价的下跌，其他的都不重要，就算是后续有无数的麻烦，他们也必须这么做。

　　只是，他们不会去想，要是出现问题，他们就要采用无数种的手段来解决发生的麻烦，然后是越来越多，正如说谎一样，你说了一个谎言，就要用无数个谎言来圆掉这个谎言。

　　最后就是尾巴越来越大，到一发不可收拾。

　　不过话又说回来了，他们也是没有办法才不得不这样做的，并不是他们不知道后果会很严重。

　　既然是如此，会议自然就结束，紧接着执行总裁请示董事会，获得授权批准，然后直飞首都，他们要去跟大米手机交涉，还是那种非常紧急的交涉，最好是在晚上的时候，把合作的框架定下来，然后他们可以在第二天的时间，向外界放出消息。

　　只要有利好的消息，就能止住股价的下跌，甚至出现波动，逆市上扬都有可能。

　　这是他们一厢情愿的想法，别忘记了，在这件事情的背后，可还有一个小超人在虎视耽耽呢，小超人怎么可能让他们如愿以偿的逆市上扬，就算是出现这种情况，小超人也会毫不留情的打压他们的股价。

　　这不，此时此刻在一幢大厦里。

　　这幢大厦足足腾出一层楼那么巨大的空间，里面全都是电脑，还有一个超级大尺寸的屏幕。

　　小超人此刻就在里面，大屏幕上显示的正是两支股票的情况，有K线图，还有一系列的数据，实时更新。

　　“李总，要动手了吗？”其中一个操盘手问道。

　　“动手？”

　　小超人有些不解，随即摇了摇头，道：“为什么要动手，在这个时候，动手就是让人捡便宜，等着吧。”

　　“可人家已经开始动手，吸纳着他们股票。”

　　“查到来源了吗？”小超人问道。

　　“查到了，是他们自己的账户，还有几个股东的账户，是他们自己在护市。”操盘手说道。

　　“果然。”

　　小超人点了点头，他直盯着K线图，道：“我就说嘛，怎么这段时间股价下跌的幅度小了很多，但我们也不需要太着急，没看到很多人都挂上抛售的单了吗？这说明很多人才他们没有信心，正在抛售呢，他们那些股东，可没有那么多的资金收购。”

　　“那我们是要等到明天再动手？”

　　“怎么着？这么没有耐心？是不是你小子又要偷懒，如果不动手，你就可以放假。”

　　“嘿嘿！”

　　操盘手的意图被道破，顿时有些尴尬。

　　“你小子混一边去，给我等着，等到下午快要收盘的时候，咱们就动手，我想到那个时候，他们护盘的力度会小很多，在那个时候动手是最好的，也能让营造一种大庄家出货的假象，明天才会大跌。”小超人可不是一般的阴险。

　　……


第522章 三百万部销量的诱惑

　　“三万部的销量！”

　　林雅诗喜气扬扬，这是在香江的销量，她感到非常的开心，也报出另一项成绩：“现在国内的销量总数已经突然到215万了。”

　　“怎么？”

　　唐浩有些不敢相信，问道：“是不是最近这些天爆发出来了？”

　　“嗯。”

　　林雅诗点了点头，又道：“就单昨天一天，就有三万部的销量，这样的成绩很不错，只是那不过是爆发而以，有也是偶尔，不会经常。”

　　“这说明一个问题，那就是我们的口碑很不错，不然的话，不会爆发出来的。”

　　唐浩为之感到骄傲：“现在市场的返修率很低，到现在收上来的都没有超过百部，这足以说明问题，再有就是COS操作系统，也很强大，一直到现在才没有问题，并没有用户表明说漏洞之类的，这就可以说明，口碑是真正的打出去了。”

　　“是啊。”林雅诗为KT手机付出了多少，她自己一清二楚。

　　可以说，KT手机有现在，离不开她的功劳，因为KT手机的原形就是出自于她之手的，底子就是采用她原来那家公司的技术，后来融合了唐浩研究室的技术，才有真正的KT手机。

　　如果不算上之前研究室的技术，那么就是KT手机的原形，虽然不是很强大，却也不弱，融合之后，只是修补了一些不足，才有一款真正意义上成熟的KT手机产品出现在市场上。

　　而原来的时候，那些技术大多数都是她带领着团队开发出来的，这功劳可不是一般的大，如今看到自己最少有大半功劳的产品在市场走红，她如何没有成就感，唯一可惜的就是不是她自己亲自推上市场。

　　现在KT手机已经不属于她的了，而是属于唐浩的。

　　这就是本质意义上的分别，你出去外面打听一下，人们说的是KT公司，说的KT公司那个神秘的老板，没有人提到林雅诗。

　　这对别人而言，或许没有什么，有很多人都宁愿当一个默默无闻的人，默默的奉献，可她则不同，本就是一个女强人。

　　不过话又说回来了，放在以前，她会在意，那个时候的心态不同嘛，现在她的心态已经有很大的转变，首先就是她不再是单纯的管着自己的事业，她还有另外一个身份，那就是唐浩的女朋友。

　　自己的男人，取得成功，她怎么可能会不自豪。

　　“只可惜，差不多就这样了，再突破，也不可能突破到三百万部的销量。”唐浩要说没有野心，那是假的。

　　“说不定哦。”

　　林雅诗一笑，随即转为郑重：“那边已经有一些松动，自从上一次终止谈判之后，他们似乎有些改变，这些天重新联系我们，似乎有继续谈下去的可能。”

　　“这么说来，可不是坏事。”唐浩不料还会有转机，看样子还会有惊喜。

　　“说不定的，他们的条件不下降的话，我们没办法跟他们取得合作。”

　　林雅诗虽然感觉到这事情有一些转机，可并不代表着她就很自信，相反，她感觉到头疼：“价格没得谈，可他们之前提出COS操作系统的事情，似乎有更高的要求。”

　　“怎么回事？”唐浩闻言，有些愤怒。

　　现在，COS操作系统可是很强大的，起码，已经跟军方合作，开发出一款全新的操作系统，这里面，唐氏科技公司付出了不少，其中还包括部份核心代码，不然的话，就没有合作不合作之说。

　　是啊，合作，前提就是核心代码。

　　只是，唐浩还没有傻到所有的核心代码都给军方，他只是让人给部份而以，大部份还是留在手里，并没有公布。

　　就算是这样，有部份的核心代码，也可以让军方开发出一款他们想要的操作系统，虽然花费的时间会长一点，但那不重要，重要的是这边他也出人才帮忙不是。

　　做到这个地步，军方要是还敢多说什么，恐怕就不是唐浩这一边的不配合，而是军方的人有些过份了。

　　他们是一家商业公司，免费帮助军方，这已经很有诚意了。

　　“他们似乎有想法，让我们重新开发出一套仅限于他们使用的操作系统。”林雅诗也感觉有些愤怒。

　　“他们当操作系统是大白菜吗？想开发就开发吗？”

　　唐浩怎么可能不愤怒，这样的要求很过份，过份到他不得不怀疑对方的合作诚意，可以说，完全没有合作的诚意：“那就别跟他谈了，虽然他们的数量巨大，可再巨大的数量又怎么样，我们没有那个闲心陪他们玩。”

　　“这样的要求很过份，但也不是没法谈的。”

　　林雅诗着重强调：“那可是三百万的销量啊。”

　　三百万部KT的机！

　　这绝对是一个很吓人的数字，而军方旗下的军工企业，自然是无法消化这么多，可全国官方半官方的科研机构呢？

　　三百万还是少的呢。

　　可以肯定的说上一句，全国的科研人员，绝对会超过三百万。

　　这是可以非常肯定的事情。

　　而一旦谈成合作，那么最少有三百万部KT手机的销量，这是很值得去谈的，哪怕一部KT手机的售价会被压缩，依旧还有利润不是，这样的生意，很值得去努力争取。

　　“我们不惯着他们，他们要么按照正常的来，要么就别谈，这是我的态度。”

　　唐浩本身就年轻气盛，怎么可能那么容易平静，现在还气得不行，所以，他又说道：“军方都可以接受，凭什么他们不能接受，这就是没有合作的诚意，就算有三百万部的销量，我也不惯着他们。”

　　“好吧。”

　　林雅诗很想劝，可将心比心，站在唐浩的立场上想，她也是可以理解的。

　　那么过份的要求，你也好意思提出来？

　　就因为他们是科研机构？因为他们手里拿着三百万部KT手机的订单吗？

　　如果你是这个心态，岂不是你想要怎么样就怎么样？

　　再有，就是以后的影响，假如在未来的某一天，他们又有什么新的要求，是不是也可以要求这边按照他们的要求来。

　　要求是可以提的，可过份的要求请免开尊口。

　　……


第523章 强大的现金流

　　科研机构不是高大上的！

　　军方已经够高大上了，虽然军方与科研机构谈不上谁更加高大上，可有些时候，相比之下，军方比之科研机构还是更加重要一点，人家军方都可以接受，你科研机构为什么就不能接受呢？

　　说到底，还是因为订单比较大，特意提出一些条件来。

　　上一次是要求降价，KT One T1要低至三千元之下，这是让人无法接受的价格，因为三千已经是最低，不管是警方还是军方，都是这样的价格，虽然这中间有利润，可利润已经被大大的压缩，唐浩可是一个商人，怎么可能再降。

　　就算是再降一百块，他们也不愿意，所以，上一次谈崩了。

　　而在KT公司的内部，也已经有意见，认为他们是故意刁难。

　　不过已经不重要了，虽然唐浩很想得到高达三百万部KT手机的订单，却不能触及底线，超过底线，他宁愿不赚这个钱。

　　事情就这样过去，最后如何，只能看天意！

　　“我可能要回家一趟。”林雅诗突然说道。

　　“什么时候回去？”唐浩心里猛然一抽，他知道这意味着什么。

　　“过一段时间吧。”林雅诗想了想，这个时候离开，可不是好事，会有一定的影响，因为香江那边刚刚推广开，马上就要进行大不列巅国的推广工作，她这个KT公司的掌权者，自然要呆在公司里调度。

　　“不如这样吧，等过年的时候再回去？”唐浩试探性的问道。

　　“也没有几个月了，也可以。”林雅诗想了想说道。

　　“到时候我跟你一起回去吧。”唐浩心里已经有所决定。

　　“这……”

　　“我有我的想法。”唐浩难得强势一回。

　　面对公事，他一向都很强势，可面对着林雅诗，他强势不起来，这一次可真是例外。

　　对此，林雅诗也是一愣，因为唐浩在她的心目中，一直是一个对感情很温柔的存在，对公事刚正不阿，很正直的同时也很霸道，与科研机构的合作就可以看出来，要是一般人，恐怕是能让步就让步吧。

　　唐浩呢，还坚持着自己的底线，从中不难看出，他的性格是如何的。

　　只是在这个时候，她也在猜测，这里是不是有什么事情，她的情况是否被唐浩知道。

　　关于家族里的情况，她从来都不在唐浩的面前提起，这是有原因的，还有家族的一些私事，她也从来都不提，但是，她非常的清楚，她的情况，唐浩一清二楚，那么这一次呢？

　　她万万没有想到，其实，她的情况，唐浩是非常清楚的，虽然没有直接的证据，可有间接的证据，加上一些猜测，完全可以得知事实的真相。

　　逼婚！

　　没错，就是逼婚，这种事情已经不止发生过一次，上一次就曾经发生过，只是当时她咬牙顶着，也开出了条件，那就是把公司经营起来，假如有大发展的话，她完全可以摆脱家族。

　　那可是一个手机品牌，要是把公司经营起来，打出名头，绝对比家族还要强悍，到那个时候，就不再是她看家族的脸色，而是家族要看她的脸色，只是她同时非常的清楚，要是当时把公司经营起来，最后这家公司也会落入到家族的手里。

　　家族就是这样！

　　当你有大发展，且还是一项非常有潜力的产业时，他们会毫不犹豫的霸占，归为己有，说是为家族做贡献，实则是摘熟透的果实，这种事情可是有活生生活的例子的，几乎不用去想也知道。

　　这也是林雅诗当时要把公司卖给唐浩的原因之一，卖掉公司，她得到一笔钱，那么钱是不用归还家族的，因为从一开始，她创业就没有动用家族一丁点钱，完完全全是靠自己双手创业的。

　　只是，把公司卖掉之后，她就再也没有任何的借口和依仗，放在以前，她还可以跟家族说，等她的公司经营起来再谈这个事情，当时，家族也看到希望，不着急，所以就顺势而下。

　　现在这个借口失去，加上家族也遇到麻烦，这不，又逼到头上来了。

　　林雅诗这一次想要回去，正是想要回去说服家族。

　　她绝对不会嫁给别人，嫁也只会嫁给唐浩，只是在家族与唐浩之间，她虽做出选择，可还有一层亲情在呢，她也无法百分之百的肯定可以随了心愿。

　　“有什么事情，我们一起面对。”唐浩柔情的说道。

　　一句很简单的话，代表的意思是同甘共苦，可听在林雅诗的耳中，完全是不同的感受。

　　以前的时候，她孤军奋战，在自己身边的也只有妹妹，可妹妹的支持力度是有限的，再者，那是自己的妹妹，如今呢，一个男人默默的站在他的身边支持着她，共同面对挑战，让其非常的感动。

　　非常坚强的她，在这个时候也滑落辛酸的泪水，脸上全都是甜蜜的笑，那是辛酸又开心的泪水。

　　“放心吧，没事的。”

　　唐浩有底气说出这样的话，因为他现在已经不再是以前的唐浩了，他有资本，有资格说这样的话。

　　论财富，他自问不比别人少，论潜力，他比很多人更有潜力，一个COS操作系统，一个KT手机品牌，那都是潜力的保障，是潜力的代表，更何况，他现在还很年轻。

　　年轻，有些时候也是资本。

　　再者说了，一个林家，还真不放在他的眼中，那个经过几代人经营，才积累数十亿财富的家族，有什么可以跟他相比的。

　　不过话又说回来了，这数十亿的财富，是真实的财富，而产业这种东西一向是虚高的，外界的估计，林家的所有产业算起来，是超过百亿的。

　　可那又怎么样呢？

　　在这个时候，让林家调出十个亿的资金来，都非常的困难，因为他们所谓的财富是固定资产，可不是现金流。

　　唐浩呢，他随随便便都能调出超过十个亿的现金流，这就是他的资本，要不是不断的投入，他能调集出来的钱还会更多，以后也将会更多。

　　更加难得的还是他不欠银行一毛钱，现金流都是自己累积的。

　　这年头，在商场上，有现金才是王道，固定资产什么的，都是虚的，除非你忍痛出售换现金。

　　……


第524章 两个品牌的对比

　　香江！

　　红色代表着上涨，绿色代表着下跌！

　　有两支股票很受人家的关注，这两支股票都是电讯公司的股票，之所以关注是因为这两条股票在过去的一天时间里，下跌的幅度很大，已经成为很多电视节目的常客，重点提到这两条股票的情况，包括接下来的走势。

　　下跌！

　　这是所有电视节目嘉宾的预测，都言明会下跌。

　　而事实证明，那些嘉宾似乎再一次说对，一大早上开市，两支股票的确出现不同程度的下跌，幅度依旧很大。

　　只是到了早上九点之后，两支股票中的其中一支不再下跌，因为就在早上九点整的时候，召开了一个新闻发布会！

　　“我们有幸与大米手机取得合作，在明天，我们将会推出一个全新的套餐，免话题，并且每一个套餐中赠送的流量将会很大幅度的提升。”

　　为什么说赠送的流量会有很大幅度的提升，这是指跟他们的老套餐相比吗？

　　不，所有媒体都知道，他们肯定不会跟他们的老套餐相比，他们只会跟小超人的电讯公司相比。

　　只是，在新闻发布会，面对着记者，你不能说太明白，你不能点名，不然就让媒体有机可趁，可以大大的炒作一把。

　　让媒体自己去猜，尽管已经说得很明白，可有说出口和没有说出口，完全就是两个不同的意图。

　　也正是这个新闻发布会，代表着他们公司的股票突然止住下跌趋势，有一波反弹，并且快速的上涨，再到中午收市的时候，他们的股价恢复平衡，尽管与股价最高点有着很大的差距，却也有趋势恢复最高股价。

　　这样的结果，让很多人感到高兴，特别是那些持有他们公司股票的投资者，自然是非常的高兴，因为他们之前已经被套牢，出不来，眼看着就要血本无归，如今好像不那么回事，他们指不定还能小赚一把。

　　因为从这样的趋势中，可以看出，有可能股价会超越历史的最高点，在那个时候抛售出去，不就能够赚钱吗？

　　一个天堂，一个地狱！

　　就在一天的时间内发生，这就是股市，也是股民需要经常经历到的常态。

　　很多人高兴，就有很多人不高兴。

　　小超人就是不高兴中的一员，他可是有大野心的，自己拥有一家电讯公司，他还不满足，他还想再拥有一家。

　　而这家公司就是他看中的公司，之前在香江的电讯行业里，是当之无愧的老大，要是能够收购这家公司，那无异于小鱼吞大鱼，他完成一件看上去不可能完成的事情，做了一件不可思议的投资。

　　只是，早上在经过一波的下跌后，股价上扬，令他失去了吸纳股份的机会，就算是有只纳，也只是一小部份而以，连1%都不到，这让他非常的气恼。

　　“有没有办法打压下去？”小超人倒没有被气晕了脑袋，还算冷静。

　　“很难。”

　　首席操盘手摇了摇头，又道：“除非是找到攻击他们的目标，那样才有可能完成对他们的收购。”

　　“合作的攻击点？漏洞？”小超人抓住了什么，问道。

　　“对。”

　　这位首席操盘手可是非常年轻的，只有三十多岁，能够被小超人招到手里，全都是他的能力，在香江，绝对是首屈一指的，自然有见识：“我了解过大米手机，这款手机不怎么样，只是，手里头缺少有利的证据，所以……”

　　“这样吧，我来想办法。”

　　小超人摆了摆手，他已经想到对付他们的办法了。

　　没错，就是找唐浩。

　　他们李家与内陆那边的关系很好，也在内陆有很多很多的投资，人脉自然不需要多说，非常的强大，但是，隔行如隔山，想要知道大米手机的情况，问别人费太多的时间，找唐浩是最快捷的方法。

　　同是手机行业圈子里面的，他就不相信唐浩没有收集一些关于大米手机的信息，说不定还掌握着大米手机一些很不利的证据呢，要是那样，他直接拿到手，不就可以完成他想要做的事情了吗？

　　别说小超人用心阴险，还是那句话，这就是商场。

　　商场的险恶，不是你能够想象的，又或者说，只有你想不到，没有你想得到的。

　　而事实在上，唐浩这边对大米手机的情况比任何人都了解，因为他是重生者，他知道大米手机的很多情况，再有就是这一世，大米手机的成立，KT公司的公关部门就一直在关注着，收集一些信息。

　　大米手机的技术，KT公司一清二楚！

　　其实，也不能说是什么技术，因为大米手机没有自己的生产基地，又或者说有，只是生产的都是一些小配件，甚至是直接不生产，他们代工转包出去。

　　至于说重要的配件，他们是与国际上赫赫有名的公司合作，CPU就是最好的一个例子，与美利坚合国其中的一家公司合作，那是全球CPU最强大的两家生产商之一。

　　自主的技术或许有，可却是不多。

　　但放在唐浩的眼里，大米手机就没有一点自主的技术，说更加直白一点，那就是整部大米手机的硬件配置，都是东凑西拼弄出来的。

　　八国联军！

　　这样的形容词来形容大米手机的硬件情况一点都不足为过。

　　这样的一个品牌手机，怎么跟KT手机相比，完全就没有可比性，因为KT手机除了金属听到壳外，其他的都是拥有自主技术的。

　　放在前世，大米手机有可能火爆起来，这一世，那已经是不可能的事情，因为KT手机的出现。

　　KT手机，说是完全自主的一点都不过份。

　　一个是完全自主，一个是八国联军，两者之间就没有一点的可比性，大米手机又如何跟KT手机竞争。

　　是竞争对手，却不是一个强有力的竞争对手，大米手机也许有生存的空间，可绝对不会有太大的生存空间，这是KT公司公关部对大米手机的评价，也是唐浩对大米手机的看法。

　　不过，他们可一点都不敢大意，不然就有可能被逆转超越。

　　……


第525章 KT平板面世

　　小超人的一通电话，就解决了问题，只是他已经错过了时机，想要再一次动手，还需要再一次布局，同时，也意味着他拥有更好的机会。

　　捧得越高，摔得越惨，这是不变的法则，小超人现在就在做这件事情，他不着急，这一次他想要做到最完美，争取一击即中，彻底把对手把趴下，收购到之前排名老大的电讯公司，然后与现在的电讯公司合作。

　　同时，小超人也在做着另外一件事情，那就是整合股份，他现在的电讯公司，虽然挂着一个董事会主席的身份，可他的持股也没有达到某种高度，起码，51%的股权，他是达不到的。

　　上市公司就是如此，你不可能拥有51%的股份，或许有那么几家上市公司是如此，可大体上来讲，还是不太可能。

　　上市势必要发行股份，而你之前要是持股超过51%，就会拿出一份部来，如此一来，就等同于稀释了持股，再者，一家上市公司，要是有一个股东超过51%，证监会也不会通让你的上市手续。

　　在某些国家地方或许可以办到，可那样的地方国家很少很少。

　　绝对的控股，也不利于上市公司的发展，那些人不是傻瓜，融资的投资者也不会去投资一家有股东控股51%的公司。

　　绝对的控股，代表着绝对的掌控！

　　但是，那些公司的创始人也不是傻瓜，他们不可能看着自己创办的公司在上市之后就失去了控制权。

　　比拼股份持有额度的时刻来临，在这个时候，这个创始人或许会把自己的一些持股划到亲人的手下，在必要的时候，他可以拥有这些股份持有的发言权，如此一来，就不会对公司失去控制。

　　这是有很多例子的，也有很多人这么办。

　　小超人也不例外，他不是这家电讯公司的创始人，可他当年收购这家电讯公司之后，是持有很多的股份的，当时本来就是上市公司，再经过这么多年的运转，他早就在明里暗里增加了持股。

　　只是，表面看上去，他现在的持股才30%左右，是公司的最大股东，可在暗底里，还有8%的股份在他的手里，如此一来，他的持股高达38%，这可是一个非常高的持股额度。

　　只是，这样的额度还不保险，小超人想要把自己的持股达到40%以上，这样他才能保证对公司的绝对掌控，就算是之后有什么动作，股份稀释，也不会影响到公司的掌控力。

　　如果可以的话，他都想要拥有这家公司51%的股份，只是，他也知道那是不可能的事情，所以，在现阶段，他的想法非常的简单，就是能多增加多少的持股就增加多少。

　　对原公司的持股增持，再收购一家电讯公司，然后两家公司合并重组，组成一家全新的电讯公司，这就是他的想法。

　　而要让两家公司重组，融合到一起，需要的时间，也需要很高超的手段资金。

　　……

　　“今天召开这个会议，我想大家心知肚明。”

　　唐浩坐在上首，脸色凝重：“没错，议题只有一个，那就是KT平板电脑的发布。”

　　未了，顿了顿，他又道：“林总，你想介绍一下关于KT平板电脑的情况。”

　　“好的。”

　　林雅诗点了点头，翻开一个文件夹，开始说道：“现在KT平板电脑已经研发成功，我粗略的介绍一下它的硬件配置清楚，首先是运行内在，我们目前采用的是2个G，CPU还是我们的K1芯片，双核，尺寸是10.0英寸，储存空间是16GB！”

　　这是最重要的几个部件情况，其他的也不用去介绍，只要让人知道这几个重要部件的配置情况就可以。

　　“操作系统跟KT手机没有什么不同，采用的是COS操作系统1.0版本，目前有两个版本，一个是简体版本，一个是繁体版本，可以说，我们这款平板电脑是希望进军香江市场的，如果有可能的话，也想要进军台海市场，只是会非常的麻烦，毕竟大家都知道两岸的情况，想要进入他们的市场，有很多因不会影响到。”

　　林雅诗继续介绍：“KT平板电脑与别的品牌有所不同，我们增加了一个跟KT手机同样的指纹系统，只不这个扫描板不是外置在后壳，而是后壳在前屏，就在上方，对了，还有增加一个摄像头，指纹的扫描板就在摄像头的旁边。”

　　在这个时候，会议室里有几个工作人员在行动，他们拿出了好多个平板电话，之后会议室里的所有人都得到一个，这可不是工程机，而是真正成熟的产品，也可以说是样品。

　　“大家可以看看我们的KT平板电脑，目前我们有三个色调，其中一个是白色，一个则是金色，再有一个则是炫光蓝色，这是市场从来都没有出现过的色调，可是目前还没有样品出来，不过有一个效果图，大家进入里面可以看到。”林雅诗很适合的不再说话。

　　是啊，把样品发下去，是什么情况，所有人都可以自己找到，包括平板电脑本身的情况，里面还有好多份资料，都是提先存进去的，你想要知道些什么，完全可以自己查询。

　　时间一点一滴的流逝！

　　差不多有十几分钟的样子。

　　“好了，目前市场上就爱疯平板电脑最火，当然了，在我们华国，不能排除一点，那就是国产的平板电脑，他们占据的市场份额非常大，只是，那些都是低端的平板电脑，他们对我们没有任何的威胁。”唐浩一点都没有嘲讽的意思，讲述的不过是一个事实在而以。

　　所谓的国产平板电脑，说好听一点是一个品牌，可真正的品牌又有几个呢？

　　山寨机大量的存在，早就让人无语。

　　再有就是国产品牌的平板电脑，除了一两个大品牌之外，其他的几个品牌，制造粗糙先不说，质量也存在着严重的问题。

　　唐浩还很清楚的刻，在前世的时候，他就买了一个平板，是国产的，刚开始学好好的，可用了不到三个月，就彻底完蛋了。

　　无缘无故提示空间被塞满，而实际上，他存的东西还不到2个G呢，这是为何，说到底，还是质量的问题。

　　……


第526章 发布会的重要性

　　质量出现问题的结果显而易见，就是让人对你这个品牌失去信心，可千万不要以为这没有什么，时间短的时间，或许还不会有什么，可时间一久，传出去，那么你这样品牌就彻底完蛋了。

　　很多的国产品牌都是如此，在火爆了一段时间之后彻底沉寂下去，最后消失在大众的视野当中，这就是质量出现问题的结果。

　　很不巧，现在的平板电脑市场里，都被国产的品牌占据，那么KT平板电脑的生存空间在那里？

　　这是一个没有答案的命题。

　　不过，在会议室里的所有人都对自己的产品很有信心，这里面有KT公司的高层，也有唐氏科技公司的高层，一个是KT这个品牌的人，一个则是COS操作系统的人。

　　两项产品，就是他们最大的信心，正是因为他们对自己的产品有信心，所以，他们看得非常的认真，生怕忽略一丁点。

　　要知道，细节决定成败这个说法可是经过无数验证的。

　　那些看上去没有多少关系的细节，或许你仔细去感受，就能够挖掘出亮点，紧接着无限的放大，最后就有可能造成整个品牌产品大卖。

　　“发布会，重中之重！”

　　唐浩着重的强调，这几乎已经成为一种习惯，每一项产品，都召开一次发布会，而每一次发布会，都是一笔不菲的开销，但是，发布会带来的好处绝对不是一笔不菲的开销能够抵消的。

　　要知道，不管是COS操作系统1.0版本的时候召开的发布会还是后来的第一代KT手机发布会，带来的影响都非常的巨大。

　　因为发布会的时候，是邀请记者来参加的，然后在发布会上，把所有的亮占烤得示出来，那些媒体就会主动的帮你宣传，紧接着就扩大影响，最后火爆起来。

　　一次发布会，甚至比你砸上数千万的广告费带来的效果还要强大。

　　这是没办法评估的结果。

　　看看人家爱疯公司，他们有怎么宣传吗？

　　砸钱在电视台上打广告？

　　别开玩笑了，他们可很少干这种事情，或许在他们本土和个别国家有这样的策略，可在华国，他们就一丁点的广告费也没有砸进去，可为什么人家的手机能够卖那么火爆呢。

　　究其原因，是多方面因素的，但有一点是不能否认的，就是发布会。

　　发布会扩大影响力，再有就是底蕴，他们是一个老品牌，也是上期就打出去的品牌，一旦有新品发布，就算是不邀请记者媒体参加，依旧有无数的媒体记者在挖掘关于他们的新闻，如此一来，他们不用投入一丁点的钱就能造成强悍的宣传效果。

　　这是一个品牌的底蕴，也是发布会带来的结果。

　　“次次的发布会都那样，没有什么新意，都是那么几个环节，但是，我们可以选择风格，是幽默风格还是严肃风格，这在于我们。”杨澜笑着说道。

　　“的确，风格是我们可以选择的。”

　　唐浩点了点头，也是淡然一笑，可看到林雅诗有些不自然的神情之时，他也只能无奈的耸了耸肩，无疑，这一次的发布会，又会是林雅诗上台，而以她怡情的性格，是无法把发布会变成幽默风格的，他也只能放弃：“这样吧，我们召开发布会就是为了扩大影响力，想来现在不会有媒体拒绝我们的邀请，他们巴不得挤进来呢，干脆就扩大吧，租一个相比比较大的场地，让更多的媒体记者可以到来。”

　　未了，顿了顿，他又道：“发布会就定在月底吧，然后11月份的13号上市。”

　　13号，是一个吉祥的日子，起码在华国是如此的，在欧美国家，这是一个不吉祥的日子，但不重要，他们这是在华国，不是在欧美各国，管他们呢，只需要在意这边就可以。

　　也正是如此，KT手机的时候，上市的时间几乎都是13号。

　　这一次也没有什么新意，依旧是13号！

　　这有点迷信，但什么时候上市，似乎真的不重要，起码在他们这些高层看来，是不重要的，只要安排妥当，什么时候上市都可以，更别说是平板电脑，这个竞争看上去很强烈，实际上也没有想象中的强烈产品，真的不用太过刻意。

　　手机行业的竞争绝对非常的巨大。

　　当时KT手机上市的时候，就显得有一些匆忙，因为唐浩考虑到爱疯手机会在十月份的时候上市，他必须让KT手机避开与爱疯手机的碰撞。

　　他对自己是很有信心，对COS操作系统还是对KT手机都是如此，可面对着一个庞然大物，信心是不能当饭吃的。

　　提前上市，得到的好处也显现出来，看看KT手机的销量吧，绝对是喜人的。

　　要是放到爱疯手机上市之后再上市，恐怕远远没有这个销量，因为人家不要嗵买了一部爱疯手机之后再买一部KT手机。

　　市场都饱和了，你还卖什么卖。

　　也只有一些土豪，他们才会任性，看到喜欢的就买下，只是这个世界上，土豪有多少？

　　土豪毕竟只是少数人而以。

　　“外界早有消息在流传，说我们的平板电脑要上市，我认为我们可以好好的利用一下。”林雅莉可不是吃素的，别看她平时疯疯巅巅，实际也是一个管理方面的好手。

　　她是林雅诗的妹妹不，这是不能否认的事实，但在整个公司里，没有一个人认为她是依靠着姐姐爬到今天这个位置的。

　　怎么说呢。

　　唐浩与林雅诗的关系，这早就不是什么秘密，在公司里已经有所传闻，但是，林雅莉并没有受到质疑，这是她的实力拼回来的结果。

　　所以，她现在担任的是KT公司公关部的头头，同时还是KT公司的副执行总裁，在往后，她还会登上执行总裁这个位置，这是唐浩的决定，也是经过一段时间考查的认可。

　　没有实力，什么样的关系都是虚的。

　　这是唐浩的风格，起码，在面对公事上，他就是如此。

　　自己女朋友的妹妹，要是没有实力，那么你就在下面混着吧，休想爬到高位。

　　……


第527章 出事了

　　“既然可以利用起来，那么公关部就要付出行动。”唐浩拍板定下了调子。

　　“好的。”林雅莉点了点头说道。

　　“那么剩下的问题就是产量的问题了。”

　　唐浩摆了摆手，这是一个不能小看的问题，他不怎么管事，也知道公司里的人会安排妥当，但在这种会议室，也是应该提出来的：“代工厂那边有没有什么，要是有问题，可以跟他们沟通一下。”

　　“之前出过一些问题，但沟通过后整改，现在基本没有什么问题。”

　　林雅诗顿了顿，她是唐浩的女朋友，又怎么可能不知道那些代工厂的老板是何许人，那群人可是能把整个华深北搅得天翻地覆的存在，别看他们做的是山寨盗版产业，可影响力有些时候是不能小看的，加之与唐浩的关系，她有些时候处理一些问题也有些吃力：“就是产量还有点少。”

　　“这个事情可以跟他们直接说嘛。”唐浩一点都不在意，公是公，私是私，他一向都公私分明。

　　“可……”

　　“如果感觉为难，可以直接跟他们的老板沟通。”

　　唐浩可是人精一般的存在，他们很快就意识到问题，并且做出批示：“他们的为人如何，我一清二楚，我的为人如何，他们也一清二楚，平常的时候，他们就不怎么关心事情，就是投资，然后叫人帮他们管理，平常也有到工厂里看看瞧瞧，可基本上，工厂的运作，他们是不参与到其中的。”

　　“正是因为这样才有些麻烦，他们那些工厂的厂长，有几个不太好说话。”林雅诗道出了其中的麻烦。

　　“怎么着？还反了天了他们？”唐浩有些生气。

　　他并不是生几个朋友的气，而是生那些工厂的厂长气。

　　他对那些人的背景清楚得很，都是有着一定关系的。

　　比如说李世杰的工厂，厂长就是他的小舅子，也就是他老婆的弟弟。而唐武涛更加不同，是他现在女朋友的一个亲戚。

　　全都有定的关系，那些人中，有没有能力暂且先放到一把，可仗着的关系，再有他们老板与唐浩的关系，似乎有些过份了，起码，他从林雅诗的嘴里听到的信息就是这样的。

　　一个代工厂，如果不论关系，他们更加应该的是拍上属公司的马屁，这下子怎么感觉有些调转过来，改用上属公司要让着他们了，难道就只因为有关系吗？

　　如果是这样，唐浩的生气就有理由了。

　　别忘记了，代工厂只是代工的而以，上属公司可以选择不把业务放给他们，甚至是收回业务，那些代工厂没有一丁点的反抗能力。

　　“之前KT手机的时间还好好的，可这一次。”林雅诗有些话并没有说太通透。

　　“这个事情我会处理好的。”

　　唐浩有些头疼，他不是怕面对一众朋友，而是感觉这样的事情不是什么大事，可他不得不去处理，如果可以的话，他不想遇到这样的事情。只是现在碰到，他就不得不出手：“这样吧，该怎么来还怎么来，包括生产指标，还有多少的产量，都按照我们的意图来，至于说他们接不接受是他们的事情，最后要是不行，我想，现在外面有很多工厂愿意接受我们订单的。”

　　尽管他对那些朋友都很有信心，可有些时候，人心是肉做的，也会被外来因素影响到的，他也不敢百分之百的确定。

　　而如果走到那个地步，朋友的关系也就断了，业务也无法继续了。

　　现在KT这个品牌是打出去了，他还真不怕没有人接他的业务，相反，现在有无数的工厂都找上门来，其目的只有一个，就是试图从KT公司这里接到订单，然后他们就有利可图，生意可以做下去。

　　台海那边就有一个超级大集团，他们做的就是代工，这是他们的主业，虽然他们也创建自己的品牌，可总是不怎么如意，还不如代工来得实在。

　　像他们这样的工厂可不少，甚至有超过九成的工厂都是靠代工来维持着的，一旦没有业务订单，他们只有倒闭一途。

　　身处于S市，有着无数的工厂，还有隔壁城市，那更是一个工业发布的城市，那儿的电子类工厂更多，他还真就不怕找不到接他们订单的工厂。

　　当然了，如果可以的话，他更愿意把那些订单交给朋友来做，这其中有因为关系，更多的还是有钱大家一起赚。

　　会议还在继续！

　　只是议题已经差不多，见所有人都没有提出什么问题或是建议，会议也随之结束。

　　会议一结束，唐浩就离开了公司，直接下楼，然后打几通电话，出了潮深电子大厦，在附近一家咖啡厅里开了一个大包厢，静静的等等着。

　　很快，人马齐聚在包厢里。

　　“今天叫大家来，只有一件事情。”唐浩的神情不乏郑重。

　　“什么事情？别弄得那么严肃好不好，搞得我怪紧张的。”唐武涛笑着说道。

　　“那就是你们那些代工厂选的厂长出问题了。”

　　唐浩抛出事情，随之不给任何人插口的机会，跟着说道：“他们现在成大爷了，我那边下的订单，他们推三阻四，具体什么情况，我就不多说了，你们自己去查吧。”

　　未了，顿了顿，他又道：“大家都是朋友，本来，有一些事情是不用说出来的，大家也都心知肚子，咱们是朋友没错，可工厂就是工厂，表面上，大家还是合作伙伴，既然是这样，就要按照规则来，不能逆规则走。”

　　“怎么着，我现在抛出订单还变成孙子了，他们那些代工厂的厂长是接订单的，反倒是变成大爷了，还要我迁就他们，那我的公司还开不开？”唐浩似乎非常的生气，一口气把话说完，很是严肃。

　　“有这么一回事？”唐武涛很吃惊。

　　“你女朋友的那个亲戚可不是什么好鸟。”唐浩一点都不留情。

　　“怎么着？他还搞出事情？”

　　“这一次闹腾最厉害的，他就有一份子，还是最突出的一员，你是他有没有搞出事情来。”

　　“我草他大爷。”

　　……


第528章 无地自容

　　“草他大爷。”

　　唐武涛一句粗口突然爆出，他非常的生气，其实，他对自己的女朋友是非常了解的，而他当时开这个代工厂的时候，就曾经试过找一个自己比较靠谱的亲戚来管理，可适合的人选一时之间还真不好找，结果就让女朋友钻了一个空子。

　　好吧，自己这边的亲戚找不到适合的人选，那么就先凑合一下，没想到弄出这样的事情来。

　　那可是在接自己好兄弟的订单，怎么就反过来了呢。

　　代工厂赚钱吗？

　　答案是肯定的，很赚钱，看看吧，做了一批KT手机的小配件订单，且还是几个代工厂连在一起，他去年下来就从代工厂拿了超过六百万，这是纯利润，是除开一切成本的结果。

　　如果再做完这一批的平板电脑，他今年的可以保准赚到一千万，而这从几个月的时间。

　　代工厂差不多是从6月份的时候就开始的，真正开工的时间，他自己也忘记了，总之，还不到半年的时间，就算是到年底，也就差不多才半年的时间而以，在这半年的时间里，就赚到这么多钱。

　　尽管刚开始的时间，投资不少，买地皮还有盖厂房，他投资了数千万，可又怎么样呢，看这情况，不用多长时间就能够回收成本，前提是自己的好兄弟生意能越做越大，他们也跟着受益。

　　重要的还是唐浩已经提醒过他，山寨盗版做不了几年，这些日子里，他一直在头疼这个事情，就是转行。

　　现在还有时间给他，可转行不是一时之间就能完成的，如果把代工厂给搞砸，后果有多么的可怕，他一清二楚。

　　当一个人能够赚到一百万的时候，他们想着的就是赚更多的钱，两百万，三百万，甚至是更多的一千万。

　　能赚到一千万之时，他们又想要赚更多。

　　生意，才是最基础的存在。

　　没有生意，他们怎么可能完成心中的野望。

　　而他也可以非常的肯定，假如事情办砸了，自己的这个好兄弟虽然不能对他怎么样，可达到某个程度时，肯定会断掉生意，那可是一个品牌，想要打造顶级品牌的品牌，不能因为关系就害了自己吧。

　　放在他的身上，他也会在自己事业与兄弟关系之间做出选择。

　　更重要的还是发生这么多，这么严重的事情，他们还被蒙在鼓里，并不是他们做出来，而是有人在他们背后搞事，这才是他最不能容忍的。

　　跟唐武涛同样的想法的，还有在座的所有人。

　　的确，他们不怎么关心代工厂那边的事情，只是偶尔去看看，管理他们不参与，就是一幅甩手掌柜的样子，这并不是他们不关心自己的事业，而是他们自己的情况，参与管理，只会把代工厂弄得一团糟。

　　那不是在经营自己的事业，而是在败家，败掉自己的事业。

　　也正是如此，才有今天这一幕的发生，要是他们多多了解代工厂的情况，就不难发现这里面的一些事情。

　　“各位，我的脾气，你们都是知道的，KT这个品牌是我一手打造起来，我不想因为某些情况败坏这个品牌，所以，如果我说的有些过激的地方，还请原谅。”唐浩阴沉着一张脸说脸。

　　看上去很重的话，实则不重，因为这样的事情再发生，后果会非常的严重，不打预防针，真有可能造成不可逆转的后果。

　　现在是推三阻四，表明产能跟不上，不能达到标准。

　　那么明天是不是可以偷工减料呢？

　　这又不是不可能发生的事情，完全有可能发生，那么到那个时候，KT这个品牌是不是就砸他们手里了？

　　他们也都是在华深北做生意的，深深的知道世道险恶，也深深的知道质量的重要性，所以，唐浩的话听在他们的耳中，并没有感觉到过重，相反，正是因为唐浩把他们当成是朋友，当成是兄弟，才说这么重的话。

　　要是不把他们当成朋友，当成兄弟，恐怕就不是今天说这些话，而是把合同都终止掉，直接断绝了合作吧。

　　“不说我说大家，大家在选择管理者的时候，是真有点大意了。”

　　张许站出来开口：“另外就是大家才代工厂的关注度还不够，所以才会出这样的事情。”

　　张许可跟别人不同，他年龄大一点，见识比很多都多，对于代工厂，他没有参与管理，却没有放弃关注，在华深北这边有生意，很忙碌，可是，他三天两头往代工厂跑，还经常下车间，看生产，所以，他的代工厂没有出事。

　　质量，更是他严重把控的一环，他时时的叮嘱管理者，要注意质量。

　　也正是这样，他的代工厂比较规范，一点事情都没有出，这也是他的堂弟是一个能人，把代工厂管理得有声有色，他也得了一个选人出众的名头。

　　“耗子，我的情况，你是清楚的，放心吧，这件事情我会给我一个交代的。”唐武涛拍了拍胸口保证。

　　可以说，张许的话，让他有点无地自容，因为那是事实，他的确过于放松了。

　　其他人也是如此，张许的说到他们心坎里去了。

　　“杰哥，我能起来，你对我的帮助是最大的，我也不怕得罪大家，这是事实。”

　　唐浩摆了摆手，道：“但是，你家的那个小舅子太过份了，我女朋友亲自过问这事情，他还顶了回来，当自己是个人物了么？”

　　这是为女朋友出气呢。

　　林雅诗是他的女朋友，也有可能是他未来的老婆，他自然要站出来，但是，从另一个角度讲，所有人都知道林雅诗是他的女朋友，在外面，完全可以代表他，可还是被人顶回来，这可就不再是小事了。

　　“……”李世杰没有回答，沉默以对。

　　他此刻是无话可说，心里头那个恨啊，恨不得把他的小舅剁成肉馅，给予足够的信任，结果却是拆他的台。

　　他老婆如何，他一清二楚，可这个小舅子，真不是个人，平时就没个正行，要不是看在是他小舅子的份上，是近亲，可以信任，他才不会让小舅子这理工厂呢。

　　现在倒好，出事了。

　　……


第529章 用心良苦

　　本以为，只是管理一下工厂的事务，并没有什么，可突然之间冒出这样的事情，那就不再是小事。

　　对，就是小事，不管是他们还是唐浩看来，那都是小事，只是，这背后的深远意义，就不再是小事，而是大事。这么说吧，本身是小事，可具有深远眼光看待的人，就不再会认为是小事，而是他吗的大事。

　　李世杰此刻很生气，恨不得把他小舅子的皮给扒了。

　　然而，想及老婆和小姨子，他也是忍着，这个小舅子不是人，他老婆和小姨子绝对非常的不错，老婆是一个很典型的贤妻良母，小姨子则是一个这些年来帮他做生意的好帮手，还有岳父岳母，也都是很不错的人，对他及好。

　　在这种情况下，他也不可能对小舅子做些什么吧？

　　唯一能做的就是教训一下，除此之外，没有其他的想法。

　　摇头苦笑！

　　这就是李世杰眼下唯一能够做的事情，似乎除了这样，他就没有其他的办法了。

　　李世杰，唐武涛，唐德！

　　这三个人的亲戚是最过份的，也就是他们选择的人不是唐家村的人，都是一些外亲，不是至亲。

　　要是至亲，是唐家村的人，唐浩估计不会客气，他是没能掌控唐家村，可要是唐家村的人，他就是代表，自家村子的人跟自家人干起来，他怎么可能会草草的了事。

　　也就是外亲，跟他没有什么关系，他才把事情擂在这些朋友的面前，让他们处理去。

　　“明天，我们会给你一个交代的。”唐德的脸色也好看不到那里去，代表着一众人表态。

　　这是所有人的想法，出了事情，错的一方是他们，他们要是不给唐浩一个交代，就有点说不过去。

　　说真的，打一开始，在唐浩把事情说出来的时候，他们一个个都不想在咖啡厅的包厢里呆下去，他恨不得马上回去，然后直奔工厂，把他们亲戚第一时间开除，如果有可能，他们还会大骂几句。

　　这已经不再是他们的错，除了选错人之外，再有就是让他们夹在中间不是人。

　　要是别人，或许会站在亲戚这一边，帮亲不帮理，这种事情在这个社会里又不是很少见，只是放在他们这里，他们是帮理不帮亲的，涉及到唐浩的事情，涉及到自己的利益，他们要是帮亲不帮理，恐怕他们也就完蛋了。

　　唐浩倒是理解他们，并没有多留他们，让他们离去人，他知道，这些人肯定第一时间就回去处理，巨大的包厢里也只剩下两个人，一个是他自己，还有一个则是没有离开的张许。

　　“很难受很生气吧？”张许小舔了一口咖啡，笑着说道。

　　“不生气就怪了。”唐浩摇头苦笑，之前严肃刻板的脸色有根本的变化。

　　“他们平时还太懒散了，工厂有去，可三五天去一次，里面的情况，他们可一点都不了解，好像漠不关心一般。”张许在讲述一个事实，又何尝不是在替那些人解释呢。

　　“我知道。”

　　唐浩点了点头，他怎么可能不知道：“要是不知道，我就不会只是发发火那么简单了。”

　　“你的为人怎么样，大家都一清二楚，我更加清楚。”

　　张许笑出声来，道：“好吧，别板着个脸了，板给谁啊，谁不知道你刚才都是装出来的。”

　　“呵呵！”

　　果真，唐浩笑出声来，他的确是装出来的，包括他的口气，严肃郑重的态度，都是装出来的，这是有目的：“真的，许哥，咱们这挡子生意再做下去，也做不了几年了，而他们呢，漠不关心，这可不是好事，起码对以后而言，不是什么好事。”

　　“哎！”

　　张许长长的叹了一口气，才道：“是啊，咱们这挡子的生意，再做也做不了几年了，我以前时不时在想，再做几年，没生意可做了，然后怎么办？没错，这些年是赚了不少钱，完全够自己下半辈子慢慢的花，只要不大手大脚，不用为钱发愁，可真的能够闲下来吗？”

　　答案是不能的。

　　除了一些看破世间的人，不然让他们闲着无事可做，他们真的能够闲下来吗？

　　这是一个问题，好吧，以他们这些钱来赚的钱，可以转行做别的生意，可这年头，生意有那么好做吗？他们本身的知识水平并不高，做一些普本的生意还没有问题，可做一些其他的生意，这可不仅仅是需要知识那么简单的。

　　知识就是这样，有些时候很不重要，看看他们，他们的知识并不是很高，可还是赚了很多人一辈子都赚不到的财富。只是他们的成功代不能代表着知识没有用，知识就是一个基础，你有基础，想要成功的希望会增大。

　　而没有知识的人，同样能够取得成功，他们就是最好的例子，只是，他们需要付出的努力是别人的十倍百倍，甚至是万倍，因为他们没有基础，没有基础的成功机率小很多，更加容易失败。

　　“不会管理，可以学，现在还有时间，以后呢，就没有时间了，临时抱佛脚这种事情，可不是什么好事。”唐浩说道。

　　这才是他的真正目的，就是要给这些好友一个教训，让他们明白，有一些事情，还是要亲力亲为，然后开始自己学习，将来漂白转正行的时间，他们才有基础去拼。

　　开多几家工厂，他们学会了管理，再有他的支持，那么就不怕生意做不起来，工厂不会破败，不会出事，这才是长久之道。

　　“这不，我早就意识到这点，所以啊，我整天往工厂里跑，下车间，看生产，看上去是在体验基层的生活，实则是在观察。”张许笑着说道。

　　“就数你最精明。”唐浩苦笑一笑。

　　“哈哈！”

　　张许哈哈大笑，随即转来郑重：“真的，大家都要感谢你，我用心良苦，他们没办法体会，我却能够体会到。”

　　“一世两兄弟，心照就行。”唐浩摆了摆手，并没有放在心中。

　　“的确，那就别多说了，找个机会，大家聚聚。”

　　张许也不再说下去，那样显得娇情：“过年还有三个多月的时间了，怎么着，今年去我那边？”

　　“我就算了，过年有事情要办。”

　　“回去见家长？”

　　“滚蛋。”

　　“哈哈！”

　　……


第530章 危机提醒

　　“今年的确要回去见家长。”唐浩低叹一声，说道。

　　“你的年纪还小，但也不小了，我知道你们那边的情况，像你这样年龄的，有一些人孩子都两三岁了，五六岁的都有，所以，见就见吧，然后明年把婚结了，女的可不能等太老啊。”张许点了点说道。

　　“没有那么简单的。”

　　“怎么？”张许古怪起来。

　　“有一些事情也要顺道处理一下。”

　　唐浩有些苦恼：“他们可不是一个简单的家庭，那是一个古老的家族。”

　　“怎么，还流行那套门当户对啊？”

　　张许顿了顿，接着说道：“就算是门当户对，他也无全配得上人家，别的不说，就单华深北这摊子的生意，你就能配得上人家了，管做什么行业的，能够赚到钱就行，而你赚的钱还不是一个小数目，可不是什么人都能比得上的。”

　　“他们家一直在向她逼婚呢？”唐浩摇了摇头，他也感觉这个事情没有那么好办。

　　表面看上去，他说共同面对，可面对要是没有一点的底气，他也没有百分之百的把握能够成功，毕竟一个古老的家族他们看中的还是气质，他唐浩现在是取得很高的成就，可在某些人看来，那不过是一个暴发户而以。

　　暴发户么？

　　是啊，还真有点像是暴发户，看看吧，一辆迈巴赫，对于真天上的贵族而言，是需要一辆好车，可他们的好车只会放在车库里，只有到正式的场合，他们才会开出来，平常的时候，他们是有多低调就有多么的低调。

　　已经有很多的例子。

　　有一些身家数十亿，他们连车子都不开，就骑着一辆破旧的自行车，烟也不抽好的，只抽十几块钱的烟，并不是他们抽不起，也不是他们买不起一辆好车，而是他们低调，更不是他们在装模作样。

　　这就是所有的气质，在一些人看来，这是在装模作样，唐浩也同样是这么认为，在他看来，赚钱不就是为了好好的享受吗？当然，太过高调也不好，毕竟这世界上，天外有天，人外有人，有些时候，还是自己喜欢就好。

　　而那些他们认为气质，低调的装扮，有时候真的很没有必要，除非是你本身就对奢华品没有太高的追求，那是你的习惯，那还没有什么说的，要是特意低调，就零点的是在装模作样。

　　不管是前世还是这一世，唐浩都见过很多很多的人，特别是在S市这块地域里，有钱人大把，有一些人高调，有一些人则是低调，但在他的见识里，那些低调的人，还是他们对奢华品的追求不高的原因。

　　车，烟，还有穿扮等等，都没有太高的要求，非常的自然，那才是真我风采。

　　“看来，你头疼了。”张许没有一丁点嘲笑，而是严肃很多。

　　“所以啊，我现在才头疼，过年的时候去他们家，要是没带点东西去，恐怕很难。”唐浩摇头苦笑。

　　“怎么着？他们家似乎境况不是很好。”

　　“现在不是很好，眼红病的人不少，看到他们有落破的趋势，就一涌而上，想要抠点东西出来，甚至有可能是彻底吞并。”唐浩早就看透这个世界，所以，他这些人虽然是猜测出来的结果，却是真实的。

　　“那还有什么说的，他们家似乎不太怎么在意你，干脆就乘机搞点事情，到时候去他们家，好好的说，要是他们不爽你，你就干脆打脸，直接把那点东西弄出来，看他们还有什么好说的。”张许完全就是以一个商人的姿态去建议的。

　　“看来，你也不是什么好鸟。”

　　“我要是好鸟，早就让人赶出华深北了。”

　　张许低哼了一声，双眸满是追忆：“我很小很早就来到S市，刚开始是一业家工厂上班，然后渐渐的存了点钱，就来到华深北，在华深北做点小生意，之后才越做越大，中间都不知道用了多少年的时间，而随着生意做起来，不知道有多少人眼红呢。”

　　“你现在生意做这么大，KT这个品牌，COS操作系统，这可是很多人都弄不来的东西，你以为就没有人眼红你么？他们正在暗处盯着你呢，别给他们找到机会，要是让他们找到机会，他们可不会让你如意，不在你的身上咬口肉下来，他们肯定不会罢体。”张许话锋一转，郑重的说道。

　　这是警告，也是提醒，因为他时不时也有关注上层的信息，例如说陈书记离开S市，他觉得这是一个信号，以前的时候，陈书记在S市的时候，可是很帮助唐浩的，现在人家离开，那些牛鬼蛇神没有人压着，不出来搞点事情才怪呢。

　　“许哥，我心里有数的，放心吧。”唐浩也知道这位老兄弟是在提醒自己。

　　“心里有数还不行，还得给自己增加些资本啊，不然很危险。”张许还是认为这个老兄弟没有放在心上，特意的强调。

　　“噢！”

　　这一次，唐浩只应了一声，紧接着沉默，他在思考，思考自己是不是过于放松，并没有太过重视。

　　不重视的后果非常的严重。

　　这世界上，很多事情都有可能发生，而一些事情的发生，你根本连一点反应的时间都没有，还有就是一些事情的发生，外界一点信息都没有得到，是在暗地里发生的。

　　很隐密，也很不一般，所以，外界不知道。

　　但是，来自于某个层次的潜规则，是存在的，这点唐浩知道一清二楚，随着陈书记的离开，他之前并没有放在心上，现在经张许一提醒，似乎觉得自己有点过于放松，这绝对不是什么好事。

　　所谓的不怕一万，只怕万一。

　　防人之心不可无啊！

　　他还是大意了，认为自己掌握着一个操作系统，一个KT手机，影响力足够的强大，没有人敢对他怎么样，可有些时候，并不是如此的，你的影响力可以在一夜之间失去，保护光环也会随之失去，在那个时候，就是人家对你下手之时。

　　人家一下手，你就完蛋。

　　“许哥，谢啦！”唐浩真心实意的说道。

　　“心照！”

　　……


第531章 眼红病中的一员

　　实际，此时此刻，盯着COS操作系统的人和盯着KT手机的绝对不在少数。

　　盯着COS操作系统的人有很多很多，其中有一个很出名的公司，说他们的公司名字，或许没有太多人知道，可说起他们的产品，绝对是整个华国人都知道，那就是360，一个安全软件，也可以说是一个安全应用。

　　奇虎！

　　就是这个公司，一个名声现在还很好的公司，以后呢，变成一个名声很臭的公司。

　　导致这种事情出现的原因有很多很多，但唐浩知道的是，这里面有很多的内幕，其中有一个内幕是不容忽视的，那就是360与企鹅集团的争锋，先不管对错，就论360想要挑战企鹅集团的地位。

　　不，没有那么简单，所谓的无风不起浪，这里面要是没有原因，两家公司不可能斗起来，其中网络上有很多的传闻，说先挑事的是企鹅集团。

　　而归根究底，到底是谁挑起来的，也说不清楚。

　　据唐浩所知，那就是360公司不怎么样，这是他的直观印象，也是有理可寻的，首先是360公司在他们的安全软件中增加了一个程序，这个程序是可以监控企鹅集团的即时通软件的。

　　说白一点就是一台电脑，安装着企鹅集团的即时通软件，同时还安装着360的防护软件，然后就是企鹅集团的即时通软件需要通过360防护软件才行，也就是所有的数据都被360给监控着。

　　这可是监控，意味着如果需要的话，360可以随时的调取企鹅集团即时通软件的数据，这样可是关系到安全问题的，对用户而言，那是最大的损坏，还有一些其他的东西，有很多很多。

　　360的产品，有着一个云端，他们通过这个云端来操控他们想要的东西。

　　这种事情损坏了用户的安全，当时，也给企鹅集团带来威胁，在这种情况下，企鹅集团怎么可能善罢干体，于是，两者就打起来了。

　　闹得最严重的时候，就是一台电脑，不能同时安装两个软件，用户只能从中选择一个，反正就是我安装这个，就不能安装那个，而我安装这个，那个就不能安装这个。

　　完全不给用户选择的权力。

　　这是杀敌一千，自损八百的节奏，可是什么原因让两家公司走上这样的路子呢？

　　要是事情不闹得太过火，恐怕也不会有这样的事情出现，正是因为两家公司在竞争，结果闹出来的，这没有对和错，有的就是商业的竞争，不同的是，这种竞争已经不再是良性的竞争，而是恶性竞争。

　　恶性竞争，对谁都没有好处。

　　唐浩的看法固然有偏向性，可有些时候，事情不能看表面的，或许一家公司可以使劲的抵毁另一家公司，比如说企鹅集团抵毁360，全都是负面的新闻，可人家身上要是干净的，你怎么去抵毁。

　　被抵毁，正是因为你身上有屎，正是你通过一系列的手段盗取用户的资料信息，才会让人抵毁里。

　　很多关于360公司的负面新闻，其中有恶性的竞争，还有就是用户也把360告上法庭，在前世的时候就闹得非常轰动，故事的发生是因为一个用户在好奇之下，请了一位黑客朋友帮他看电脑，结果一系列的检测弄下来，发生他的所有信息资料，包括对电脑的操作记录都被上传到某个未知的地方。

　　那是云端！

　　网购，还有一些其他的都被上传，这可是连自己的银行信息被盗的，这绝对不是小事。

　　换言之，你通过一个浏览器盗取人家的银行信息，代表着如果想要的话，完全可以把人家银行里的钱都转走，要是这样的事情发生，绝对不再是小事，而是天大的事情。

　　360公司就曾经这么做过，并且被曝光出来。

　　当然，最后的事情不了了之，到底是如果收场的，没有一个人清楚。

　　360公司这么干，那么别的公司呢？

　　企鹅集团，他们也这么干吗？

　　答案是未知的，但是，企鹅集团没有被曝光过，或许他们有这么干，只是没有让人抓到把柄而以，这也是事实。

　　有些事情是秘密，是不能公开的。

　　而要干这些事情，就是通过云端来完成。

　　这也是为什么唐浩对云端怀着防备之心的真正原因，云端，可以完成很多事情，对互联网有巨大的好处，坏处同样很大，不知道的人没有多想，可行内的人都清楚，云端有些时候真的很恐怕。

　　这也是为何指纹系统的出现引来巨大的关注。

　　企鹅集团是如此，马雨同样也是如此，都想要引进指纹系统，融入到他们的应用当中，加强保护，因为云端系统可以掌握在他们的手里，却不代表着他们的防护就是绝对安全的，要是让不法之徒入侵，并且加以利用，他们也就完蛋了。

　　但是，不管怎么样，那些都是不保险的。

　　话锋回归奇虎公司，回归360公司。

　　COS操作系统的应用平台是没有360这个应用的，而360公司假道也很看好KT手机，只是唐浩拒绝了与人家合作，而作为一家庞然大物，怎么可能甘心，因为所有的好处都让他们的竞争对手给占去了。

　　这不，在暗地里，已经有一大批人聚在一起，他们干的事情就是破解COS操作系统，他们想要做出越狱的COS操系统来。

　　一旦越狱的操作系统出现，那么360应用就可以大大方方的登录COS操作系统，如此一来，唐浩对他们360的封锁，完全没用。

　　如今，时间已经过去好几个月，可是，进展却是很缓慢，实在是人家的保密太强，一部KT手机配带的COS操作系统封锁很严密，无论如何，都无法绕开指纹系统，无法绕开人家的加密。

　　越狱版本的COS操作系统正在研究当中，进度如何，唐浩不是很清楚，可他却是知道，一旦出现越狱版本，对COS操作系统，对KT手机而言，有多大巨大的危害，这是第一个盯上他的人，也不会是最后一个，只是可以确定的一个而以，算是明面上的。

　　……


第532章 防范于未以然

　　“最近公司没有什么事情吧？”唐浩低沉的问道。

　　“最近没有什么事情。”

　　杨澜先是笑了笑，感觉有点小题大作，可看到这位老板的脸色好像不怎么正常，也板起了脸问道：“怎么？是不是发生什么事情了？”

　　“没有发生什么事情，可不代表着不会发生事情。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，随后又道：“但是，我总感觉会出事。”

　　经过张许的提醒，他整个人都有质的变化，之前感觉很轻松，好像不会有事情发生，会像以前那般的顺利，可突然经人一说，他总感觉那个地方不对劲。

　　顺，对，就是太顺了。

　　以前太顺了，让他渐渐的没了危机意识，这个世界如何，两世为人，他不可能不清楚，那么之前太顺，让他没有危机感，这是很危险的，因为当人家发动攻势的时候，就会一口次把他拍死。

　　那种事情绝对不能发生！

　　这是他的想法，因为不管是COS操作系统还是KT手机，都是他的心血，付出了多少才有今天这个局面，而这两项又是很多人眼红的东西，要是发生一些什么事情，两项东西还在，只是不再属于他的。

　　“是不是有点神经过于紧张了。”杨澜还是有些不相信，直觉这种东西，他一向都不相信。

　　“我的神经的确过于紧张，但有些事情不得不防呐。”

　　唐浩叹了一口气，随后郑重起来：“着重关注一下360那边的动向吧。”

　　“你认为360会对我们动作？”杨澜也紧张起来。

　　要是别的公司，他一点都不怕，也不认为人家有可能对他们对动，但360不同，他们没有跟360合作，这等同于断了人家的财路，再加上KT手机的推广很成功，以后将会更加的成功。

　　而360失去了KT手机这一块的市场，损失是巨大的，假如有一天，KT手机霸占了全国市场的一大块份额，那么360也就会跟着完蛋，如此一来，以360公司那些高层的智商，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　现在事情是还没有发生，可不代表着以后就不会发生，谁也不敢肯定的说上一句，KT手机不会占据国内市场的半边江山，再看看现在的势头，人家占据半边江山似乎也不是不可能的事情。

　　局势已经这样，360公司的高层绝对不是傻子，那么现在对KT公司下手，对唐氏科技有限公司下手正是时候，在威胁还没有出现之时，就把人家扼杀在摇篮之中，这才是王道。

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，随后又道：“上一次拒绝跟他们合作，他们的人可是很生气的，差点就摔门而出，可以想象，他们对我们很不满，那么接下来势必会有动作。”

　　“他们会做些什么呢？”杨澜也认同唐浩的猜测，只是他更加关心的是人家会采用什么样的方式来动手。

　　“最简单，也是最直接的办法，就是山寨。”

　　“越狱？”杨澜呆的地方可是华深北，怎么可能不知道有越狱操作系统这个说法。

　　“不排除这一点。”

　　唐浩点了点头，道：“爱疯公司的IOS操作系统牛逼吧，他们也是采用半封闭模式的，跟我们是一样的，这么做可是断了很多人的财路，现在已经有很多家公司表示不满，所以，他们已经有动作了。”

　　“有人在做越狱版本的IOS操作系统？”杨澜很吃惊。

　　IOS操作系统防护性能如何，别人有话语权，可不代表着他没有话语权，甚至，他们的话语权比很多人更大，因为他对IOS操作系统的研究是非常深入的，可他同样明白一件事情，那就是想要做出IOS操作系统的越狱版本，非常的困难。

　　说是越狱版本的操作系统，其他那并不是整个系统，而是破解一些核心的代码，然后修改一些东西，让其失去封闭的效果，这就是越狱。

　　但凡保密性的东西，封闭的操作系统，都会有防护，而且这个防护是封包进入核心的，你没办法破解掉核心，你就没办法绕开人家的防护，进行修改，更何况，那涉及到核心代码，怎么可能不加强防护呢。

　　但是，据唐浩所知，现在市场里已经有人做这一方面，并且还破解出来，只是接下来如何做，似乎还没有一个定义，也就是，还需要时间。

　　而事实上，IOS操作系统越狱，在很早很早之前就开发出来，只是一直都不够稳定，所以，并没有流行起来。

　　一直到再过几年，也就是爱疯手机出到第五代的时候，越狱才成熟起来，并且很稳定，于是，市场里出现大量的越狱版本操作系统，之后可想而知，爱疯公司失去了半封闭模式，在华国内，更有很多的应用商开发出越狱版本兼容的应用来。

　　这可是关系到一个操作系统的生死存亡的，要是让越狱版本流行，并且大规模的投放到市场里，那么正版的一方，所带来的影响和损失是巨大的。

　　COS操作系统的越狱版本绝对不能出现。

　　只是，有一些人却不这么认为。

　　商业的规则就是如此，你断我的财路，那么我就要想办法的恢复我的财路，至于说对你的损失，那不关他们的事情，有一些人甚至还会做一些事情，好好的报复你一下。

　　360一方有没有在做越狱的版本，唐浩不太清楚，但他可以肯定，他们正在研发越狱版本的COS操作系统可能性很大。

　　“IOS操作系统被越狱是迟早的事情，那不关我们的事情，我更加在意的是我们的COS操作系统。”

　　唐浩想了想，说道：“想要越狱，就少不了黑客手段，而国内的顶尖黑客，你们这些人大部分在我们的公司里，他们是不可能参与，但不排除还有别的黑客参与进来，我想让你查一下，是不是有人在做这个事情。”

　　“COS操作系统是我们的心血，断然不能出现。”

　　杨澜郑重其事，也略带杀意：“我会尽快调查的，不，马上就让人去查，现在就去。”

　　“等等。”

　　“怎么？还有事？”

　　……


第533章 商场的险恶

　　“着急干嘛？”

　　唐浩无奈的耸了耸肩，平时一个很沉稳的人，怎么这下子就这么着急呢，摇头苦笑一声，随即才说道：“不急于一时，他们想要破解COS操作系统，可不是那么简单的，难道你们对自己没有信心。”

　　从一开始，在他决定COS操作系统采用半封闭模式的时候，就加强了防护，杨澜等人也非常的用心，领导着整个开发核心团队在做防护的工作，里面可不是仅仅是一层的保护，而是多层的保护。

　　不是国外的技术就强悍的，华国的技术表面看上去是慢发展人家，可在某些领域中，还是做得足够出色的，而很显然，COS操作系统出色中的一员，这里面还包括了防护。

　　IOS操作系统越狱版本等到什么时候才流行起来？

　　还有一两年的时间呢，而IOS操作系统出现多少年？

　　这完全可以表面，人家研究越狱，用的时间就是那么多年，而现在COS操作系统才出现多少年，也就那么几年的时间而以，可以表明，就算是有人在研究越狱，也肯定没有那么快。

　　人家想要把危机扼杀在摇篮之中，唐浩又何尝不想呢，人家刚刚开始研究，可别让他发现了，一经发现，他一点都不会客气，直接就把人家给扼杀，但是，这个事情还得慢慢来，不急于一时。

　　“倒是我急了。”杨澜也是关心则乱。

　　“嗯。”

　　唐浩再一次苦笑，话题一转，道：“我一直有一个设想，就是组建一个情报方面的部门，可以查一些东西，也可以防范一些东西。”

　　“仅限于网络上的？”杨澜一下子就回味过来。

　　“似乎，现在网络的普及，虽然没办法查到所有事情，可利用网络能够查到很多的东西吧？”

　　唐浩再一次说道：“再者说了，以我们的条件，似乎除了在网络上的优势之外，没有再多的优势吧？”

　　的确，那么多的顶尖黑客呆在公司里，他们平常做一些研究的工作，可却不代表着他们没有其他的技能，黑客技术，就是他们最大的优势，要是利用好，那可是能给公司带来很多好处的。

　　黑客很神秘，也不是无所不能，可黑客能够做到普通人所无法做到的事情，例如说调查某些事情，报复一个人什么的，黑客可以办到。

　　不是无所不能，却异常的强悍。

　　“我感觉可以，反正他们时不时在网络上露面，除了工作之外，他们就没有什么事情做，干脆让他们多干点事情算了。”杨澜笑着说道。

　　他还有一句话没有说，那就是久而久之不碰技术，可是会慌废的。

　　技术在不断的更新，不断的升级，你现在是顶尖的黑客，可让你离开网络一段时间，离开电脑一段时间，看你还跟不跟得上别人的脚步。

　　不进则退，这是不断的法则。

　　现在他们呆在唐氏科技公司里，整天研究技术，可研究的却是正当的技术，并非黑客技术，或许这里面需要有到他们的黑客知识来逆推，可毕竟不是正当的，所以，久而久之，就会技术退步。

　　“把这个部门组建起来吧，将来说不定有大用处。”

　　唐浩已经有决定，大手一挥：“资金方面走公司的账，要漂漂亮亮的，不让人说一点闲话。”

　　“这个很容易，只需要成立一个安全部门就可以，这样就可以名正言顺了。”

　　一家操作系统的开发公司，成立一个安全部门，完全合理。

　　看看吧，现在不管是KT公司的官方网站还是唐氏科技公司的官方网站，时不时受到攻击，要是没有他们这群人在，早就让人给攻破了。

　　而之前一直都没有成立一个安全部门，只是让人顶着，可以说是做着安全的防护，没有一个正当的名头，现在成立一个安全部门，也算是名正言顺，别人不能说些什么。

　　“那行吧，就这么办。”

　　唐浩点了点头，这不是什么大事，他更加在意的还是接下来的事情：“我的直觉一向很准，这些年来也发生过很多的事情，当然了，并不是说单纯的直觉，还有结合现实情况。”

　　未了，顿了顿，他换了一口气，随后说道：“现在陈书记调离，如果你查一下的话，就不难发现，其实陈书记帮我们做了很多的事情，有很多人对我们公司都怀着一种眼红的心思，只是人家陈书记压着，那些人不敢乱来，现在陈书记走了，我想，我们的麻烦也随之来了。”

　　“陈书记的确帮我们解决了很多事情。”杨澜由衷的说道。

　　论与陈书记接触的机会，他无疑是最多的，因为只要有相关的事情，都是他出面的，唐浩这个老板更像是一个甩手掌柜，把事情交给他们去，所以，与陈书记的见面，他是最多的一个人。

　　现在人家走了，他回过头去想，人家是真的帮了公司好多好多。

　　“成立这个新的部门，也是为了应付接下来的事情。”

　　唐浩发狠：“眼红病的人太多太多了，有一些有背景的人，也有一些商业上的公司，他们都会从我们的身上咬一块肉下来，那么我们就任由着他们咬一块肉吗？要知道，那可是我们的心血。”

　　“绝不允许这种事情发生。”

　　在这件事情上，杨澜是跟唐浩站在一个战线上的。

　　不仅仅是他，公司里的核心研究团队也都是这样的想法，因为COS操作系统同样是他们的心血之作，今天终于取得成功，让他们拱手相让，倒想问问你能不能顶得住他们脑中的黑客技术。

　　黑客的威胁，一直都是存在的。

　　他们如果想要报复一个人，报复一家公司，有无数种办法，包括挖出这个公司的很多内幕，都可以办到。

　　是啊，一家公司，怎么可能清清白白的呢。

　　就算是唐浩的公司，他也不敢保证清清白白的。

　　只是，不要贱踏底线，就不会有事情发生，只是，这年头，不贱踏底线的人又有多少呢？

　　唐浩不清楚，但他一直不去挑战底线。

　　……


第534章 征程遇阻

　　这年头，特别是做生意的，干净一尘不染的人有多少？

　　唐浩自己都不敢说是干净的，再看看他这些年做的事情，似乎很多东西都是依旧规则来的，很正当，如此一来，都不敢说是干净的，可想而知外面的世界如何？

　　但那不是在他理会的范围，他只管好自己的一亩三分地。

　　他从来不招惹别人，可要是人家招惹到他的头上来，就别怪他不客气了。

　　“我记得在生产基地那边，有一个特种兵退伍的，他退伍前后半段，就是做情报分析工作的。”杨澜突然说道。

　　“有这种事情？”唐浩没想到来了一个惊喜。

　　“具体的情况我不了解，不过只需要把他们的简历调出来，就可以知道一清二楚。”杨澜自己也不太敢确定。

　　“那就尽快的查一下，再有就是查查这个人是否可靠，要是可靠的话，把他给我调过来，就呆在公司的总部里上班，让他作这方面的工作。”唐浩连想都没想，就直接发号施令。

　　一个干情报分析工作的，整天都很闷，对着无数的情报，可他们有一个特点，就是很细心，经常能够从无数的情报中找到有用的情报，加以分析，并且得出一个结论，这对他想要组建的部门是有很大的用处的。

　　情报并不是万能的。

　　有些时候，你收集到一些情报，可这些情报不会告诉你，敌人会对你做什么做什么，甚至是连事情都不会提及到，可这些情报一旦放在情报分析员的手里，他们就能从中找到关键，并且得出结论。

　　有些事情，结论并不是百分之百的，但只要结论能够有百分之三十印证，那么一切就值得，因为这个百分之三十能够让公司避免很多的麻烦，也能够防备挡掉很多的危险。

　　商场如战场！

　　绝对不能小看商场，有些时候险恶连你都不敢目视。

　　“我会尽快查清楚的。”

　　杨澜也很热切这件事情：“再有就是生产基地那边已经有六百多个特种兵，那边的防护力量可以说是很强大，但是，还是有点过剩啊。”

　　“不用绕圈子，我又不是经不起批评。”

　　唐浩苦笑一声，道：“说真的，我发觉，我们都变了，看看你们刚刚来到S市的时候，是什么样子，现在呢，你连说句话都要考虑我的感受，我是那么小气的人吗？”

　　“身份不同了啊。”杨澜这是想了一会才说出来的。

　　想想过去的时光，COS操作系统还没有开发成功的时候，大家怀着热血沸腾的心态做事，关系也没有那么的复杂，甚至到COS操作系统开发出来之后，也都还是那样相处，可随着KT手机推广成功，似乎一切都变了。

　　“行啦，别说这些虚的。”

　　唐浩知道，这也是没有办法的事情，一句身份不同了啊，道出其中的辛酸，但他不能也无法改变，他身份在上升，有些时候总要摆摆架子不是。但他真的没有那个心思，反倒是关心那些人起来：“大家的工资也是时候适当的提一提了。”

　　“这个事情还是算了吧。”

　　杨澜摇了摇头，选择拒绝，同时，也有他的理由：“马上就要年底了，而到年底，肯定要发奖金的，毕竟今天可是成功的一年。再有就是分红的事情，你是打算今年开始还是推迟？”

　　“今年开始吧，我知道，后续的开发和研究工作，都是烧钱的活，但我许诺过的事情，就不会食言，今年开始赢利，那就开始分红，至于说分红之后资金有些紧缺，你来找我，我私人拿出来填进去就行了。”唐浩的态度很坚决。

　　“我就知道你会这样说。”

　　杨澜停顿了片刻，才道：“大家也都知道你是这样的性格，所以，之前有过讨论，大家都不想要今年的分红，要的话，明年再说，反正你给的工资待遇已经不少了。”

　　“这可不行。”唐浩知道下面的人好心，但他有他的坚持。

　　“那行吧，反正你怎么决定就怎么决定。”

　　“不仅仅分红要开始，我还想着给大家弄点福利呢。”

　　唐浩也意识到，之前有些亏待大家：“你们现在还住在那个租来的宿舍里吧，那可不行，我看这样吧，明年的时候，看看资金能不能挤出一些来，再找个新的盘楼，一个分一层房子吧，我私人给钱。”

　　“怎么着，来大的？”杨澜有些吃惊。

　　“COS操作系统的前景很大，我还不得把你们这些功臣先喂饱了，不然你们跳槽了怎么办？”唐浩半认真半开玩笑的说道。

　　“哈哈！”

　　杨澜哈哈大笑。

　　“行了，这个事情就先这么着吧，对有功之臣，我一向都不小气，工资等方面该怎么提还怎么提，不能让人家说我小气，至于说那些新进公司的，还是等着吧，我们开出的待遇已经很不错啦。”

　　“刚才还说不小气，怎么这会变小气了。”

　　“靠，你这是想要我破产啊？”唐浩伴装愤怒。

　　“哈哈！”

　　杨澜哈哈大笑，随后才点了点头，认真起来：“行，我做个方案吧，到时候你再签个人就行，其他的交给财务部去做吧。”

　　“就这么着。”

　　唐浩点了点头，提工资是大事，还得他签字才能生效，他更加关注的还是其他的事情：“推广的工作不能放松啊，我们要走出国门，第一炮要打得响。”

　　“很困难。”杨澜说到这儿，皱起了眉头，也很苦恼。

　　“正是因为了知道很困难，我才放缓脚步，因为我不想看到第一炮打不响，然后接着事事不顺。”唐浩也很无奈。

　　“地方保护主义太多啊，也就只有我们国家，人家想要怎么着就怎么着。”

　　“落后是要挨打的，我们国家落后人家太多，所以，人家的东西可以随意进来，并且快速的侵占市场，而我们的东西则不同，想要打到人家的地盘去，就要受到人家的狙击，但我相信，我们会取得成功的，这是不需要怀疑的事情，就是因为我们足够优势。”

　　唐浩最后几乎用了所有力气说出来，表达他强大的信心。

　　“我也相信，我们会成功的。”

　　……


第535章 受阻的内幕

　　安桌操作系统！

　　在欧洲美洲国家，那就是他们的天下，说是他们的自留地都不足为过，全因他们前后站着是一个强势的搜索引擎公司，谷歌公司，又是美利坚合国的公司，他们没有理由不强势。

　　再有就是爱疯公司，他们也是美利坚合国的公司，且还是一个老牌的公司，爱疯手机卖遍了天下，受到很多人的迎接，也变相的为他们的操作系统打开市场，只是爱疯公司的IOS操作系统只安装在他们自己品牌的手机上，并没有其他的手机品牌采用IOS操作系统。

　　所以，安桌操作系统绝对是主力军团，安装着他们操作系统的手机品牌不知道凡几，占据了整个操作系统的半壁江山，而如今出现一个全新操作系统，且还是一个优秀的操作系统，如果是在华国，是COS操作系统的大本营，他们没办法搞些小动，可在欧洲美洲，那可就不同了。

　　所以说，COS操作系统进军欧洲大陆，肯定会受到谷歌公司的狙击，这是不可改变的事实，谁人都知道，失去市场，就等同于失去利益，且还是巨大的利益。

　　安桌操作系统背后的谷歌公司，就是狙击COS操作系统的主力军，而要如此狙击，非常的简单，就是狙击KT手机，因为到目前为止，COS操作系统走的跟爱疯公司同样的路线，同样是只安装在自己兄弟公司的手机上，正是KT手机。

　　只要狙击了KT手机，就等同于狙击了COS操作系统。

　　除此之外，还有一些手机制制商，不管是爱疯手机还是四星手机，亦或是欧洲本土的品牌手机，他们同样试图阻止KT手机进入他们的大本营，本来他们市场份额就被严重的压缩，毕竟不可能是一个手机品牌，世界上有无数种品牌呢，他们本土也有很多个品牌，可想而知，竞争力强大的情况下，他们绝对不愿意看到还有一个品牌加入到跟他们抢份额的行列当中。

　　平时的时候，同是手机品牌，同行是冤家，互相竞争，可随着KT手机的出现，很多品牌都团结起来，现在他们不是敌人，KT手机才是他们的敌人，于是，接下来的事情就变得很简单，KT手机受到他们的狙击。

　　现在还只是一个大不列巅国，要是整个欧洲呢？

　　进入一个大不列巅国都这么困难，那么进入整个欧洲呢？

　　压力只会越来越大，但是，大不列巅国有着本质意义上的不同，因为这是第一个KT手机进军的国家，第一个显得更加有意义，怎么说呢，进军大不列巅国，可以说是第一块敲门砖，一旦成功，接下来的事情就会变得非常的简单。

　　只是，那些国家跟这那些商家都有着或多或少的关系，甚至有一些要员还是那些商家扶持起来的，自然要为他们说话，所以，对KT手机，他们是百般的刁难。

　　“找国家的商业部可行么？”唐浩想了想问道。

　　华国可是一个WTO国家成员，那么产品自然可以在全球销售，也有一些便利，也拒绝本土保护主义，尽管地方保护主义依旧存在，可要是到国家层面的施压，肯定会有点不同。

　　“他们现在只是刁难我们，并不是拒绝我们的品牌进入到他们的市场里，参与竞争。”杨澜也有一些头疼。

　　“审批程度？”唐浩问道。

　　他知道KT手机进军大不列巅国，也仅仅是知道遇到困难，却不知道究竟是怎么回事，哪怕下面也有提交相关的文件给他，他却没有去看，这并不是对公司事务的不关心，而是这样的事情，自然有公司的人去处理，直到处理不好，才会让他拿主意。

　　进军之路受阻，这是大事，可也不算是大事，因为那几乎是注定的事情，放在唐浩这里，就真的不是什么大事，要是公司下面的人连这点事情都无法解决好，那么要他们何用。

　　当一个老板，并不是要事事亲恭，有些事情，应该让下面的人去干还需要放权的，他只需要抓住公司的大方向发展，还有一些涉及到公司安危的事务就可以，其他的，全都交给下面的人去处理最佳的选择。

　　如果事事亲恭，公司那么多的事情，老板不得累死。

　　只是现在进军大不列巅国已经无法前进，那么他就需要出面解决了。

　　“是的，他们总是拿各种理由刁难我们，看上去是在拖着我们的审批，可何尝不是想要让这件事情不了了之啊。”杨澜虽然是在猜测，却不代表着这个猜测没有根据。

　　事实上，唐浩在前世的时候，就见过这样的例子，而且还是在全球大名鼎鼎，正是爱疯手机。

　　在爱疯手机6的时期，进军华国，就受阻，工信部迟迟不开发上市凭证，如此一来，爱疯6就无法在华国上市，虽然同样可以使用，可正当和不正当虽然是一字之差，却是天差之别。

　　你没有得到审批就上市，那是违法的，如果要找你的麻烦，还不是很随意的事情。

　　爱疯公司是很强大，可这种事情，他们可不敢干，于是，最后只能公关部出手，并且进行了一系列的修改，才得以在华国的内陆上市，这也是为何爱疯手机6在华国推迟那么久的真正原因。

　　“找商务部的人吧。”

　　唐浩语气有些不善：“我们一年交那么多的税收，难道他们就不应该为我们办点事情吗？”

　　不管是KT公司还是唐氏科技公司，亦或是PB公司，还不到一年的时间，他们就交了多少税，那可不是千万为单位的，而是以亿为单位的，这还是不到一年的结果，要是足够一年，税收会达到一个恐怕的地步。

　　交这么多的税，有一些事情，他们还不得出面解决么？

　　再者说了，好不容易有一个可以进军世界级的品牌，这是为国家争光啊，上层也有理由为之出力才对。

　　这也是为何唐浩提议找商务部的人进入干涉，成功的机率会无限的增大。

　　……


第536章 开发手游

　　“我试一下吧。”杨澜则是不敢确定，但总归是一条出路吧。

　　“应该能够成功的。”

　　唐浩点了点头，想了想，话锋一转，又道：“眼下最主要的还是COS操作系统的推广工作，在没有架设起应用平台之前，并且达到一定的应用量，就算是上市也没有任何的用处。”

　　未了，顿了顿，他又道：“那些手机制造商，那些操作系统的所属公司，他们狙击我们，却不代表着所有的应用商都抵制我们，相反，他们对我们会受迎接，因为现在是安桌操作系统的天下，是IOS操作系统的天下，他们的渠道有限，受到两大操作系统的压制，在这个时候冒出一个全新的操作系统来，他们多一条出路，多一个平台，让我们去竞争，他们在后面受益，想来，推广工作不会太困难。”

　　“我也是这么认为的，但是，应用商也有分别的，普通的应用我们只需要引进一些就好，主要还是手游，这才是重中之中。”

　　杨澜沉思了一会说道：“现在我们的COS操作系统简体版本应用平台已经十几万个应用，可除开先期的实力普通应用之外，已经有三分之二的应用是手游，后面还有大量的手游应用想要进入我们。”

　　智能手机，触屏手机。

　　最大的亮点是什么，谁也说不清楚，但是，使用手机玩游戏的人，绝对不在少数，而是多数。

　　看看那些人整天拿着一部手机在点点滑滑，在玩什么？

　　除了聊天之外，剩下的就是玩游戏。

　　正是因为玩游戏，市场上的充电宝才会那么的热销，因为触屏手机是非常耗电的，特别是在玩手游的时候，电量会快速的税减，因为手游需要很大程序的动用CPU，而CPU吃电是最大的，也是玩久之后，手机严重发热的根本原因。

　　耗电大，身上再带个充电宝，自然而然就不会手机会没电。

　　所以说，充电宝才会那么热销。

　　“说到手游，我有一个想法，不知道你感觉如何？”唐浩突然说道。

　　“开发手游？”杨澜几乎在一瞬间就反应过来。

　　“对，开发一款强大的手游。”

　　唐浩点了点头，道：“这个想法已经存在我脑海里好久，只是之前一直在忙着COS操作系统的推广工作，也在忙着KT手机的上市，才没有把这件事情提上日程，我想，现在时机已经成熟。”

　　手游市场，绝对是一块大蛋糕，极限还没有探底，但是，他非常的清楚，接下来的几年时间里，正是手游市场崛起的时代，有着无数种手游，有着无数个手游开发的公司成立，大家都想要来分这块大蛋糕。

　　“公司里有很多这方面的人才的，如果想要开发一个手游的话，条件是可以满足的，推广工作我们也没有问题，甚至我们可以把指纹系统当成是用户，人家只需要通过指纹就可以登录手游戏。”杨澜的脑洞大开，瞬间联想到很多很多。

　　通行证！

　　这绝对是非常重要的。

　　看看企鹅集团，他们的成功在那里？

　　就是通行证，后期发展成为一个网络社区，可本质上还是通行证。

　　也就是说，你使用企鹅集团旗下的即时通应用，有一个账号，同样可以用这个账户来登陆他们公司旗下的手游，如此一来，潜在用户就非常的可观，再加上手游本身很不错，那么就会瞬间爆发出来。

　　KT手机的指纹系统呢。

　　现在KT手机卖出去两百多万部，也就是有两百多万个用户，一旦推上指纹通行证，不仅仅能够带来亮点，还能够吸引到很多的用户，而随着以后不断的推广，KT手机的用户更多，那么这个通行证就会有巨大的用处。

　　“完全可以这样。”

　　唐浩点了点头，笑着声来，他也有过想法，只是没有想到用指纹来当通行证这一环，如今被杨澜一说，他也脑洞大开：“但是，我的要求并不是KT手机为手游服务，而是互相的扶持，别忘记了，我们现在的用户还不多。”

　　“假如，我们开发出一款强大的手游，且KT手机的用户也在玩这个手游，而旁边没有KT手机的人看到朋友在玩一个好玩的手游，他们则无法玩，说不定他们就会卖一部KT手机呢。”唐浩最后说到。

　　用手游来推动KT手机的销量。

　　这是天方夜潭么？

　　完全可以这么说，没有人会傻到为了玩一个手游而再去买一部手机，这是无比疯狂的事情，可有时候，并不是说没有可能就不可能的，有些时候也可以把不可能变成可能。

　　另外就是成立一家手游开发公司，并不仅仅是开发出一个手游，而是会开发出无数个手游，一直发展下去，那么可想而知，到下一代的KT手机之时，那些想要换手机的用户，是不是会把KT手机当成是他们的首选。

　　因为KT手机的COS操作系统平台有着很多优秀的手游，这是很多手游迷选择的理由。

　　总而言之，这是一个无比长远的计划，也是一个需要时间来堆积才有可能完成的计划，但是，唐浩愿意去做，对他而言，只要对公司有利的事情，他都愿意去尝试，去付出行动，去做。

　　更何况，开发一个手游，真的不需要花费太多的人力物力。

　　看看有一些手游公司人，他们就是一个工作室，里面只有三五个人，然后每人一人一台电脑，就把手游给弄出来，要是受到迎接，他们赚了钱，自然可以扩大公司，在经营着原有的手游之时，再开发其他的手游，一步步的发展。

　　别以为手游有多么的神秘，实际上还是非常的简单的。

　　很不巧，在唐氏科技公司里面，就有很多这种这样的人才，可以说，是万事具备，只欠东风，唐浩只需要拨付一笔资金就可以启动计划。

　　最为主要的还是他一直想要集团化。

　　一旦成立一家手游开发公司，这不就多了一个子公司了吗？那么又离集团化更近一步，这种事情，他很乐意去做。

　　……


第537章 大米手机出事了

　　时间飞逝！

　　眨眼之间来到11月份！

　　超过半个月的时间，KT手机随着小超人的大力支持，自然而然在香江大火，除开超过三万部是来自于香江警方的订单之外，很多人也都购买KT手机，销量一高再高。

　　五万！

　　这绝对不是现有的销量，因为五万部里面有三万部是来自于香江警方的呢。

　　只不过这个数据是在十月份月底之时，进入到11月份，全然不同，销量被推高到7万部。

　　这绝对是一个很可观的销量，本来，唐浩以为在香江能有十万部的销量就是一个很出色的成绩，不料依照目前的情况来看，十万部的销量绝对会被打破。

　　香江才多少人口，那边是有很多的流动人口，可满打满算，也就数百万人而以。

　　十万部的销量，那是多大的比例。

　　如果算上比例，绝对是很可怕的，可要是超过十万部，比例会更加的可怕。

　　于是，唐浩定了一个新的目标，就是超过15万部。

　　可在进入11月后，销量依旧还是没有下跌的意思，反倒是节节攀升，这得以是其他手机品牌并没有推出新机，特别是四星手机。

　　在香江，有很大一部份是爱疯手机的忠实用户，可用四星手机的更多，因为香江的生活节奏太快太快，导致他们很大一部份更愿意选择大屏幕的手机来玩手游，缓解来自于生活工作的压力。

　　KT手机的屏幕大吗？

　　你有两种选择，你要小屏就有小屏的，携带很方便，你同样可以选择大屏的手机，也就是KT One T2手机！

　　以KT One T2手机的屏幕尺寸，你想要玩手游是完全足够的，那么这个品牌你又有了选择的理由。

　　四星手机在这个时候是没有推出新机型的，他们推出新机型很快很快，快到让人无语，一部全新的手机还没有摸熟呢，他们就推出一部全新的机型，一年不推出几个机型，他们不罢休。

　　但是，到了年底，一般情况下，都没有人会推出新机，因为新机固定能够带来一波销量，可同样影响到他们固定原有的市场。

　　在这种情况下，KT手机上市，无疑是最佳的选择，因为爱疯手机已经上市，一些忠诚的用户，他们只会选择爱疯手机，很少会选择其他品牌的手机，也就是说，要购买爱疯手机的用户已经购买了爱疯手机，剩下的用户摇摆不定，另一个选择是四星手机，可人家没有推出新的机型。

　　如此一来，KT手机就占了巨大的便宜，再加上有免话题的套餐，可是引爆了市场。

　　销量在不断的攀升，这是很多人意料之外的。

　　作为媒体，他们怎么可能不因为销量而受到刺激呢，很多人都在找大火的原因，总结下来有好多个，其中有一个就是KT手机足够优秀，再有就是小超人推出的新套餐。

　　足够优秀！

　　这是一个关键词，可也是自我说服的一个用词罢了。

　　谁说香江人不高傲的。

　　他们就算是占点小便宜，也要找出无数个理由来说明他们不是占小便宜。

　　固定，KT手机是很优秀，可还没有优秀到必须选择的地步，主要还是来自于套餐的优惠。这是有一种小便宜的行为，但是，如果安上一个KT手机足够优秀的时候，他们就不算是占小便宜，而是明智的选择。

　　得勒，这下子就算是自我安慰，但KT手机的确很不错。

　　于是乎，媒体又进行了一波炒作，其结果自然而然就是引爆销量。

　　到11月份的10之时，KT手机在香江的销量突破20万！

　　这又是唐浩没有办法意料到的事情。

　　但他很乐意看到这样的事情发生。

　　销量越高，他赚是越多，也表明他把KT手机送到香江推广是正确的选择。

　　只是，随着销量突破到20万部后，就开始出现一波的下滑，一天统计下来的销量剧减。

　　这固定有大米手机的打击，可何尝不是市场已经接近饱和呢。

　　很多四星手机忠实的用户，他们还在等着明年的时候，四星手机推出新机再购买呢。

　　然而，就在这个时候，媒体集体像发疯一样！

　　“XX公司状告大米手机！”

　　单纯这个标题，就足够吸引人，也道出了新闻的内容。

　　没有意外，大米手机被告上了法庭，理由很简单，就是侵权，有一家香江的公司把人家大米手机给告了，并且还强烈的要求，大米手机必须停止侵权的行为，并且为他们的损失作为巨额的赔偿。

　　新闻稿子的内容王花八门，可主题就是这个，但那些已经不重要，重要的是这件事情的背后。

　　小超人在推动！

　　这是可以肯定事情，他隐忍了这么久，为的不就是布好局，然后发动，得到利益吗？

　　他们的目标瞄准的正是另外一家电讯公司，那家电讯公司随着把大米手机引进来，随后稳住了股价，虽然中间出现过波动，可一定的涨幅之后，虽然股价已经跌出离最高点时很多，却是很稳定，缩水了一些，倒没有想象中的那么多。

　　这可不是小超人想看到的画面，所以，他一直在策划着，就是想要一举把这家电讯公司给打倒，然后借机收购他的股票。

　　只是，单纯的把人家大米手机告上法庭，赔偿，是无法达到他的目的，他还动用了人脉，想要让大米手机在香江全面下架，这件事情有很大的机会取得成功，这样才会严重的打击到那家电讯公司。

　　明眼的人或许不知道，可内部了的人却是非常的清楚，小超人在这段时间里，做了好几件事情，就是收购很我家小公司，以不大的代价收购的，而这些公司当中，正好有一家是把大米手机告上法庭的那一家。

　　可以说，整件事情都是小超人在幕后推动的，做这些，不过是想要收购到那些电讯公司，完成他的目的而以。

　　商场的险恶再一次出现，只是外界永远都无法知道，这就像是一场没有硝烟的战争，但那已经不重要，重要的是这一次事件，进一步的推动KT手机的销量。

　　……


第538章 绝对控股权

　　连续三天的大跌！

　　大跌之后的结果是什么？自然是大量的股民想要抛售掉自己手中的股份，只是，他们的愿望注定是无法取得成功的，因为那么坏的消息传出来，对一家电讯公司而言，是致使的打击。

　　所有的投资者已经对这家电讯公司失去了信心，更为重要的还是有小超人的电讯公司在影响着，这更加的致命，因为你失去了一个大米手机的合作伙伴，那么你之前的计划就要取消，再也无法推出免话题的套餐，在短时间之内你也没有办法找到另一上品牌手机合作，自然也就没有什么可说起的。

　　当然，你也可以不要手机的品牌，推出一个任何手机都可以加入到免话题的套餐之中，那样或许是一个办法。

　　然而，真的是办法吗？

　　要是这个办法可以的话，那么这家电讯公司早就做了，何必去找一家像定时炸弹一样的大米手机。

　　这里面的原因自然是很容易得到答案的。

　　说到底，还是4G网络的问题。

　　爱疯手机，支持4G网络制式吗？

　　答案是否定的，他们不支持4G网络，只支持3G网络以及2G网络制式，4G，他们完全不支持。

　　而四星手机呢？

　　同样也不支持，那么他们就等同于没得选择。

　　没有4G网络，套餐就不能继续推行下去吗？

　　是的，就是这么简单，因为你要是不采用4G网络制式的话，加之他们之前开了贩套餐非常的吓人，赠送的流量推高，58港币的套餐赠送1.5个G的流量，没有4G网络，一个季度经营下来，别说是他们要考虑到财务报表，他们本身就支持不住。

　　亏损运营，任何一家公司都顶不住，而要是把亏本运营的消息传出去，也必须传出去，因为财务报表是需要对外公布的，那么到时候，对他们公司而言，就是一个作节的节奏。

　　当然，他们也可以选择做一份假的财务报表，可有小超人在一边盯着呢，他们做出假的财务报表，难道就能保证不被发现吗？

　　以前的时候，也不是没有上市公司做假的财务报表，也没有曝露出来，可情况不同，没有面对小超人，李家在香江的影响力自然不需要多说，人脉也不用多说，强大得很。

　　面对着小超人，你不能有这种想法，不然只会死得更惨。

　　小超人就是算准了他们不敢乱来，所以，他非常的蛋定。

　　散户股民的挂单价格一次一次的拉低，可依旧没有人收购他们的股票，也就是说，他们的股票被套牢了，最后有可能血本无归，在这个时候，就是忍痛割肉，能够回收多少就是多少，不让自己亏得那么惨。

　　而在三天之后，果然出现一个大鳄，疯狂的收购市场上的股票，可以用横扫来形容，这个时候，股价已经非常的低，收购得来大量的股票，也只是付出不大的代价而以。

　　经过一天的横扫，收购挂单一次次的拉低价格，有打击股价的意思，可何尝不是在告诉那些散户，你们要出手就快点，不然的话，下一次就会是更低的价格，如果你想要等着涨价，那么很抱歉，我们将不会收购你的股票，到时候看你怎么办。

　　有这样的示意，散户个个都是人精的存在，在下午的时候，他们是有多少抛多少，一下子，整个市场里的股票都让小超人给收购，到晚上收盘的时候，他们才有时间统计。

　　“13%！”操盘手很快就给出答案。

　　在散户的手里横扫得到13%的股份，这绝对是一个很可怕的数字，也难怪，那家电讯公司在市场里流动的股票还是很多的，这是有原因的，那就是他们在股价很高的时候，不断的放出新股，大股东减持股份的原因。

　　“足够了。”

　　小超人点了点头，他很高兴，因为就在早上的时候，有消息传来，他派出去的游说团队已经取了相当可观的成绩，从一些股东的手里收购得到39%的股份，付出了不菲的代价，可再加上这13%的股份，他的持股已经超过51%，也就是说，他对这家电讯公司已经达到绝对控股的地步。

　　那几乎可以说是他的私人公司，他想要怎么弄就怎么弄，甚至是决定退市，也是可以办到，可以决定的。

　　而他的想法也非常的简单，有一家电讯上市公司就足够了，再多就不需要了，那么，收购得到这家电讯公司，他肯定不会让它存在股市上，退市只是时间问题而以。

　　还有就是他原来的那家电讯公司，以大股东的身份，他也会宣布暂时退市。

　　为什么还要退市，要知道，现在形势一片大好呢，在这个时候退市，可是失去发大财的机会。

　　小超人可不傻，现在是失去一个发大财的机会，可退市之后再重组上市，到那时，发的财更加的巨大。

　　他现在持有的这家电讯公司的股份也只有百分之三十多而以，是第一大股东，可实际上，他对这家电讯公司，是有绝对的控制权的，原因是他把一些股份分散，划到一些人的名下。

　　要是把那些人名下的股份拿回来，他的持股将会超过51%，同样是绝对的控股权。

　　两家电讯公司都有绝对的控股权，那么还不是他想要干什么就干什么，重组，整合，两家变成一家公司，那也是他大手一挥就能完成的事情，主也是他为何搞这么多事情，最终的目的所在。

　　“宣布吗？”操盘手问道。

　　“明天一早就宣布。”

　　小超人已经有些迫不及待，为了这一次，他可是准备了很长一段时间，本来在10月份的下询之时，他就想要完成这个进程，结果冒出一个大米手机，现在倒好，他省下很多钱完成这个进程，虽然时间上拖慢了超过半个月，可半个月的时间省下很多钱，也能赚到更多的钱，一切都还是值得的。

　　只是，让他没有想到的是，还有更让他高兴的事情发现。

　　……


第539章 绑架香江用户

　　“这次谢谢你啦！”唐浩笑着说道。

　　“谢我？”

　　小超人有些发愣，正所谓人蓬喜事精神爽，在昨天的时候，他收购了一家电讯公司，这可是大喜事，接下来也会有更大的动作，他赚的钱足以让他数到手抽筋，只是有一事他不明白，唐浩无缘无故谢他干嘛？于是，他笑着说道：“如果你是想要谢我帮你把KT手机推广出来，大可以不必，咱们这是共赢的合作。”

　　“我谢你自然有这个因素，但我更想谢谢你的还是今天。”唐浩也有些发愣。

　　“今天？今天怎么了？”小超人也愣住了。

　　“难道你不知道？”

　　“还真不知道，我一整天都在忙活着两家公司合并重组的事情。”小超人摆了摆手说道。

　　“……”唐浩有些无语，苦笑的摇了摇头，才道：“今天KT手机的销量已经出来，是5万部，没错，是5万部，而这里面有你收购了人家电讯公司的原因，外界也知道你让会两家公司合并重合，他们对KT手机非常的有信心，这才选择购买。”

　　是啊，现在只有KT手机能够使用4G网络，也只有KT手机才能享受免话题的套餐，那么你不购买又在等什么呢？

　　单这个免话题的套餐，这就是最大的吸引力，而那些之前一直在犹豫着买四星手机的用户，本想着电讯公司能免与四星手机公司达成合作，也让四星手机能够享受这个免话题的套餐，可早上的新闻发布会，已经确定了一件事情，那就是以后四星手机公司推出新的机型，电讯公司也不会考虑与四星手机公司合作。

　　这无疑是小超人卖了一个大面子。

　　四星手机公司很牛吧？

　　的确是很牛，可那又怎么样呢，我们就是不跟你合作，你又要怎么样，我们就是只跟KT手机公司合作，只有KT手机公司能够享受到这们的待遇，那么你是购买四星手机还是购买KT手机呢？

　　占小便宜谁都有，香江人也一样，他们自然是二话不说，掏钱购买KT手机。

　　之前还好，他们起码还有一个大米手机品牌可以选择，现在倒好，香江最大的三家电讯公司马上就变成一家，用户将会更多，而老用户，你是可以还使用你的老电号码，只需要再购买一部KT手机，升级套餐的。

　　如此一来，潜在的用户会更多，这是助推KT手机销量的真正原因。

　　“原来是这事，小事一桩。”

　　小超人摆了摆手，他并没有放在心上，而事实上，做这件事情，他是真的没有放在心上，因为他有他的理由：“我是华国人，不帮自己人难道还帮外人么？要是那样的话，别说我自己这一关过不去，就是回家，估计我家老爷子能把我的腿打断。”

　　李超人爱国么？

　　答案是否定的，在大好的环境之下，他是爱国的，不然的话，这些年来，他也不会回国投资那么多，为全国的经济做出巨大的贡献。

　　这是有一个大前提的，那就是大好环境之下，也就是他的投资能够收入回报的前提下，也是能够保证自己的财产不会流失的前提下。

　　在这种前提下，他是爱国的，而要是没有这个前提，他的第一选择永远都是保护自己的财产。

　　这在唐浩的前世已经得到证明。

　　人都有自私的一面，这是无可厚非的，就算是唐浩，要是面对着李超人同样的境地，他也会做出同样的选择，毕竟，他们还有一个商人的身份。

　　“你这样搞法，恐怕爱疯手机和四星手机在香江就没有生存的空间了。”唐浩笑着说道。

　　“他们没有生存的空间更好。”

　　小超人嘲讽一声，随后又摇了摇头，道：“现在香江还有一家电讯老二呢，那可能就是他们的生存空间了。”

　　“这也是我今天过来香江找你的原因。”

　　唐浩不喜欢遮遮掩掩，有话直说：“那家电讯公司的人找过KT手机，提出合作。”

　　“噢！”

　　小超人听到这个消息，当下一愣，随即明白过来，有些不爽，也有些不甘，可他知道，他不能拒绝，也不能那么做：“香江市场不可能是属于我一个人的，不然的话，就是垄断，是要受到处罚的，所以，如果你想要赶绝别的品牌手机，那么就跟他们合作，我们让他们依旧存在着，但是，数量上，一定要控制好。”

　　“这点你就放心吧。”

　　唐浩真心松了一口气，他还真怕小超人会拒绝呢。

　　这是一个方案，一个计划。

　　如果这个计划成功，那么可以想象，香江市场就是KT手机的了。

　　别的手机品牌，任你再大牌也没有用，因为只有KT手机才能享受到免话题的套餐，可以用，唐浩正在用这个套餐绑架所有的香江用户。

　　假如，让用户知道这个消息，恐怕会大骂唐浩吧。

　　但那重要吗？

　　如果你想要免话题，一个月下来省下不菲的电话费，那么就赶紧来买一部KT手机吧。

　　你骂归骂，骂完还得买。

　　当然，你有钱，你可以任性，你就是不买KT手机怎么着，可你的钱包，注定每个月都要比别人付出更多的钱的。

　　是任性重要还是你的钱包重要，你还是有自己的选择权力的。

　　但纵观整个计划，你都不得不向唐浩竖起大拇指，因为打一开始，他就有这样的想法，并且现在已经可以算是取得成功。

　　这里面有很多的因素，其中小超人的理解和配合，就是成功的最大优秀。

　　这也是为什么李超人想着看不透唐浩，认为唐浩后续还会有大动作，可任由着李超人怎么想也想不出来。

　　现在，小超人明白过来了，当时父亲说唐浩有后续的大动作，他回忆一下，也仔细去想一下，果真，发现了这个动作是真的大动作。

　　整个香江数百万的人，除开一些有钱就任性的家伙，剩下的人群之中，只要有超过六成的人使用KT手机，那将是多大的销量，恐怕KT手机在香江的销量会超过百万部，甚至是超越内陆的总销量吧。

　　非常的恐怖，绝对的恐怖。

　　……


第540章 无法绕开的垄断

　　唐浩本以为，小超人不会答应的。

　　这也是为什么他在有这个计划之后，并没有公开出来，只是限定在自己的脑海里，谁也不知道的真正原因，同时，也是他为何想着只要在香江能卖出10万部的KT手机就算是取得成功。

　　正是因为他当初认为小超人不会答应，同时，小超人也不会这么的配合。

　　计划之所以叫计划，就是存在着未知的因素。

　　现在看来，一切意外未知的因素并没有发生，所以，他的计划成功了。

　　只是，现在回过头去想一想，要是小超人不同意，也是完全可以理解的，独家的合作，跟两家同时合作，这是天地之别的，因为两家合作，代表着会有一大部份的客户被分走，会赚少很多的钱。

　　客户才是最核心的存在。

　　没有客户，你再好的套餐也是没有作用的，只有客户多，你才能赚更多的钱，你的股价才会跟着上涨。

　　这是有关联的。

　　而小超人现在选择的是同意，他有他的考虑，其中有一个原因是不能忽略的，那就是唐浩太过厉害，打一开始就布下这么一个大局，连他都看不出来，不，是连更加老辣的父亲都没有看出来。

　　这绝对是一个大手笔，他自问自己没办法布置出来，至于说他的父亲能不能布置出面，他自己不太清楚，但人家唐浩能够布置出来，表明人家的能力已经跟他父亲同个级别，甚至是超越。

　　未来唐浩会如何？

　　要是不出意外的话，唐浩绝对会是商界顶级的存在，在这个时候，不能为了一点利益而失去这位朋友，不然他的损失会更大。

　　唐浩绝对是一支非常有潜力的潜力股，在这个时候不进行投资，当他是傻子么？

　　至于说第二个原因，更加的简单，那就是两家电讯公司合并之后的情况，垄断，绝对是一个无法绕开的话题。

　　并不是说你还有竞争对手存在就不垄断。

　　对垄断这个词的界定有时候很模糊，可又很清晰。

　　市场的占有率达到某个高度的时候，你同样是垄断。

　　而两家电讯公司合并重组之后，预计的用户将超过80%。

　　这已经是垄断。

　　在这个时候，不扶持起一家公司来，分走一部份的用户，那么他就等着挨巨额罚款吧，严重的还会影响到股市上的表现。

　　一旦启动垄断调查，那么股价肯定会受到巨大的影响，紧接着是大量的财富飞走，这绝对是他不愿意看到的事情。

　　所以，在考虑过后，小超人选择配合。

　　对，就是配合，配合唐浩的计划。

　　也就是同意KT公司与另外一家电讯公司合作，只需要控制好一个量，那么一切都在他的掌握之中，他不会受到垄断调查，虽然会赚少一些钱，可相比之下，他懂得如何去选择。

　　“想要赶绝爱疯手机和四星手机，那几乎是不可能的事情。”

　　唐浩低叹了一声，道：“如果能够赶绝他们而不付出代价的话，他会很乐意去做，但是，百分之百的市场占有率可是非常危险的，所以，还是需要让两个品牌有一定的生存空间的。”

　　垄断！

　　又涉及到垄断。

　　这是一件让人非常不爽的事情。

　　香江可是一个自由市场，你想要垄断，那是不可能的事情，而垄断的后果会非常的严重，他同样不想去触碰垄断的底线。

　　跟小超人同样，KT手机同样需要竞争对手，只是，他想要的是能够控制，绝对的控制，换句话说就是KT的机占导市场，我给你多少的市场份额你就只能占多少的市场份额。

　　超人限定的市场份额，那么我只能跟你说声抱歉，赶绝你。

　　现在市场里最常见的就两个手机品牌，一个是爱疯手机，一个是四星手机，这两个品牌是香江市场的主要品牌。

　　而打倒其中的一个品牌，还有另外一个品牌生存着，那么不会触碰到垄断的底线，依旧可以做到，就算是两家公司都不爽，都想要搞小动作，他同样可以放其他的手机品牌进来，同时打掉两个品牌也不是不可以。

　　别忘记了，这里是那里，这里可是香江。

　　这里很自由没错，可这里有一家人是不能忽略的，那就是李家。

　　与李家的关系好，唐浩自然能够办到很多的事情。

　　或许正是如此吧，假如小超人不同意KT公司与另外一家电讯公司合作，他也会果断的断绝这个念头，相比起与李家的关系，有些时候，更多的财富并不是最重要的。

　　“这也是最无奈的地方。”小超人知道，眼前这个人跟他面对着同样的问题。

　　这下倒好，两人成了难兄难弟。

　　但已经不重要了，重要的是他们有着绝对的控制权，这是一大喜事。

　　“无奈就无奈吧，有收获就行。”

　　“是啊，有收获就行。”

　　小超人也是非常赞同的，这一趟，两人是共赢的，都是赢家，这是值得高兴的事情，只是高兴更有一个度，他很快就压下，话锋一转，问道：“你们跟我父亲在进行着什么计划？”

　　“你也感兴趣？”唐浩没有回答，反问道。

　　“我父亲都出动了，那肯定是一个大计划，虽然我听说了一点，但是，我可以肯定，他们要做的肯定不是我知道的那么一点，而是更大，所以，要说没有兴趣，那是假的。”小超人耸耸肩道。

　　“你想要参与也可以，只是怕你参与进来，也很那啥啊。”唐浩低叹了一声，说道。

　　“很庞大？”

　　“比你想象中的还要庞大。”

　　唐浩点了点头，道：“涉及到的资金可不是几千万几个亿的，而是数十个亿，甚至会达到上百个亿，所以，你要是想要参与进来，恐怕以你的资金链，也无法占据太多的话题权，这点你需要自己考虑清楚。”

　　未了，顿了顿，他又道：“另外就是以后，也会不断的稀释持股，会变得更少，但可以肯定的是，现在参与投资进来，肯定是有巨大的好处的，再怎么稀释，哪怕最后只剩下一点，只要计划成功，占个1%的股份，也会非常强大的。”

　　……


第541章 手机银行进程

　　小超人其实从父亲那儿得到很多的信息，知道那是一个超级大计划，就连他的父亲那么强势，资产那么多的人都没有办法保证占据主导地位，那么可以肯定，那样的计划已经超出很多人的意料，只是他万万不想到，事情完没有想象中的简单。

　　是啊，就算现在砸进去数十亿，占据一定量的股份，可以后会有更多的合作者加入进来，如此一来，他们原来的股份就会被稀释，一定到最后的越来越少，如此一来，主导权将彻底的失去。

　　那么问题又来了，以他对唐浩的了解，这也是一个占有欲很强的人，他怎么可能让自己创办起来的公司失去主导权呢，甚至在这个过程中，会出现很多的变故，而没有主导权，出现变故的时候，会受到巨大的打击。

　　爱疯公司的创始人就是一个最好的例子，这个人的故事很多很多，可震动全球的事情还是他这个创始人竟然一度被赶出他心爱的公司，赶出他创办起来的公司，还不是因为股份被稀释，失去主导权，结果让人给赶走。

　　只不过爱疯公司还是依靠着他发展起来，因为人家有本事，有才能，让爱疯公司的那些股东看到希望，才拉下面子把他请回去，重新掌控爱疯公司，随后才有爱疯手机的火爆。

　　现在爱疯4S，就是他的巅峰之作。

　　或许别人不知道，可唐浩却是知道，爱疯公司的那位创始人离完蛋已经不远了，现在的身体已经明显不行，并且会在爱疯第五代还没有出来的时候就离世，爱疯公司也受到巨大的动荡。

　　创始人这个身份很雷人，有一些创始人并不扬名，那是因为他们的公司并没有发展起来，可一旦让人得知的创始人，往往都是很强悍之辈。也对一家公司有着很大的意义，那就是一个精神领袖。

　　爱疯公司是其中一个，微软公司也是如此，谷歌公司更是如此。学有国内的企鹅集团，马雨所在的网购超级集团，这些都是创始人扬名行列中的一员。

　　而一个创始人的离开还有离世，对这家公司都有着巨大的影响。

　　爱疯公司的创始在离世之后，很多粉丝都对这家公司失去了信心，其中股市就是一个最好的例子，在创始人离世之后，股价狂跌，爱疯手机的销量也受到打击，第五代虽是大卖，可与四代相比，还有巨大的差距。

　　正是深知这些，小超人的脑海里才有一个疑问，那就是这家公司成立起来，投资目前已经高达数十亿，那么将来呢，会更多，可作为创始人，唐浩会放弃对这家公司的主导权么？

　　这是一个值得深思的问题。

　　也是小超人决定是否参与进去的凭证，如果唐浩能占据主导权，他肯定要加入，因为那意味着可能有巨大的利益可图，当然，如果失败，也有可能血本无归。可唐浩要是没有信心保持着主导权，他是不愿意加入的。

　　全都是对唐浩这人有绝对的信心。

　　看看KT手机在香江推广吧，不声不响搞出这么大的动静来，这里面有一部份是他配合的功劳，可有一点是不能否认的，那就是布局。

　　没错，正是布局，这是多么高明的布局。

　　打一开始，人家就想着整个香江市场，而不是看他们的手机能卖出多少部。

　　整个市场和卖出多少部，这是没有可比性的。

　　香江的人口是不多，可也不少，数百万人呢。

　　“我不是考虑考虑吧。”小超人摇了摇头说道。

　　“好吧。”

　　唐浩点了点头，并没有说些什么，小超人是否加入，他完全没有建议，加入他也欢迎，不加入，他也不会多些什么，毕竟这种事情不能强求，当然了，他是很希望这个计划能够取得成功的，因为一旦取得成功，那么KT手机将会成为世界最顶尖的品牌之一。

　　如果运作得当，他不排除把KT手机推上世界之巅，甚至是把KT这个品牌推到世界之巅。

　　这是完全有可能的。

　　你不用带着银行卡，信用卡到处刷！

　　只需要把手机打开，有手机网络，你就能够买到你想要的东西，甚至是去实体店里消息，只需要把手机打开，然后对着扫描器一刷，就可以完全支付。

　　这不是不可能的事情，而是正在一步步的实现。

　　现在的香江就有人开展这项业务，只是想要开展起来并没有想象中的那么容易，很多消费者还是选择谨慎的对待的，因为这种东西有着很大的风险，背后要是没有强大的资本撑腰，会有很多人选择观望。

　　总之，想要推出起来并没有想象中的那么简单，就以香江为例，有李起人加入进来，这是一个强大的背景，可选择观望的人绝对不会少。

　　然而，唐浩却能够想到，这样的业务在未来会成为世界的主流，也会有各种各样的风险出现，相比起别的手机品牌来，KT手机更加安全一些，全赖于KT手机有一个指纹系统，到目前为止，还没有一个人能够破解这个指纹系统，单凭这一次就可以说，安全最稳固。

　　不排除以后有人能够破解掉指纹系统，可人家的技术在进步，唐浩的公司也在进行着技术升级，指纹系统只会越来越安全，不会越来越差，因为后续会有大量的技术加入进来，确保安全性。

　　现在想要破解掉指纹系统，不，不能说是破解，而是改写，唯一的办法就是入侵指纹系统终端服务器。

　　只有入侵终端服务器，然后盗取所有客户的资料，你才有改写的可能。

　　这有可能办到吗？

　　那可是一个关系到指纹系统安全与否的关键所在，怎么可能那么容易入侵，不说多层防护，24小时都有人盯着，单论这一点就很难入侵。

　　正是因有指纹系统的存在，唐浩才敢推出手机银行业务。

　　而眼下，似乎离这项业务的真正开通仅是时间的问题。

　　很近很近就是了，谈判已经进入到一个关键性的阶段。

　　……


第542章 赢利1亿美元

　　有了征得小超人的意见，唐浩特地跑了一次香江，收获很不错，取得小超人的同意，接下来的事情变得极为简单，由KT公司派人与电讯公司谈判，然后就看谈判的结果了。

　　香江有三大电讯公司，小的电讯公司还有好几家，只是那几家小电讯公司没有多少起色，他们完全不在唐浩的合作范围之内，他们也有自知之明，并没有找上KT公司谈合作。

　　事情很快就有突破，相信，那家电讯公司非常的着急，想着能够快一点的跟KT公司取得合作，然后快一点推出他们的套餐，这样他们才能够让股价快速的回升。

　　在香江，公司经营到一定的规模之后，都会选择上市，这是因为他们是处在一个金融自由港的原因，他们动作上市更加的容易方便原因，而在华国内，想要上市，可没有那么简单，不然的话，就不会有那么多的企业跑到香江去上市了。

　　事情告一段落，唐浩也没有在香江停留太久，很快就返回S市。

　　本来，他是可以不用那么着急的，可一通电话打到他的手机上，让他不得不快一点回来。

　　那些土豪国家的翻新的机生意已经告一段落，不，更加贴切的一点是早在告一段落，早在半个多月前就已经全面结束生意，现在虽然还有生意来往，可已经跟之前全然不同，都是平常的生意合作。

　　如此的生意，唐浩与李世杰等人依旧合作，因为他们看到有大量的利润，可是利润早就没有之前那么暴利，那么就没有再合作的必要，各自做各家的生意就是，再者，市场已经在一波预热之后彻底火爆起来，要是不开放的话，会引起客户的不满。

　　所以，早在一个星期之前，合作终止，那生意之前是由李有道搭上线的，那么就属于他的生意，接下来与那些土豪国家的合作，就由李有道自己去做，他们就不再分掉一些利润。

　　在数量有限的情况下，是赚不了多少钱的，要是还合作着，李有道可是要赚少很多钱的，尽管对他而言，大家都是朋友，并不会说些什么，可大家既然是朋友，就更加应该果断的停止合作。

　　今天，就是分账的日子。

　　说好听一点叫结账，也可以叫结算，可说不好听一点就是分脏。

　　三波的高价，他们可是没少赚钱，一部爱疯4S翻新之后，赚一千多两千的美元，那可谓是爆利。

　　第一波的时候数量还笔一些，可第二波和第三波的时候，那数量非常的恐怕，最后的第三波，足足提供了十万部，可以想象，他们一个人要赚多少钱。

　　“大家看，这是最终的数量。”李有道是这一次的主导，一切数据都在他的手里，做了统计之后，他打印出了四份，自己一份，其他的三份分到唐浩等人的手里。

　　“我就不看了，你报个结果就行。”唐浩把资料放到一边去，笑着说道。

　　这一次，赚的钱肯定是不少的，这一点他可以无比的肯定，可最后能分到多少，他心里还是打了一个问号，也非常的期待李有道能报出一个非常不错的数字。

　　“大家都相信你，你直接说就行了。”李世杰也没有去看资料的意思，丢到一边，还顺手掏烟起来派。

　　四个人聚在一起，永远都少不了烟，因为四个人都是烟客，虽然像李世杰和李有道两人的烟瘾并不大之外，唐浩跟张许，那可是老烟客，吸烟史很长。

　　“哈哈……赶紧点，我都迫不及待想知道能分到多少脏款了。”张许同样没有去看资料，点着烟说道。

　　“……”李有道翻了一个白眼，什么都没说，把资料翻到最后一码，嘀咕了一句：“丫的，所有数据后面都有着，你们不会自己看么？还要我来报。”

　　“给你一个表现的机会，你还不要？”张许笑着说道。

　　“那我宁愿把这项光荣的任务交给你。”李有道还真就不爽了。

　　“哈哈！”李世杰哈哈大笑。

　　数据可不少，是很多很多，如果硬要全部报完，绝对是一个大工程。

　　而李有道的为人就是这样，很认真，他肯定会全程报完，这绝对是一项苦差事，他不愿意干。

　　“行啦，只报结果就行。”唐浩摆了摆手说道。

　　真要把所有数据都报完，不知道需要多少时间呢，报一个总账，然后再说明一下大家一个人能分多少钱，这不就完事了么？搞那么多干嘛。

　　李有道本想说这样不行，但最后想了想，还是没有意见，因为有资料在呢，等下大家散了，肯定是要让人各自带回去的，就算有错的地方，大家看过之后也可以提，更何况，他算过很多次，没有错的地方。

　　至于说大家会不会怀疑他作假，他一点都不担心，大家认识的时间或许不是很长，只有好几年而以，可彼此之间的了解，绝对是非常熟悉一个级别的，是什么性格，也都心中有数。

　　就算是他作假，顶了天就是做假一小部份，那点钱，大家都不会在意，更何况，他不是那样的人，有多少就是多少。

　　“行，那我就报个总账吧。”

　　李有道点了点头，喊道：“这一次除了前三波比较赚钱之外，后面都不怎么赚钱，都是按照市场价来，咱们除开自家的成本，最后的结果是共赢利5.1亿。”

　　未了，顿了顿，他又道：“单位是美元。”

　　就说嘛。

　　5.1个亿。

　　华国币？

　　别开玩笑了，他们搞了那么多，就只赚5.1个亿华国币，要是这样，他们早就不干，搞那么多事，只赚这点钱，可不是他们想要的。

　　早前就计划着赚一大笔美元，自然不可能少，那么5.1个亿美元，算在他们的意料之中。

　　不能说没有惊喜，这是有惊喜的。

　　是的，有惊喜。

　　5.1个亿美元，分成四份的话，一个人能够得到多少钱？

　　绝对不是一笔小数目，拆算成华国币，那更是一笔大数目。

　　……


第543章 玩乐基金

　　“我的意思是一个人分1.3个亿！”李有道先提议。

　　“我没有意见。”张许几乎连想一下都没有就举手表示同意。

　　一个人分1.3个亿，那么就是4.8个亿，还剩下三千万美元，这可不是一笔小数目，拆算成华国币，可是有越超3个亿的，毕竟现在美元跟华国币的汇率是7.0以上。

　　“我也没有意见。”

　　李世杰点了点头，然后道：“剩下的3千万美元，当成是这段时间来那些下面人帮忙的奖金吧，还有就是耗子那边，出的可是技术活，咱们不能小气。”

　　这年头，人才非常的值钱，不，21世纪，人才最值钱，可技术就是人才开发出来的，那么如此说来，技术也是非常值钱的，表面看上去，他们也没有做多少事情，可破解一个IOS操作系统的语言更改，这就是技术的表现。

　　出了技术，自然不能亏待人家，所以，李世杰说出了打算。

　　其实，就算是李世杰不这样提议，李有道也是这样安排的，除其三千万美元，会分两千万美元到唐浩那边，给他下面的人奖金，当然，如果唐浩收一部份，他也不会有意见，因为人家是公司的老板，让下面人干活，虽然得给奖金，可给太多了未必就是好事。

　　总之就一句话，钱由唐浩去安排，剩下的一千万美元，才是他们这边那些翻新干活工人的奖金，这段时间，他们没日没认的加班，动用的人力是越来越多，甚至还向其他好朋友借人，那些可是人情，当然也得给一些补偿。

　　一千万美元，足够了。

　　“三千万美元不是一笔小数目。”

　　唐浩似乎不同意，实际也是这样，他的确不是很同意，这不，他开口说道：“用美元发奖金，这点我不反对，可我更希望用华国币来发奖金，这样好看一些，毕竟你给一万美元，看上去很少，可你一旦把一万美元换成华国币，那就是七万多，人家一拿到手，会很可观。”

　　大家都知道华国币跟美元的汇率，可知道是一回事，数量上还是不太好看，干脆就让数量好看一点，他们的面子也才过得去。

　　“的确是这样。”李有道点了点头，之前他没有考虑过这个问题。

　　“我看不如这样吧。”

　　李世杰想了想，道：“就换成华国币吧。”

　　“所以啊，我才不同意。”

　　唐浩插口进来：“3个多亿呢……事先说明，不是我小气，而是这笔钱太多太多，咱们不能这么搞，自己人的话，没有关系，可借的那些人呢，你发给人家的奖金总不能超过十万吧，要是超过十万，就不是我们大方，而是让人家难做。”

　　一个翻新手机的工人，一个月才赚多少钱？

　　现在在S市的市场价是一个月3500基本工资，老板大方的，月底再给你几百块的资金，有些老板则是开出4000块的工资，然后没有奖金，大体都是这样。

　　如此一来，一年他们才赚多少钱？

　　连五万块都不到，而他们来帮你干半个月出头的活，你直接给人家发十万块奖金，那不是让人家老板不好做人吗？

　　唐浩的本意是一个人发一万的奖金，红包钱，这已经是一笔不菲的数字，再给那些老板包个红包，这是额外的，毕竟跟他们借的人嘛，你不能没有表示啊，可就算是这样，3个亿的额度，你怎么发也发不完。

　　“还真是这样。”

　　张许之前是没有经过计算，这下子一算，大吃一惊，如果换上华国币，那可真不是一笔小数目，怎么发都发不完啊：“耗子，你来分配吧。”

　　所有人都把视线转到唐浩的身上，让他出主意，似乎在发奖金这一块，他的主意是最多的。

　　这不得不扯到唐浩的公司中来，他的公司，就没少发奖金，在发奖金这一块，他还真是很有主意门道的。

　　“一个人再分五百万美元吧，剩下一千万，足够了。”

　　唐浩想了想，提出他的方案：“我先声明，我那边这一次参与有十三个人，他打算一个人给他们30万的资金，你们只需要算这笔钱就够，其他的别算进去。”

　　“耗子，你那边拿500万，你怎么发是你的事情，我们不管。”

　　李有道很霸道，不征求其他两人的意见，但他看向两人之时，得到的是同意他的这个分配，他笑了笑，随之又道：“剩下的六千多万，这边再来分配。”

　　“老板给10万，那些来帮忙的工作一个给1万吧。”张许也提议。

　　“行，我感觉没有问题。”

　　李世杰表示同意，随后他又郁闷起来，问道：“那我们自己这边的呢？”

　　“还是一个人给1万，我们不能让人说闲话，说对自己人就优厚，对外人就小气。”张许还是考虑长远，果断的说道。

　　“可这样一来，剩下很多钱呢？”李有道那个苦恼啊。

　　不得不说，赚钱的时候，非常的高兴，他们也分到一笔让他们很满意的钱，可结果呢，分奖金竟然分不完，这说出去，不知道惹来多少人吐糟。

　　尼玛的，那么多钱，分我一点得了，反正你们分不完。

　　估计很多人都会这样说。

　　“我看不如这样吧，剩下的钱存起来，就当成玩乐经费吧，以后大家出去玩，就不要私自掏腰包，也不要那个人请客，就动用这笔钱，一直吃到这笔钱完了再说。”唐浩提了一个好主意。

　　“这个主意好。”李世杰拍了拍自己的大腿，差点就没有举两手双脚支持。

　　“我也觉得可以。”

　　“行，就这么来，反正大家三天一大聚，两天一小聚，老是个人掏钱也不行。”李有道也没有意见。

　　于是乎，一个玩乐基金组金。

　　只是让他们在场的四个人万万没有想到，这个玩乐基金到最后还让人大吃一惊。

　　玩乐嘛，花的钱绝对不少，而这笔钱发完奖金之后，肯定剩下的也就是几千万而以，可在好几年后，这个玩乐基金竟然还剩下钱，且还是一个不小的数目，最后也发生了根本性质的变化。

　　……


第544章 华深北，没有什么不可能

　　1.35亿！

　　单位是美元！

　　别说是美元，就算是华国币，那也不是一笔小数目，有一些人，一辈子都赚不到这么巨额的数字，而有一些人在一生之中，可以赚很多个1.35亿。

　　但是，1.35亿美元，那就不是很多人能够赚到的，因为1.35亿美元，折合成为华国币的，将会超过11个亿。

　　11个亿啊！

　　就做翻新手机，竟然能够赚到11个亿，这简直是无法想象的事情，可唐浩就是赚到的，不，是他们四个人全都赚到了。

　　本来，还没有刚开始做的时候，他们就在想着，一个人最后能够分到5000万美元就非常的不错，可结果呢，出乎他们的意料，一个人分到的钱是预定目标中的一部还要多，的确是不能想象的。

　　那么为什么只做一个翻新手机就能赚到这么多钱呢？

　　这里面是有多方原因的，首先就是他们四个人合作在一起，有三个人收机，大量的收机，几乎可以肯定的说一句，市场是出现一百万的爱疯4S手机，就有95部是落入他们的手中，可以想象，他们三个人的收机有多么的厉害。

　　那些爆屏或是坏掉的手机才是本源。

　　没有这个本源，他们是做不起来的，而本源正是他们这一次成功的关键，正是因为数量巨大，他们才可以赚到这么多的钱。

　　如此一来，好像唐浩没有什么作用一样，可想象呢，谁都知道，唐浩的作用是无法代替的。

　　别说是提供支架和界板，单这一次超过三十万部的爱疯4S出手，其中就有超过三分之一的爆屏是唐浩的加工厂加工而成的，你说他的作用大不大。还有就是技术的支持，要是没有他的技术支持，恐怕这一次也不能成功吧。

　　开什么玩笑，收购回来的爆屏机，那可是什么样的版本都有，其中有港版，有欧美版，也就是英语版本，再有就是其他一些国家的版本，只是那些国家的版本很少很少而以，主要的来源还是欧美版本。

　　当然了，也不能忽略一个版本，那就是日语版本，这绝对不是一个你能随随便便就当它不存在的版本，别看人家小日本好像没有多少人，可那边爱疯手机的销量非常的疯狂。

　　销量越是疯狂，就代表着摔爆屏的爱疯4S更多，于是，被收购回来的那个版本手机就更多。

　　如此复杂的版本，没有技术的支持，你怎么去转换语言，不能转换语言，你翻新好之后，唯一能够做的就是什么样语言的版本再拿去那个国家卖掉，而不能卖到其他的国家，这就局限性。

　　可是，在更改了语言之后，你想要怎么卖就怎么卖，没有国家语言的限制，这一点是非常关键的。

　　这是他们这边的一些原因，再有一方面的原因，就是那些土豪国家的现状态。

　　说他们是土豪国家，一点都不过份，因为他们那边的有钱人太多太多，就算是手机还没有上市，可他们依旧想要买上一部，对他们而言，哪怕是付出多一点钱，只要能够买到，那就没有问题。

　　他们不把钱当成钱，而是当成一种可以用来享受的交换物。

　　如此一来，就有巨大的商机，所以，那边就有人打起小主意，从别的地方弄到手机，再弄回他们的国家去卖，结果可以想象，那些人一转手，就赚了秀多很多的钱。

　　S市！

　　这绝对是一个全球知名的城市，别看他好像名声并没有华国首都，还有华国最顶尖的城市，同样是S市的超级大都市相比，但从事电子行业的人，S市可以完爆另外两个城市。

　　那些做电子行业的，你们问他们华国那个城市印象最深，那个城市他们最熟悉，他们绝对会回答说是S市。

　　这里是全球电子行业的中心，好吧，这个中心可能有点太过份，真正的全球电子行业中心并不是S市，可你要是论翻新手机，那它绝对是全球的中心。

　　世界上的任何一个国家，任何一个城市，就无法做到像S市这般的。

　　翻新一条龙，早就形成了一条产业链，这是很难做到的，而S市用了很多年才完成这条产业链。

　　正是因为如此，这座城市因此而扬名，那些商家也紧盯着这里。

　　你想要赚钱，首先手里要有钱，还要有货源渠道，没有具备这些条件，你想要赚钱也只存在于脑海中的计划，无法实现。

　　没错，那些土豪国家的商家正是盯着华国，盯着S市，盯着做翻新最大的几个家伙，然后选择性的与之合作，这个合作人正是李有道。

　　只是他们万万没有想到，李有道跟他们合作没错，却是把张许跟李世杰拉上，还拉上一个唐浩，结果数量巨大，大到他们出现巨大的惊喜。

　　越多量，他们赚越多的钱，唐浩等人也是一样，量大赚更多的钱。

　　双方都非常的满意，然后造成的情形就是这样，一个人分到1.35个亿美元，折合成华国币就是11个亿。

　　这比抢劫来钱还要快。

　　听上去也很不可思议，很多人都直接不敢相信，都会你能把牛给吹死，可别忘记了，这是什么地方，这可是华深北，这里都可以称之为奇迹之都。

　　这里就没有什么不可能发生的，甚至你在这儿扔下一颗炸弹，然后你从高楼上朝下看，能够看到化为蚂蚁一样小的人四处逃窜，那可是成群成群的。

　　一个华深北才多大一块地方，可这里容纳了数十万人，这本来就让人难以相信。那么做一个翻新手机，赚上11个亿的华国币，又有什么不可能的呢。

　　更别说唐浩每时每刻都在创造着奇迹，你敢说一个小小的支架，就那么一点的塑料，然后加几个五金部件，一个能卖到几十块钱，还遭人疯抢。

　　至于说赚的钱，更是成堆成堆，唐浩每一天单凭支架的收入，就以千万为单位，交易量巨大，这真比抢银行还要来钱快，本身就是奇迹。

　　……


第545章 收购案启动

　　“这就是方案？”唐浩无比认真的翻完几页纸，里面的每一个字都看得一清二楚，别看他的文化不高，可基础字都认识，也知道字里表达的意思。

　　“对。”杨澜点了点头，随后又道：“不过这毕竟只是方案而以，行动之时，不可以一切都按照方案来的，总会有意外的情况出现，当然，也有好事情发生，比如说方案里面提及的资金量，是3个亿，但是，有可能在行动的过程中，我们不需要动用3个亿，就能完成预期的目标。”

　　“也有可能出现超过3个亿的额度吧？”唐浩笑着问道。

　　股市！

　　无疑，这一次涉及到了股市，而股市这方面，他一点都不懂，他重生再来一世，在前世的时候，跟一个宅男没有什么分别，但是，这个资讯发达的年代，你就算是宅在家里，也知道一些特殊的消息。

　　通过网络，你可以了解到外面的世界，股市怎么样，大跌大涨，这样的消息经常可以从网络上看到吧，而一些大事件，甚至还有特殊的意义，就算是无法全部记下，可记下一部份还是可以的。

　　唐浩自问，他的记忆力还不错，比如说爱疯公司，爱疯4的时候，他们的股价不断的攀升，假如有需要的话，他完全可以比对一下，然后买进爱疯公司的股票。

　　再到最后的爱疯4S，更是一升再升，达到全球的顶点，爱疯公司的市值也变成了全世界市值排名第一的公司，超过了微软公司，那些信息是大事件，完全可以提前的布局买进。

　　可唐浩没有那么做。

　　他没有钱吗？

　　不，他有的是钱，如果有必要的话，他可以抽调出来很多的钱来完成他想要做的事情，哪怕是收购像爱疯公司这样超级大公司的股票，股价奇高之下，你动用数个亿，数十亿，也只能收购到那么一丁点，可一丁点就是一丁点，你只要拿下十万股，再顶点的时候抛掉，也可以赚上不少的钱。

　　在爱疯公司的股价还没有达到顶点的时候，拿下十万股，似乎并不是什么难事，以他的资金，完全可以办到，可他并没有去做，这里面有他对股市不了解的原因。

　　他是重生者，并不是神，不是无所不能的，如果说做电子方面的行业，实行型的行业，他自问很理解，但跨界到股市，他只能摇头苦笑，如果可以的话，他不愿意进入股市，这一次是没有办法，他不得不如此做。

　　为此，他还向小超人借了一队人马，全都是高超顶级的操盘手，再有就是在国内寻找一些人才，组建一个队伍，来这一次的收购。

　　目标只有一个！

　　那就是林氏集团旗下的一家上市子公司，正是那家现在经营着钢化玻璃，可旗下还有一家蓝宝石研究室，生产开发，销售为一体的公司。

　　那是林家现在的核心产业，也是他们未来的核心产业。

　　林家以做房地产而扬名，迅速的积累大量的财富，可他们也意识到，房地产的泡沫已经出现，他们要是不想死得太惨，那么就必须转形。

　　于是，这家子公司，他们花费了巨大的代价去经营，只是，林贤这个人不怎么样，把这家子公司经营得半死不活，钱没少砸进去，却没有一点成绩，而现在，更是漏洞百出，让人找到机会来攻击他们。

　　花费太多的钱，让林氏集团的总部资金链出现一些小问题，而一旦这家子公司被击倒，可以想象会发生什么事情。

　　要知道，林氏集团可不仅仅是一家上市子公司，林氏地产也是一家上市公司，可那家公司没有人去攻击，因为那将付出更多的代价，毕竟一家股价很高的公司，你想要打压就需要花费你难以想象的资金。

　　这家可不同，挂着高新技术的名头子公司，股价并不高，市值自然也不高，打压付出的代价小很多，可一旦把这家公司击倒，就会有连锁反应，在连锁反应出现的时候，再发动猛烈攻势，完全可以把整个林氏集团干掉。

　　这就是那些躲在背后高小动之人的目的。

　　这是猜测得出来的结果，可这个猜测所有人都知道，就是这么一回事，那么不能够出到效果吗？

　　自然可以！

　　这是阳谋，你没有办法躲，林家的人也只能苦苦的撑着，没有反制的手段，撑到最后人家放弃攻击他们，他们取得胜利，谁让他们现在没有太多的现金呢。

　　林氏地产千万不能出事，哪怕是股价跌个一个块，那也不行，因为一下跌，就算是一块钱，又会是一波的连锁反应，相信银行的人很快就会找上他们，跟他们催债，催到期的贷款，甚至有些时候会不惜违约金，也要催回没有到期的贷款。

　　很多贷款的企业，最后被银行逼得无路可走的，不知凡几。

　　你要借钱的时候，你有一定的潜力，人家银行的人笑脸相迎，可你倒霉的时候，人家可就是恶贯满盈，黑着脸跟你讨钱，很现实的社会。

　　这也是唐浩对银行没有太好印象的原因，他的钱可以存在银行里，可找银行借钱，他还真不太想。

　　KT公司，不知道被银行的代表踏破几次门，来来往往，其目的很明显，就是要借给你的钱，多少都行，甚至是一口气拿十个亿的贷款，那些银行的代表都很欢迎，还表示可以优惠，利息非常低。

　　然而，就没有一个人成功过，因为KT公司的人说了，我们公司不差钱，不需要向银行借钱，就这样，把人给堵回去。

　　不过那些都不重要了，重要的是唐浩知道银行就是那个样子，林家的人也知道银行是什么嘴脸。

　　“那就启动吧！”

　　唐浩很果断的摆了摆手，道：“3个亿马上到账，后续不够，我还会再追加！”

　　是的，在这个时候，他插上一脚，就是要针对林家，至于说原因，非常的简单，为了林雅诗。

　　但他也不是没有要求的，这不，他跟着说道：“咱们不着急，慢慢来，只要到过年的时候能够收购得手就可以，还有就是告诉下面的人，要分散的持有，不能在一个账户里。”

　　“明白。”

　　……


第546章 王牌

　　事实上，杨澜是知道唐浩的打算的，收购这家公司并不是单纯的一个目的，还有另一层的目的，固定是看中人家的蓝宝石产业，可更多的还是当成一张王牌来使用，如果到时候不需要这张王牌，那么他会用其他的方式把那些家公司的股份转到自己的手里。

　　而一旦出现一些意外的情况，那就是一张王牌，且这张王牌还仅仅是一部份而以，因为他知道，唐浩的目标绝对不会仅仅是这么一家公司，还有更多。

　　“表面看上去，林氏集团正在产业转型，他们把重点转移到高新技术产业来，可地产还是他们坚强的后盾，那才是他们目前的核心。”杨澜示意道。

　　这意思再明显不过，一家高新技术公司不能当成王牌，想要让这张王牌发挥到关键性的作用，还需要有更多的动作才行。

　　“咱们现在不着急。”

　　唐浩摆了摆手，点燃一根香烟，这几乎成为他的一种习惯，特别是在想事情的时候，他更喜欢搞烟，能够缓解压力：“现在离过年还有两个多月的时间，都近三个月呢，这么长的时间，我们可以做很多事情的。”

　　“从目前的情况来看，这家高新技术公司，不到一个月就会被攻破，因为林氏集团的高层不可能让一个林贤瞎搞，那怕林贤要坚持着，他们的高层也想要坚持着，可动摇到他们的根本，在必要的时刻，他们肯定会放弃，所以，一个月的时间，就已经是极限了。”杨澜跟着说道。

　　这是一个倒数计时时间，不可否认就是这样的。

　　也就是说，这家公司最多只能坚持一个月的时间，这还是林氏有大量现金支持的结果，如果没有，这个时间还可以缩更短，有可能短缩到一半都有可能，因为躲在幕后的人现在并没有全力出手，他们要是全力出手，发动攻势猛攻的话，估计不需要太久。

　　人家发动强烈的攻击，就是他们的机会。

　　混水摸鱼那才是王道。

　　因为那样的话，他们可以用极小的代价完成目标，想来，一个高超的操盘手，都知道在什么时间段出手最好。

　　这一次收购团队中的操盘手能力，不需要多说，可是从小超人那儿借来的，人家的能力是不需要怀疑的，不然也不可能成为小超人的得力助手。那么什么时间段介入，操盘手清楚，唐浩不需要担心。

　　“一个月，也就是说，我们还有差不多两个月的时间，这么长的时间，足够了。”

　　唐浩自信满满，跟着说道：“我想，那些人也想要在年前解决战斗，因为新年有一个放假期，而且还不短，如果让林家安然的度过这个新年，恐怕新年回来之后，就会有变故，所以，在新年前，他们肯定会出动，那个时候，我们也会出手，那么新年之前完成我的计划，也就完全有充足的时间。”

　　“林氏地产！”杨澜没头没脑的说道。

　　“你说呢？”

　　唐浩淡然一笑，是啊，林氏地产才是王牌，可要是再加上一个高新技术公司，这张王牌就更加的强大，其震慑力放在外人眼中，或许没有什么，可放在林家的眼中，就是灭顶之灾。

　　别以为一个古老的家族就了不起，当某一天他们发现，他们公司的股份被收购，失去对公司的掌握权，那么他们会怎么想？

　　那可是祖宗的基业啊，一下子就失去，他们怎么可能会甘心。

　　不过话又说回来了，想要完全收购到林氏地产的绝对控制股权，那几乎是不可能的事情，因为唐浩没有那么多的现金来完成收购，股市也有一批人不愿意他完成收购，哪怕他有很多钱。

　　有些时候，并不是他有多少钱就可以在股市上收购到你想要的股份的。

　　但是，唐浩可以吸吮一定份量的股份。

　　比如说，现在林家的人拥有那家地产公司39.3%的股份，这是总体的股份，作为一家上市公司，持有这样的股份，公司跟他们的一言堂没有什么不同。

　　那么在这个时候，唐浩一旦收购到超过12%的股份，然后同时又有一个股东持有29%的股份，这家公司到底谁说了算。

　　依旧还是林家的人说了算，可是，别忘记了，29%股份的股东也是有说话的权力的，12%的股东也是有说话的权力，甚至可以起到决定性的作用。

　　比如说，唐浩把这12%的股份转让给那个持有29%股份的股东，那么林家会是一个什么情况。

　　答案只有一个，就是林家对这家公司彻底失去了控制权，接下来就是任人摆布。

　　这是事实。

　　一家上市公司，还是那个大股东说了算的，特别是人家跟你不对付的时候，更是人家说了算，大股东可以提案，比如说发行新股，又比如增加投资什么的。

　　有无数种稀薄持股的做法。

　　如果你有钱，你也可以跟人家一起砸，保持着原来的持股量，可一旦你没有现金，那么很不好意思，你的股份持有量下降，然后渐渐的，你在这个公司里，彻底失去话语权。

　　一直到最后，人家甚至可以发动强制收购，把你手里的股份强制收购回来。

　　林氏地产的市值突破百亿！

　　12%的股份，也就是十几个亿，超不过二十个亿，在有人打压想要收购的情况下，可能付出的代价并不是很高，就能做到收购一定量的股份。

　　不过话又说回来了，如果林家的人不跟他翻脸，他还是很好说话的一个人的，而在这个时候，他到时候持有的股份量，拥有投票决议权之下，完全可以帮助到林家，彻底掌握公司。

　　总之就一句话，要是这一切都办成实现，选择权就不在唐浩的手里，而是在林家的手里，他们怎么选择，唐浩都有反制的措施。当然，你也别逼他，威胁他，不然他发起疯来，还真可以不把钱当钱，把林家彻底搞垮。

　　现在林家可是危险四伏，他想真想做，在损失一些钱之外，还真能办到这些。

　　……


第547章 KT平板发布会（上）

　　古有为了美人放弃江山！

　　唐浩没有那么伟大，也做不到那点，为了美人放弃自己打下的基业，那是不可能的事情，但是，如果让他牺牲一些钱，而为了美人，他完成做得出来，别怀疑，他有那个魄力。

　　千万别把他惹毛，不然现在危机四伏的林家，还真有被他干翻。

　　不过那些都是以后的事情，他还是希望那样的事情不要发生，因为事情一发生，对谁来说都不是什么好事，伤了和气，他也有理由相信，林雅诗不希望那们的事情发生。

　　收购案悬念毫无悬念的得到他的同意，那代表着这个收购计划已经启动。

　　老板动动嘴，下面的人忙个不停，就是这个样子！

　　……

　　时间来到11月13号！

　　这是一个特殊的日子，起码对KT公司而言，这就是一个重要的日子，很多媒体都收到消息，就是KT公司将召开一个新品发布会。

　　是什么样的新品？

　　几乎不需要去得到官方的回应也都知道，因为KT公司要推出KT平板电脑早就炒翻了天。

　　想想也是，人家是手机制造商，还不是一般意义上的手机制造商。

　　说起来，现代对用词很奇怪，你明明挂上制造商两个字，可你真的有制造吗？

　　大米手机就给你做了界定，他们的大米手机根本就不是自家制造的，或许说并不是真正意义自家制造的。

　　连几个核心部件都不自己制作，你还谈什么制造商，连技术都没有出，全都是直接跟人家合作，然后用别人家的硬件，之后再来组装，拼凑成一部手机，这样就算是制造商？

　　别开玩笑了！

　　只是，外界就是给他们定下制作商的名头。

　　在唐浩看来，你是一家制造商，最起码最起码的，也就是最核心的部件，也就是CPU，得是自己制作的吧，好吧，别说是CPU，别的也可以，比如说内存什么的，只要是重要部件就可以了。

　　可人家大米手机就不是，几个核心部件都是找人家合作，连一点技术都没有出。

　　倒是爱疯手机，整部手机大多数都是采用代工的模式，可人家有出技术啊，就是把技术研究开发出来，然后把技术交给你，并且把工艺都写入，让你帮他们生产，这样他们定下一个制造商的身份，没有人敢反对。

　　而唐浩呢。

　　除了几个不重要的部件是代工之外，其他的都是自家生产，那些代工的也都是出技术，可以说，整部KT手机都是属于自家的技术。

　　这才是真正意义的制作商，甚至比之爱疯手机还要正宗。

　　四星手机？

　　别逗了哥们，四星手机你以为很干净吗？他们同样有很多技术是采用别人的，CPU什么的，也都不是他们自己的，而且采用合作的模式，不过话又说回来，如此一来，才造就了两个CPU公司的神话。

　　现在世面上能被提出来说的CPU制作商就只有两个了，也就是那么两个。

　　或许正是因为这些吧，所以，当KT公司爆出新品发布会的时候，媒体瞬间就被震到了，传了好久的消息，终于要证实了。

　　接下来就是期待，期待着KT公司能够出一个优秀的新品，那样他们在有新闻的同时，也能自豪一把，看吧，这是我们国家的生产的，全国产化。

　　面对着外媒的时候，他们可以自豪的说上这么一句。

　　简简单单的一句话没有什么，可对那些参与过国外知名品牌新品发布会的媒体而方，他们就深切的感觉到这么一句简简单单的话，其背后代表的意义。

　　媒体闻风而动，可并不是所有的媒体都能进入新品发布会现场的，虽然这一次KT公司广发邀请函，可受邀的媒体都是大型的媒体，一些中小型的媒体，不在受邀行列之中。

　　这么做有点势利，有点小气。

　　可也是没有办法的事情，因为如此你把中小型的媒体一起邀请的话，恐怕把整个地王大厦都租下都不够放，又或许是租一个露天的巨大广场，也不够放。

　　全国有多么媒体，那太多太多了，别的地方暂且不说，就单一个S市的，不管是报纸式的媒体还是平台媒体，还有一些电视台，就有超过三位数的数量，全国的话，那绝对很恐怖。

　　在这种情况下，只能邀请大型的媒体，即使是这样，邀请函都发出了超过三百多份，也就是说，如果没有意外的话，这个新品发布会，将会有三百个记者参加，要是算上一些协助的工作人员，人数破千人是肯定的。

　　摄像师，收音师，那些不是人吗？

　　这样人可是都要进场的，所以，初步估计，将会有上千人进入到现场当中。

　　本来，这个新品发布会是在上个月举行的，也就是十月份的下旬举行，可中间出现一些问题，一会测试的技术员发现KT平板电脑玩着玩着直接当机。

　　这绝对是一个巨大的漏洞，是唐浩所不允许发生的事情，于是，全公司上下都忙碌起来，就是找出原因。

　　一直到前两天，都正式确定，那不是本身的问题，而是主板其中有颗电容焊锡的时候不够严密，在用久后，过热导致，最终电流不平稳而当机。

　　点锡可不是人工点的，而是机器点的！

　　好吧，锡点出现问题，那为什么还会被检验通过呢？

　　这让唐浩非常的气恼，原因就出现在那些质检员工身上，于是，他把质检部的头头骂了一遍，并且发出严厉的警告，如果下一次再出现这样的问题，他们就得收拾东西滚蛋。

　　质量的重要性，他一清二楚，而KT手机正是质量有保证，才有后续的发力，他可不能砸了自己的招牌，不然的话，一次出现失误，他还不至于发这么大的火。

　　不过那些都是过去的事情，现在KT平板电脑终于是走过开头的历程，摆到台上，召开发布会，并且会立刻推上市，至于它是好是坏，就由老天来决定，由消费者来决定吧。

　　……


第548章 KT平板发布会（中）

　　“欢迎大家来到KT平板电脑发布会！”

　　林雅诗劲装出场，并没有什么奇装怪服，一身白色的连衣裙，也就是在南方，加之会场的有暖气，不然肯定要受冻，不过在现场热烈的气氛之下，天气也不会感觉到太冷，要知道，在S市，有时春节的时候，都可以穿短袖的。

　　“啪啪啪！”

　　不等林雅诗再说些，全场响起热烈的掌声，这都是记者们自发的。

　　原因？

　　非常的简单，那就是在上面的台上，摆着一个平板电脑，不，是三个平板电脑。

　　KT平板电脑并不像KT手机那样，有大屏小屏，KT平板电脑只有一个系列，那就是10.0英寸！

　　之所以摆着三台，全都是因为KT平板电脑有三种声调。

　　在台上，你摆一个显得有些孤单，摆上三个，不同色调的，会好看很多，也给人家大气一些。

　　这一些细节上的问题，尽管对发布会不会有太大的影响，可细节决定成败，这是唐浩一直都在强调着的问题。

　　假如到时候媒体把台上的平板电脑拍照发到报纸上，而消费者看了一眼，发现孤孤单单只有一台，虽然挑不出什么不是来，可观感不好，也会导致对KT公司的印象不好。

　　这就是细节决定成败的最好例子。

　　“谢谢大家！”

　　林雅诗深吸了一口气，第一代KT手机的发布会就是她主持的，可当时并没有这般的反应，媒体们都静静的看着，可现在突然爆发出掌声，足以说明，KT公司这不到一年的时间里做得还不赖，起码受到媒体的好评。

　　闪光灯在会场里不断的爆发！

　　镜头自然是对准林雅诗的。

　　谁人都知道，KT公司有一个美女执行总裁，但是，能够见到的也只是在照片上，还是上一次KT手机发布会的事情，现场见到，还很少，起码这一次三多家媒体当中，就有最少一百家没有亲眼见到。

　　惊艳！

　　这就是那些第一次见到林雅诗记者的感觉。

　　林雅诗很少有笑容，冰冷仙子一个，可这一次，她有很大的改观，还是有点笑的，虽然不是那种咧嘴大笑，可咪着嘴巴，让人感觉到她那就是在笑。

　　“KT平板电脑！”

　　林雅诗上前了几步，纤纤玉指一展，让记者的目光，又或许是摄像头镜头，照相机的镜头都对准三台KT平板电脑，而记者们也很配合，一阵狂拍，好半响之后，她才接着说道：“在KT平板电脑上，我们公司的研究人员，做出巨大的努力，在不同程度上，都取得很大的突破。”

　　“或许，大家都明里暗里都在批评着我们KT公司，批评我们公司的第一代KT手机，硬件配置太差。”

　　林雅诗微微一笑，很淡然：“管是必须承认的，第一代KT手机的硬件配置并不是顶尖配置，只能算是主流配置，而现在更是落后的配置，不过这也是有原因的，那就是我们核心部件的技术都是自主研发的。”

　　“平板电脑亦是如此，但有所突破，我们做的还是主流配置，有一些是顶尖的配置，这并不是我们研发速度不够快的原因，而是我们是一有新创公司，研究力量足够，可还是无法与那些底蕴深厚的公司相比。”

　　林雅诗有意的在为公司说好话，也有点自揭家丑的意思，但那些都不重要，重要的是她接下来宣布配置：“KT平板电脑还是采用我们公司自主研发的CPU芯片K系列，请注意……这款K系列的CPU芯片并不是第一代KT的手机内置的K1芯片，如果严格上来讲，这应该可以叫K1.5版本的CPU芯片。”

　　“没错，就是升级版本，我们对K1的CPU芯片技术以及工艺进行升级，大大的提升了运转的速度，可以当成是K1.5芯片，只不过为了方便，我们依旧以K1来代替。”

　　林雅诗招了招手，手中的控制器也在不知不间，按动了一个按键，紧接着后方的大屏幕开启，显示出一张图片，巨大的图片之下有很多的数据，都是一些关于K1.5芯片的测试数据：“大家可以比对一下，旁边有张图片，那是K1.0的芯片数据，是不是有很大的提升呢？”

　　数据的对比并不能说明什么，毕竟这种东西是可以作假的。

　　然而，没有一个人去怀疑，全都是因为大家都很清楚，你现在给出的数据就是绝对正确的吗？肯定有一些人不相信，甚至是你的竞争对手不相信，然后，他们就会拿你的CPU去进行测试，得出一些数据，一旦得出来的数据不符合，他们会马上踢爆你，你的名声将彻底臭掉。

　　明明知道人家会这么搞，在这种盛大的发布会上，怎么可能敢作假，那跟作死没有什么不同的。

　　明白这其中的关键，所有的媒体都对给出来的数据深信不疑。

　　“啪啪啪！”

　　又是一通掌声！

　　又是自发的！

　　来到这里的媒体记者，他们多多少少懂一点，甚至还有一些在科技报工人的人，他们长期接触电子硬件的数据，从屏幕上显示的数据之中，他们读懂了一个信息，那就是非常的先进。

　　是的，就是先进！

　　前不久某CPU制造商推出一款全新的CPU，他们的数据很漂亮，可K1.5的CPU同样不差，如果硬要说，也只差那么一点点而以。

　　差一点点同样是差。

　　可如果你合算上人家的兄弟公司可是有着一个操作系统的，完全可以让兼容性更强一些，如此一来，这个K1.5的CPU，所发挥出来的性能将大大的提升。

　　所以，这样的外来因素，也在告诉着人家，并不是数据差就是差，还要结合上一些其他的因素，操作系统就是一个最大的因素。

　　还有其他的硬件配置，也是一大因素，比如说你有着一颗强悍的CPU，可却配上条垃圾内存条，让你怎么去运转，让你如何去发挥CPU的强大性能。

　　这完全就是办不到的事情嘛。

　　KT公司可不同。

　　……


第549章 KT平板发布会（下）

　　KT公司与别人不同，人家KT公司可是自己的技术，说白了就是K系列CPU开发出来之后，其他的硬件配置都是围绕着K系列CPU来研发的，如此一来，在兼容性方面是有充分的考虑的，如此一来，其性能更加得到巨大的提升。

　　“我想，K1.5的CPU是不会让大家失望的。”

　　林雅诗显示出自信的一面，这个K系列CPU，她也是有参与开发的，包括这一次的升级版本，她同样有参与到其中，只是参与的并不多而以，如果硬要细分的话，那她就是给予技术支援，就是这么简单：“接下来，大家请跟随着大屏幕……”

　　“哇！”

　　哗然声一片！

　　因为大屏幕此刻已经切换到下一个画面，同样是一张图片。

　　图片的内容可不简单啊，那是KT平板电脑所有硬件的配置信息。

　　“什么？2G的运行内存？”一个记者有些吃惊。

　　是啊，2G的运行内存，似乎并不是很大，可那是相对于电脑而言的，平板电脑也是电脑中的一员，是电脑家族的一个旁支，可没有人把它当成真正的电脑。

　　两者完全就没有可比性，一个是笨重体型，可以有更大的空间，那么设计员在设计的时候，完全可以依靠更大的体积空间让其拥有更多的能力。

　　平板电脑就那么一点，没有太大的空间，在设计的时候，你还要考虑到各种部件在运转久了之后发热，如此一来，你势必要减小它的体积，那么他的性能就需要被压缩，起码以现阶段的技术而言，就是如此。

　　世界上就没有一个完美的产品！

　　这是公认的，设计的人唯一能做的就是排除万难，尽可能让其拥有更强的性能。

　　而2个GB的运行内存，这就是一大亮点！

　　要知道，体积更大的电脑，目前市场主流也就是4个GB的内存条，有一些人用单条8个GB，或是两条4GB。

　　至于就笔记本电脑，不好意思，4GB的有，可很少见，那并不是主流，笔记本现在的主流内存条运作空间是2GB。

　　这都追上笔记本电脑的运行内存，这怎么可能不造成哗然。

　　但让他们哗然的不仅仅是一个运作内存是2GB，还有其他的，比如说储存空间，就有很大的突破。

　　16GB！

　　上面同挂着这样一个数据。

　　他们知道这意味着什么，也有很多人快速的对比，对比的对象不是别人，正是爱疯平板电脑，他们现在的平板电脑有16GB的储存空间吗？

　　没有，起码，在华国内，是没有16GB的储存空间配置，至于说在爱疯公司的大本营，也就是美利坚合国，有没有16GB的储存空间，在场的人没有几个清楚的。

　　可以说，相比起爱疯平板电脑来，KT平板电脑的储存空间就完爆了人家。

　　另外，有一些记者想到更多，那就是KT公司好像已经在储存空间上有所突破，已经到达16个GB，那么下一代的KT手机，会不会有16GB的出现呢？

　　第一代的KT手机，只有8个GB的空间而以，还不能外置内存卡，这也是一大缺点，就是有一些用户反应，他们的储存空间不够用。

　　而现在KT平板电脑16GB的储存空间，表明人家的技术已经有所突破，那么下一代的KT手机采用16GB的储存空间将不会有疑问，当然了，人家采不采用还是一个未知之数，总之有很大的希望采用就是了。

　　一条信息，有时候，是可以透露出更多的信息来的，16GB的储存空间就是最好的例子。

　　“2GB的运行内存，这是我们公司全体研究人员共同努力的结果，是他们的心血，是他们的结晶。”

　　林雅诗出身技术员，怎么可能不知道那些研究人员没日没夜干活的辛苦呢，所以，她说到这里的时候，明显有一些情绪，所幸，她很快就调整过来：“现在这项技术突破并测试稳定，所以，我在这里可以提前的给大家透露，那就是我们公司下一代的KT手机低配置也将会是2GB，不排除有更高的配置哦，呵呵！”

　　悬念么？

　　不，不是悬念，而是真实的。

　　现在公司里已经把这件事情提上来，那就是在推出第二代KT手机的时候，是不是要采用更高的技术，并且推出更高的版本呢？

　　这是一个问题，你可以有2GB运行内存的版本，也可以是4GB运行的内存版本嘛。

　　2GB的运行内存技术成熟，但研究人员并没有放弃研究，他们想要取得更多的突破，那么接下来的突破将不会是3GB，而是4GB，3GB是直接跳过去的。

　　“最后一项，电池！”

　　林雅诗切换大屏幕的画面，然后说道：“电子产品，特别是手机，平板电脑，有一个问题是大家所关心的，那就是电池，大家都不希望用不到一两个小时，然后就提示电量用完。”

　　“这一次，在电池技术上，我们公司作了大量的努力，并且取得一定的突破，而由于平板电脑的电池可以更大，容电量自然就更多，使用持航时间自然而然变得更长。”

　　林雅诗继续说道：“我们经过一系统的测试，得出很多的数据，我简单的说几项……在开启一些小型的应用使用，连续使用将会超过6个小时，没错，是6个小时。”

　　“大型的手游应用的话，目前有一个不确定的数据，是3-4个小时之间，这都是连续使用的情况下的。”

　　林雅诗又小小的开了一个玩笑：“当然，我是不建议连续长时间使用的，因为这样一来，平板电脑的热量散不开，对里面的硬件有很大的损伤，所以，假如诸位要买一台KT平板电脑的话，还是要适当让它偶尔休息一下的。”

　　“哈哈！”

　　下面的记者都哈哈大笑。

　　对KT平板电脑，他们有兴趣吗？

　　要说没有兴趣那是假的，毕竟KT平板电脑的各项数据都非常的漂亮，谁不想拥有一款配置强大的平板电脑呢，更何况，KT平板电脑还有更多的亮点。

　　……


第550章 KT平板之外观

　　林雅诗发生了变化，这点连她自己都没有发觉，首先就是性格有很大的变化，要是以她以前的性格，别说是幽默，就是笑一下都很困难，现在面对着镜头，她依旧能笑得出来，这本身就是一种进步。

　　这里面有很多的因素，尽管她现在很烦心，首先是家里的压力，可她也不是没有后盾，毕竟她是唐浩的女朋友，而外界知道唐浩存在的人并不多，也只有一部份人知道而以。

　　她可以肯定的说一句，她所在的林家，尽管是一个古老的商业家庭，人脉可以通天，可影响力只在家乡那边而以，也就是CZ市，在整个CS地区，并不在S市，并不在整个G省。

　　你人脉可以通天又如何？

　　对于唐浩的身份，高层已经下令，把档案的等级提到很高的级别，这是军方与KT公司合作之后的结果，毕竟一个国产自主手机的拥有者，一个COS操作系统所有权有拥有者，不走上前台来，这本身就是为了保密，高层还不得做点事情。

　　万一唐浩被绑架，然后威胁交出COS操作系统的技术怎么办？

　　这是一个值得深思的问题，别以为在和平年代的背景下就很安静，如果你那么想，那你就大错特错了。

　　和平年代背景下，充满无数的暗战，只是没有公开而以。

　　所以，对唐浩的身份保密，是非常有必要的，也只有一些真正人脉强大的人，才知道唐浩的存在。

　　而有一个强大的男朋友，林雅诗有信心家里同意，因为那代表着家族有可能因为唐浩而复兴，尽管家族里很多人她都看不顺眼，可在商业眼光中，家族里还是有一批人具备的。

　　也正是如此，她充满信心，也充满甜蜜，心情开朗之下，自然有了改变。

　　“接下来请大家跟随着大屏幕进入到KT平板电脑的外观设计。”

　　林雅诗切换了画面，那是一个视频文件，很快就开始播放，画面静止不停，但有一点是不能否认的，下方有一条播放条，显示在动：“KT平板电脑采用超薄设计，其厚度只有0.8MM！”

　　这绝对是一个突破！

　　如果再往后几年，0.8MM，完全可以不能排上超薄设计这个名号，也不能说出超薄两个字，因为工艺和技术的突破提升，平板电脑只会越来越薄，而不会越来越厚。

　　现在可是2011年，做到0.8MM，说它是超薄，想来没有一个人会反对，也没有一个人说敢出来挑刺。

　　“跟KT手机一样，KT平板电脑采用的是全金属的后壳。”

　　林雅诗介绍到这里故意停顿了一下，之后才接着说道：“或许大家都知道，KT手机采用的是金属后壳是与国内一家企业合作的，但是，我们公司一直没有放弃对金属的研究，这一次，KT平板电脑就是我们公司内部的金属研究团队有所突破的结果。”

　　这是想要表达什么？

　　其他表达的意思有好几个方面。

　　首先就是告诉人们，KT公司已经在金属方面取得突破，而且看上去还是一项更加优秀的金属，完全可以适用电子产品。

　　第二个方面才是向外界暗示，在接下来的KT公司产品当中，不会与其他企业合作，单金属方面，他们将采用自家公司的金属。

　　可以想象，这个消息传出去之后，陈玉娜的小舅会出现一个什么样的情况。

　　陈玉娜的小舅已经跟唐浩没有多少联系，全因他跟大米手机合作，这件事情之前并没有跟唐浩通气，这让唐浩很恼火，从一开始的暗底里合作，到现在已经走到台面上，是公开的。

　　本人来，作为一个商人，这么做没有什么不对，唐浩也不是自私之人，更别说有陈玉娜这层身份在里面，你事先说一声，通一下气会死吗？

　　或许，唐浩考虑到干妹夹在中间，不会放在心里，因为大米手机虽然是竞争对手，可也不是一个太大威胁的竞争对手，不就是一个后壳吗？他不是那种小气自私之人。

　　便你偷偷模模的来，这是什么意思？

　　是不是想着一旦大米手机上市，公开了，然后大米手机卖得好，他就完全可以靠到大米手机那边去呢？

　　又或者说你想要左右蓬源？

　　唐浩可以肯定的说，就是这样的想法。

　　事实上也是如此，因为金属的专利拿在手里，他有那个资本。

　　“合理的设计，绝美的幅条！”

　　林雅诗自夸般的给出这样一个评价，而KT平板电脑的外观设计也配得上这样的评价。

　　跟KT手机差不多，KT平板电脑并不是采用水平线的直线设计。

　　表面看上去，像是一个长方形的形状，可你一旦放到一个较平的地方上去，就可以很明显的看出，那并不是四四方方，而是两边突起，这点跟KT手机是一样的。

　　HTC One M8就是那样，KT手机也是那样，KT平板电脑更是如此。

　　唐浩似乎不想改变风格，会一直延续下去。

　　因为现在KT公司的第二代KT手机已经进入到某个阶段，首先，外观方面已经确定，还是延用第一代KT手机的风格，当然，也不可能是一模一样，有一些细微的更改，幅度并不是很大。

　　“另外，这一次采用的金属后壳，我们公司同样申请了全球专利，这是金属界的一大突破，也是一项重量级的成果，将来，这款金属或许有更多的推广。”

　　林雅诗很好的把握住节奏。

　　这不是她不想透露，而是她不能透露。

　　因为自从这款金属出来之后，军方的人就找上门来，试图着合作，当然，不是就这样合作，而是朝着这个方向研究下去，争取有其他方面的合作，然后可以应用在军方产品上。

　　比如说航天，比如说某项武器，甚至是包括飞机，都需要用到金属，特别是发动机。

　　华国的发动机技术比别人差吗？

　　或许有点差？起码自主设计的有点差，可这并不是绝对的，主要还是金属，金属比别人弱，影响到整体性能，往往都是设计跟人家持平，可无法发挥出想要的性能，这全都是金属带来的结果。

　　……


第551章 KT平板之体验

　　KT公司的金属研究取得突破，这一点都不出意料，因为有很多方面的因素。

　　首先，早在原来的时候，在还没有收购林雅诗的公司之前，唐浩就投入很多的资金进金属展开研究，只不过后来找了合作商，就停止研究，之后又派出几个重要的研究人员去CZ市帮忙研究突破。

　　这段时间的帮忙可不是没有收获的，起码，这种合成金属是什么原属的，中间又是如何合成的，他们几个人全都一清二楚。

　　技术这种东西，是可以借鉴的，而当时派过去人就是去借鉴的，显然，那也是能够给研究工作带来帮助的，所以，加上原来的研究，这下子有了进展性的突破，自然而然就有全新的合成金属出现。

　　KT公司的这款合成金属绝对是非常优秀的存在，胜过之前，这是可以肯定的，因为各方面的数据经过测试之后，都远比之前的金属要高。

　　或许正是如此吧，虽然没有达到完美的程度，却是提供了一个思路，军方的人一打听到，自然就找上门来，试图合作，毕竟KT公司与他们现在也是合作伙伴，唐氏科技公司也跟他们是合作伙伴。

　　跟军方的合作是保密的，自然不能公开。

　　同时，也可以非常的肯定，跟军方的合作并不是军方就直接采用这种合成金属，而是照着思路研究下去，争取再一次取得突破，然后研究出全新的金属来。

　　军用和民用，绝对不能混在一起，这是不变的事实，毕竟军方的东西非常的保密，一旦让人知道你某个部件的情况，那可不是什么好事，打了一个简单的比方，假如让敌人知道你的战斗机采用什么样的金属，那么他们就可以研制出反制的东西来，而后你的飞机就只会变成靶子。

　　言归正传！

　　发布会还在继续！

　　“特别值得注意的还是，依照KT手机的情况，这一次的KT平板电脑，我们增加了一个声调，我看大家都看到了，天蓝光，没错，这是一款全新的色调，我想很多人都会喜欢上他的。”

　　林雅诗走到台前，用手示意一下，那正是一个天蓝色KT平板电脑的所在之处。

　　其实，很多媒体都已经注意到这款KT平板电脑，因为它摆在中间，左右两边分别是金黄色和银白色，在这两个声调的称托之下，天蓝色的，显得是那么的娇艳美丽。

　　电子产品，不管是手机还是平板电脑，亦或是其他的电子产品，都很少用蓝色为主调的，似乎蓝色本来就不受人家的迎接一样，可唐浩硬是批准了天蓝色的平板电脑出现，因为他看到独特。

　　此天蓝色非彼一般的天蓝天，这款天蓝色如果你放在阳光下，在光线的照射之下，会出现反光，紧接着就不再是蓝色，而是会变调，非常的奇怪，但非常的漂亮。

　　当然，可以肯定的是，很多有人在太阳底下使用平板电脑的，可也不排除有人在光线较好的地方使用，那样的话，也会出现变调的效果，这才是唐浩批准的真正原因。

　　“好了，接下来是体验的环节，因为时间的关系，只有半个小时的时间……”

　　林雅诗这样的话几乎是宣布发布会进入到一个全新的阶段，可以肯定的是，在体验过后，就差不多要结束了，可你别看只是简单的说上几句，介绍一个平电脑的情况，可时间已经过去快一个小时。

　　很多媒体都举手，他们想要成为体验者中的一员。

　　半个小时的体验时间，三台平板电脑，一次就算是五分钟，也没有多少人成为幸运者，但所有人都想成为其中的一员，这是非常荣幸的事情。

　　另外，不要忘记了，他们是什么人？

　　他们可都是记者，如果能够上台体验，感受到一款强大的平板电脑，这样他们回去，将会有更多的内容可以写，会有更多的方面让他们报道。

　　看看KT手机的体验者，那些记者，写出来的稿子报道，都大受读者的欢迎，所以，这一次，很多记者都不想放弃这个机会。

　　这本身就说明，KT公司的产品越来越受到重视，体验的环节都有这么多人重视，这是品牌走向高峰的征兆。

　　对此，唐浩很乐意看到，可他也只是微微一笑，在他的眼中，其他的都是虚的，主要还是质量，质量为王。

　　有一个很好的例子，随着KT手机的口碑打出去，返修率低得吓人，已经有很多在观望的用户通过KT公司的官方网购买KT手机，这样一来，KT手机的销量自然而然跟着上涨。

　　之前就爆发过一次，销量推至新高，而现在已经过去近一个月的时间，又创造了几万部的销量，如今所有的销量加起来，KT手机两种屏幕大小的手机，总销量高成260万。

　　这可是没有算上香江地区的销量的，如果算上的话，超过三百万非常的轻松，因为香江那边正在爆发着购买狂潮，这一波狂潮之后，肯定会得出一个让人吃惊的数字。

　　不能否认，香江那边热卖，在华国内陆是有影响的，已经有媒体把那里的销量捅了出去，这样带来的后果就是在有质量的情况下，国人也非常的自豪，然后就选择购买。

　　尼玛的，香江人都购买，咱们怎么能不购买呢。

　　尽管，香江也是华国的一部份，这是不变的事实，可是，不管是香江人还是内陆人，都没有把他们当成自己人。特别是香江人。

　　过去香江的人都知道，香江人是怎么对待内陆人的。

　　总之，不是什么好话就是了，在心里骂你还算是轻的，当着面骂你都是正常的，他们打心里看不起内陆人。

　　而内陆人呢？随着国内的经济增长，已经超越了香江，内陆人也有自己的自豪，自然而然也看不起香江人。

　　这是因为香江人受到教育不同的问题，他们接受的文化有一半是来自于大不列巅国的，想要彻底融合，是需要一定的时间的。

　　或许正是这种矛盾的事实吧，导致销量爆发。

　　看吧，我们的品牌到你那里你们还购买，你们不是看不起我们吗？现在征服了你们，那么我们又有什么不购买的道理呢？

　　……


第552章 KT平板之定价

　　不得不说，随着媒体把事情捅出去，两边都有在拼斗的意思。

　　开什么玩笑，你香江那么一个弹丸之地，竟然能卖到那么多部，那么多人购买，那么我们这边十几亿人，怎么能弱你们，虽然有些人管不了其他人，可自己贡献一部，那是一点问题都没有。

　　于是，本着没有联系的默契爆发，KT手机的销量快速的爆发，才有现在的260万总销量，而且现在还在火爆当中，销量还会被推高，达到某个高度。

　　只是，那些对网络销售团队而言，并没有什么好奇怪的，现在他们也暂时放下KT手机的事情，哪怕是销量非常的可观，可也只是派出一队人马负责而以，大部份的人还是投入到另一项工作的进行当中。

　　中午12：00分，KT平板电脑会正式上架。

　　这在发布会还没有宣布，可销售团队的人都已经在准备着了，他们必须做好充足的准备，然后时间一到，就把KT平板电脑推上货架，紧接着有多少的销量，他们不能预料，但可以肯定，应该会忙一阵子。

　　别看KT手机只推出第一代，可已经积累了一些粉丝，这些粉丝的经济要是没有问题的话，对于KT公司的产品，应该会心动的。

　　看看现在网络直播的新品发布会，只有一家网络直播的情况下，在线观看的人可不少啊，足有十几万人，这十几万人要是等下宣布开售时间之后，第一时间思入到KT公司的官方网站，那么就会制造出一波不菲的销量。

　　不要求全部购买，只需要三分之一，或是六分之一，那就是一笔可观的数字，他们就有得忙碌了。

　　KT手机的事情可是历历在望啊。

　　这一次，准备很充足，应该不怕有些货发不出去，最后还需要客服团队向一些用户发送信息表达歉意。

　　现在很多人可是任性得很，我下订单，你不给我发货，我就直接退订单。这种事情又不是没有发生过，不，是发生过很多很多，很多的网购用户就是这么的任性，还有一些则是等下一两天没有问题，可等再多天，他们就会失去耐心。

　　唐浩深知这种情况，所以，销售团队的人数可是越来越多，现在已经高达一百多人，其中有半数是临时借调的，他们在应付高峰期之后，会回归原来的岗位，但在KT平板电脑要开售之时，他们还都过来帮忙。

　　管你一万还是两万的销量，在当天的凌晨之前，所有快递都必须发出去，这是给团队下令的要求，也向快递公司表达了意思。

　　现在快递行业的竞争也非常的大，好不容易遇到一个大客户，可不能让这个大客户产生不满，这样有无数个竞争对手想要插足进来呢，所以，那些快递公司也是有求必应，此刻在某个大出租楼里，在一个仓库里，已经停着好几辆的快递货柜车，只要打包好，就会第一时间被运到转运中心，然后处理发货。

　　半个小时的时间，实际上不快，可体验的过程非常的刺激，很多记者好像没玩几下，就发现体验的时间到，无奈的下台，换另一批上台体验。

　　他们想要抗议体验的时间过少，可他们也是理解新品商家的，要是体验太长，恐怕会让人大骂吧，毕竟一个新品发布会的时间虽然没有限定，可也不宜过长。

　　连续的几波体验结束之后，新品发布会进入到最后阶段。

　　“我想，大家应该还算满意，因为我从你们的脸上看到了新奇的表情。”

　　林雅诗再一次上台，很幽默的望着下方，那些上台体验的人都被她一一扫过：“当然了，我也看到大家的不满意，大概是诸位觉得体验的时间太短了，不过没有关系，我现在可以宣布KT平板电脑的售价，然后大家可以在门口登记一下，交过钱，马上就可以拥有一部KT平板电脑。”

　　无所不用！

　　这是很多人的想法，可在大家还没有把这个想法在脑海里停留太久之时，林雅诗再一次宣布：“我们公司的老板的小气，本来，我是提议免费送大家一部的，也算是贿赂一下大家，结果这个提议直接遭到否认。”

　　“哈哈！”

　　全场哈哈大笑，任谁都知道，林雅诗这是在开玩笑呢。

　　这的确是在开玩笑，送礼可以，但送一部新品，这有点离谱，并不是损失太大，而是会受到人家的指责，你送这么贵重的东西，是不是想媒体为你说好话呢？

　　然后媒体报道出来，要是一片叫好声，就会直接遭到质疑。

　　“八折！”

　　林雅诗喊出这两个字：“虽然我们老板很小气，但还是很体谅大家的，所以，如果大家有意购买一部KT平板电脑的话，将会有八折的优惠。”

　　“好了，接下来宣布售价，大家请看大屏幕。”

　　大屏幕画面一跳，一个全新的画面出来。

　　4999！

　　这就是售价！

　　非常贵，很多人都是这种感觉，可真的贵吗？

　　在反应过来之后，所有人都摇了摇头，相比起爱疯平板电脑，一点都不贵，更为重要的还是人家KT平板电脑的配置，太高太高，这样的配置，卖这个价格，绝对不高，是很低很低。

　　有些时候，配置也要跟价格同步的，配置高，自然卖得越高的价格，这是不变的事实。

　　所以，从一开始的感觉有些贵之后，就是感觉无比的便宜，紧接着大家都购买有了很多的兴趣，特别是记者，4999打个八折之后，可就剩下四千的样子，他们没有理由购买，因为大家都知道，只限今天，只限他们离开之前，之后可就没有这样的待遇了。

　　他们可都是大型的媒体，在大型的媒体里面混，一个月拿数千工资没有问题，更何况，他们有一些还可以报上去，直接给单位报销。

　　买回来是来用，可也是为了能够挖掘出更多的好东西，好新闻，想来，单位不会反对的，好吧，就算是单位不接受报销，自己掏钱就是，四千块，对他们还真没有太大的压力。

　　……


第553章 宣布开售

　　四千块！

　　原价是4999！

　　足足少了一千呢！

　　好吧，不足一千块，可一两块钱，对他们而言，就凑个整数，那也没有什么，而4999打个八折，是不到四千块的，只是人家说是打八折，也不可能给你足额的八折，还是算整数方便一点。

　　就收四千！

　　只不过那是之后的事情，现在发布会还没有结速呢。

　　“我想大家应该都知道，原本这个新品发布会是在半个多月前就举办的，可最后却是临时改期了。”

　　林雅诗着重的强调，这本来不是什么大事，中间出现一点意外也是可以理解，不同的是，随着新品发布会改期，外界有很多很多的猜测，紧接着关于KT平板电脑的信息充斥整个网络，让所有人都知道，而且越来越差，全都是负面的消息，甚至到现在还有很多的负面消息，那就不得不说一下：“外界的猜测是对的，的确，KT平板电脑中间出现一点问题，在生产的过程，出现一点意外，质检无法通过。”

　　她顿了顿，自揭家丑，可是有很大的压力的，可有唐浩的授意，还是决定公布出来：“大家应该都清楚，我们KT公司打出精品的代言词，这不是吹出来的，我们对质量的重视绝对比很多品牌都要强，所以，质检这一关也非常的严格，哪怕是发现一丁点的问题，都会无法质检通过。”

　　“质检无法通过，只因一点小问题而以，就是主板的一颗电融悍锡不够严密，平常用的话，不会有任何的问题，甚至你用上一年两年都不会有问题，可如果你长期使用的话，各个硬件发热，久而久之，那颗电融就会松动，紧接着就会出现各种各样的问题。”

　　林雅诗继续说道：“这本来就是很难查的问题，但我们公司一直有一个团队对KT平板电脑进行测试，把生产出来的成品随机抽检，结果发现这个问题……我们公司一直到现在还在进行各项的测试。”

　　“哇！”

　　现场又是一片哗然。

　　由不得他们不哇然，因为这是一个大新闻。

　　对KT公司的印象不好？

　　别开笑了，只是一颗电融悍锡不严密而以，而他们坐在这里的人都不傻瓜，任谁都知道，主板电路这方面，现在已经没有所谓的手工点锡，全都是自动生产线自动点锡，也就是说，这一次出现的意外是生产线的机会出问题。

　　之后肯定是通过了质检，可结果却是被测试出了问题，然后可以想象，KT公司的生产基线质检部门遭到大震。

　　记者们的想象力是很丰富的，而他个的这些想象力都印证了事实，KT公司的内部的确发生了大地震，全都是唐浩一怒，虽没有到达伏尸万里的地步，可质检部门的几个头头都被拿下，还有负责生产线调试以及维持的人都一一被拿下。

　　一件不是很大的事情，却惹来老板大怒。

　　这不能说是小事，而是大事，因为关系到KT这个品牌的声誉。

　　现在是没有推向市场，万一推向市场了怎么办？

　　那是会出大事的，而之所以会出这样的事情，归根到底只有一个原因，那就是大意了。

　　记者们也不是不会对比的，相反，他们很会对比，他们不禁在想，如果是别的公司，会不会像KT公司这般的认真。

　　这是一个无法得出结论的问题。

　　但是，KT公司的为用户的负责任态度，让他们感到敬佩。

　　这无疑是一家良心企业。

　　“正是因为一颗电融悍锡不严密，我们不得不把新品发布会推迟，一直到把问题解决，才在今天举行这次发布会，而之前已经生产出来的KT平板电脑，全都返工，到目前已经全部完成。”

　　林雅诗话锋一转：“所以，今天是新品发布会没错，同时也是开售的日子，我们都知道，这有点着急，但我们有信心取得一个完美的成绩。”

　　说到这里，她顿了顿，看了一下表，指针指向10：00整，于是，她说道：“再过两个小时，也就是中午12：00整，我们官方网站将会正式开通购买链接，还有淘金网那边，同样也是我们官方的销售渠道，假如有拥有一部KT平板电脑，可以通过这两个渠道进行购买。”

　　开售的时间已经放出去。

　　很多人都感觉有些着急，毕竟现在只是新品发布会而以，你开着新品发布会，再过两个小时就进行开售，这是不是有点太着急了。

　　两个小时，怎么发动宣传攻势。

　　要知道，他们是媒体，对自己的情况是一清二楚，或许那些网络直播的媒体是已经发动了宣传攻势，还有一些平台媒体，也可以在发布会结束之后，第一时间宣传，可更多的还是电视台和纸面媒体，他们不可能太快。

　　特别是纸面的媒体，他们最快也是到晚上，那还是晚报的，更多的还是到明天早上，因为早报是最多的。

　　然而，这些记者们永远都不会知道，此刻外界已经轰动。

　　很多人都在关注着网络直播呢。

　　在宣布中午12：00整就开售的时候，达到了顶峰，观看的人数突破30万。

　　而这30万人中，有超过半数的人切换网页，来到KT公司的官方网，进入到商城的页面，果不其然，如同他们看到的一样，有一个购买KT平板电脑的链接，还有略片等等，只是那个购买的按钮却是暗着的。

　　也就是说，现在还不可以购买，大概就是两个小时之后，那个购买的按钮才会亮起来，然后他们想要购买的才可以点进去。

　　这些都不重要，重要的是新品发布会上宣布的内容是真的。

　　想想也奇怪，现在很多网民都抱着怀疑的目光去看待事情。

　　这也是为什么网络上会流行起一句话：有图有真相！

　　是啊，没图就没真相，人家会怀疑里。

　　所以，尽管知道发布会上不会骗人，可还是很多人抱着怀疑的目光，一直到点进官网发现页面，他们才真正的相信。

　　……


第554章 努力的理由

　　KT平板平脑新品发布会正式结束！

　　媒体记者全都退场。

　　不同的是，他们退场之后，却是在门口停下。

　　他们是非常着急，这一点都没错，他们巴不得快一点把新闻传回总部里，而在现场有很多的不方便，可着急也急不了那么一丁点的时候，掏出钱包，有卡的拿卡，有现金的拿现金。

　　如此一来，他们快速的得到一台KT平板电脑。

　　不知道为何，天蓝色的KT平板电脑很受欢迎。

　　一千多个媒体工作者，这包括了摄影师和其他的工作人员，有超过六成的人带走一部KT平板电话。

　　633部的销量！

　　KT平板电脑还没有正式上市，就已经卖出到了这么多，这让很多人都笑歪了嘴，因为他们看到希望，看到了火爆的景象，哪怕是仿佛看到的，并没有得到验证，但那些都不重要了。

　　唐浩也笑呵呵的。

　　论眼光，媒体工作者的眼光绝对没有问题，不排除他们为了新闻稿而购买，但起码，他们是心里喜欢才选择购买的，哪怕只有一半的人因为喜欢购买，那么就可以肯定，KT平板电脑是会受到欢迎的。

　　十万部的销售！

　　唐浩是这么预计的，在整个华国内，能够售出十万部，那就是一个很了不起的成绩，别看现在华国的人口基数太大，可平板电脑还真不是人人都需要一台，而是只有一部份需要而以。

　　平板电脑不能跟手机相比。

　　手机是通讯工具，除了小孩，还有一些老人，他们不需要用到，其他年龄层，都需要用到，那么基数自然而然就很大，甚至是现在的很多老人都用上了手机，特别是大屏手机，他们的儿女都买一部回去，目的就是为了与父母更加方便联系。

　　如此一来，需求人的基数更加大，所以，KT手机能够有两百多万的销量，这是完全正常的，毕竟华国有十几亿的人口呢，只有两百多万的销售，那还是少的。

　　未来，要是KT手机一个机型卖出去一千万部的销量，唐浩都不会吃惊。

　　爱疯公司受欢迎吗？

　　很受欢迎，可他们官方的统计，在华国卖出去多少部？

　　巅峰时期的爱疯4S，也只在华国卖出去600多万部而以。

　　不过话又说回来了，华国使用爱疯4S的人绝对不少，600多万部只是一个官方统计的数字，还有很多数据是他们无法统计到的。

　　唐浩做的是翻新行业，他一清二楚，纵观整个爱疯4S时代，一直到后期的爱疯6出来，爱疯4S依旧还有很多人在使用。

　　不管是爱疯4S全新还是翻新，总之就是使用爱疯4S就对，加上水货走流进来的数量，估计非常的吓人，唐浩甚至在猜测，整个华国，有没有超过1500万部！

　　这绝对不是没有根据的猜测，而是有一定依据的。

　　但那些都不重要了，重要的是他可不管爱疯手机的事情，他现在关心的是KT手机，那是他的品牌。

　　如果可以打败爱疯手机，那可就牛大发了。

　　有可能吗？

　　也不是没有可能，依靠着国产品牌的名头，别的地方，他不敢多说，可在华国内，占据了绝对的优势，那么在大本营里打败爱疯手机也不再是梦想。

　　连大本营都经营不好，那你还想怎么活？

　　别的手机品牌，你试着去美利坚合国销售，你的销量绝对不会超过爱疯手机，除非是他们本国的另一个品牌，或许还有一丁点的可能。

　　民族自豪感！

　　你永远都不能忽略这个因素。

　　就像是棒子国一样，他们的四星公司，就是他们民族的自豪，所以，四星公司出品，他们本国的人都会是第一选择，别国的品牌去到他们那里，别说是大卖特卖，就算是站稳根本都非常的困难。

　　唐浩也从来都没有打算让KT公司的产品去打败那些本土品牌，因为那些不现实，他只求着能够站稳脚根，占据了一定的市场份额比重就行。

　　全球的人口基数太大太大。

　　假如，你在一个人口大国里面占据了百分之十的市场份额，那么数量会非常的吓人，另一个人口超过十亿的国家，要是有百分之十的市场份额，那可是会数百万近千万的销量，如此之大的销量你还有什么不能满足的。

　　全球那么多的人口，那么多的国家，叠加起来，就会是一个恐怖的数字。

　　中午！

　　参与到新品发布会的工作人员，都得到公司的奖赏，又或者说是唐浩这个老板的奖赏，在一个四星级的酒店里搓一顿。

　　值得一提的是，这一次是没有酒水的，因为大家都很清楚，下午肯定还有很多事情要做。别说是中午，有些人还在不断的加班呢，他们能够抽出时间来吃个饭，已经是老板的仁慈。

　　社会的压力很大的！

　　出来工作，找到一份很不错的工作，待遇良好，过了这家，你就没有另一家，他们没有理由不拼命的工作，因为这年头，谁都想让自己活得更好一点，而想要活得更好一点，最少的钱就不能少。

　　钱不是万能，没钱却是万万不能！

　　这是非常现实的问题。

　　KT公司，虽然经常性的加班，可人家公司一点都不小气，基本工资很高，你加班的加班费也不少，资金自然有，最后还有一个年底大奖，那才是真正的大收入。

　　现在KT公司成立还不到一年，今年的年底也都还没有到来，可他们不是没有例子可以借鉴的。

　　唐氏科技公司，他们的兄弟公司，那就是一个很好的借鉴地方。

　　看看唐氏科技公司的人，他们年底的时候领的奖金，有很大一部份都是领超过10万的，几万最多，数千的几乎没有，因为年底的大奖就没有发少于一万的。

　　也正是如此，他们有理由努力，努力做出成绩，年底的大奖，也就有他们的一份，哪怕是发多个六七千块，那也等同于多了一个月的工资，可以买到很多东西呢，够他们逍遥一段时间了。

　　……


第555章 因为野心

　　中午12：00整！

　　没有一点的延迟，这一次绝对准时，肯定不会有像新品发布会那样，临时推迟发布的时间。

　　官方网站的商城页面。

　　淘金网的首页快挂上链接，代表着也进行开售。

　　一大波的流量拥进来。

　　千万不要误会，这一大波的流量拥进来，并不是全都是想要购买的，有一些人是来凑热门的，有一些则是来观望的。

　　当然，更多的还是来购买的。

　　半个小时之后！

　　淘金网那边的负责团队一个人吼道：“突破一万了。”

　　不得不说，他们统称一个团队，也就是网络销售团队，可有些人是负责淘金网那边的，大部份才是负责官方网那边的。

　　结果在这半个小时的时间里，负责官方网的人连连报数，全都是好消息。

　　在开售进行了十分钟后，就开始报出一万部的销量，这让淘金网的人傻眼了！

　　这尼玛，你们能不能再变态一点？

　　而后到了二十分钟后，报出两万的销量。

　　现在半个小时之后，他们那边才一万的销量，这就是差距。

　　更让人生气的还是，到了三十五分钟后，那边又报数了！

　　“三万，三万销量了。”

　　这是炸锅啊。

　　两边加到一块，就是四万多的销量啊，才三十五分钟就创造这样的销量，是不是有奇迹的发生。

　　要知道，唐浩的预期目标只有十万部的销量，可这才用了三十五分钟的时间，就已经完成了百分之四十多，这是何其的变态。

　　但他同时也非常好的清楚，这只是开头的火爆而以，接下来肯定会恢复平稳，然后沉寂下去。

　　新品上市嘛，都会有一波的抢购潮，那些真正想买的人都会选择性的去购买，而不想买的人他们不会下手，还有一些人正在观望着，看看到底是买还是不买，他们还在犹豫。

　　这些观望的人是潜在用户，至于说他们最后如何选择，全看他们的本意。

　　不过有一点可以肯定，要是KT平板电脑没有问题，外界好评众多，那么将会有大部份的人选择购买，在这个时候，考验的还是质量。

　　质量好，好评多，就能吸引到那些观望的潜在用户购买。

　　就是这么简单。

　　果不其然，一直到晚上六点整，整体的销量统计出来，堪堪突破6万部！

　　这样的数据非常的不错，可已经非常的明显，越到后期，越是卖不动，网站的流量剧减，其中还有很多IP端流量是来看热闹的，他们不购买，只贡献一个流量而以。

　　6万部，已经大大的超过预期。

　　“你的心里预期是多少？”杨澜也在场，他当即问道。

　　“10万部。”唐浩笑着说道。

　　“靠！”

　　杨澜骂了一声，感觉这个世界太疯狂了，难道你丫的不知道KT这个品牌已经从KT手机那会打出去了吗？现在研发出来KT平板电脑，还是高配置的平板电脑，竟然只预期卖10万部：“你能不能让我再无语一点？”

　　“这是保守的预期。”

　　唐浩摇了摇头，他不是没有他的理由：“平板电脑不能跟手机相比，更何况，当初KT手机的时候，我的预期也很少，就是超过一百万。”

　　“只预期超过一百万，那你为什么给金属后壳下五百万的订单？”林雅诗实在是听不下去了，她感觉唐浩这是在装逼。

　　好吧，装逼这个词不适合从她的口中说出，因为她就算是知道这个词，也不会说出口，全都是性格的原因，可在此时此刻，她认为这个词是最适用唐浩表现的唯一一个。

　　“我的心大。”

　　唐浩低叹一声，说道：“我当然是KT手机能够卖出五百万，但那时看的是全球，而不是一个华国，全世界卖出五百万部，这并不是不可能完成的事情，可现在销量这么好，我对卖出去五百万部更加有信心，只是出现一些意外，出口受阻。”

　　这是事实！

　　进军一个大不列巅国就受阻，要打入其他国家的市场，也不是一般的容易，除非是一些小国，再有政治的压力，那样还容易一点。

　　可那些大国，想要进入，可以千难万难。

　　也正是这样，唐浩才停止全面全球化的进程，他打算慢慢来。

　　留给他的时间还有不少，他可以选择在第二代的KT手机时才进行这个进程，那样，他们有更多的准备时间，想来会顺利很多，当然，他不会天真到没有任何压力就能够进军，这里面肯定会有曲折。

　　“照目前的情况来看，500万部完全有可能，就以国内和香江两个市场而言，是可以达到的，只是时间可能会长一点。”林雅诗其实还有一句话没有说，那就是单一个华国，都有可能达到。

　　别忘记了，现在KT公司还有一个团队在跟军方科研机构的人谈呢。

　　谈成与谈不成，是两种结果，但是，如果是前者，谈成了，那就是超过三百万部的销量，加上之前的260万销量，500万部的销量已经大大的超过。

　　更何况，她还收到一个消息，那就是公安部的高层似乎对采购KT手机很满意，起码下面的干警使用KT手机之后感觉很不错，有普及的想法。

　　只可惜，想要普及，数量太过巨大，经费就是一个极大的问题。

　　那么怎么办？

　　唯一能做的就是慢慢来。

　　比如先在刑警之中普及，毕竟大案要案，都是刑警出面，他们更应该加强保密级别，假如是这样的话，那么采购起来，经费是有一定的压力，却不代表着上层不会批准。

　　一部KT手机，可不仅仅是保密性能强这么一个优秀的。

　　还有那个平台！

　　这个平台的建议，让整个系统结合到一起，是可以增加破案机率和速度的，对全国的治安而言，是有巨大的用处的，往后的时候，他们甚至想要开发出一个功能，就是可以通过网络报警。

　　假如这个功能够开发出来，或许有更大的用处。

　　别忘记，现在的手机是有定位功能的。

　　你通应用报警，根本就不需要说出你的位置，直接定位，就可以知道你所在的位置，这样更方便出警，也提升出警的速度。

　　……


第556章 下一个产品

　　前些天的统计，第一代KT手机的销量已经达到了260万，现在恐怕还会有数千上万的销量吧，如此一来，就算是突破到了260多万，但是，第一代KT手机的销售绝对不会这么结束，还会继续。

　　现军方科研机构的谈判还在继续当中，还有本身来自于军方的特种大队，也有可能增加订单，要知道，全国好几个大军区，都各自有自己的特种队，甚至是一些小军区，都有一支属于他们的特种队。

　　这是有一些的分别的，因为建制的问题，有些小军区有，有些小军区则没有，比如说S市附近的军区，他们就没有，并不是S市不重要，相反，S市很重要，因为经济的原因，这已经是国际化大都市，随时都有可能发生突出情况。

　　这样一座城市，要是出现恐怖事件，那么就不是警方能够应付的。

　　或许，S市警方有自己的武警支队，可以应付恐怖事件，可相比起特种队来，武警支队总归是弱了一些，如果说武警支队是反恐专家，那么特种队就是反恐专家中的专家，他们才是最牛的存在。

　　特种队只是一个很统称的叫法而以。

　　其实，在特种队里面，还有一支更加神秘的部队，这支神秘的部队同样是特种队，只是在叫法上，有着很大的不同，他们叫突击队。

　　突击队，绝对是任何一个特种兵想要进入的队伍，因为他们的队伍往往人数很少，控制在5-7个人之间，一般情况下都是6个人。

　　这才是真正的力量，他们执行的任务永远都是无法公开的，可是，全国的反恐事件，都有一份他们的身影，只是人家知道的话，也只知道这是一支特种队，并不知道，他们就是突击队。

　　还有在边境！

　　在那儿露面的，有特种队的人，可最活跃的是突击队，他们应付一切的边境任务，国家也不会承认他们的存在，平常的时候，他们跟普通的联队训练，甚至是带领着一支特种小队，可一旦到有任务的时候，他们是被单独拉出来集合，执行任务的。

　　这样的突击队，在全国有不少支，因为整个华国的地域非常的大，需要更多的突击队成员来守护着。

　　上一次的采购，军方名义上是采购给特种队的，可实际上，有很大一部份发到突击队员的手里，特种队的人也只有相当优秀的才有配发而以，可即使是到后来，他们增加了订单，足有三万部之多，却依旧无法满足全国的特种队。

　　说十万特种兵！

　　恐怖在华国内，一点都不过份吧？

　　这是一个永远都无法统计的数字，因为华国不会把特种兵的人数公布出来，表面知道的那些，永远都不是最真实的，也只有军方的特别高层，才知道全国特种兵的数量。

　　而一次的采购，前后加起来，不过4万部而以，想要满足所有的特种兵，恐怕也还不够一半呢。

　　也正是如此，军方的高层已经有意再采购一批KT手机，因为KT手机是零点的很优秀，更为重要的还是他们开发出了相应的应用，能够大大的方便执行任务的成员，也能够了解到战地的实时情况。

　　定位！

　　一个最简单最普遍的好处，再有就是有必要的时候，甚至可以通过内置的应用，得知执行任务成员的一些情况，比如说打开摄影头，实时传关送数据什么的，这些都可以用一部KT手机来完成。

　　假如军方再一次采购，数量肯定不会小，没有数万部是不可能的。

　　再有警方，这边的采购会更多，只是因为经费的原因，恐怕就算是有再次采购，也不会太多，但没有数万部，估计上层也不会来采购吧。

　　一系列加起来，如果全部达成的话，那么KT手机的销量将出推至一个全新的高点。

　　当然，如今最大的可能还是军方的科研机构，要是双方达成一致，那绝对是翻倍的销量增长。

　　只是在唐浩的心目中，军方的科研机构采购，似乎不靠谱，他也没有把军方的科研机构当一回事。

　　“现在把手机放到一边去吧，精力还是集中在KT平板电脑上。”

　　唐浩感觉公司里的人都有些状态，明明是KT平板的事情，怎么扯着扯着就扯到KT手机上来了，他却不知道，话题实际上是他引起的，不过那些都不重要，重要的是他把话题绕了回来：“一个品牌不可能单一的，咱们KT这个品牌，也不能让它单一，所以，有了手机之后，接着现在的平板电脑，往后呢，还需要有更多的品牌出现，来堆积它的名望，把这个品牌做强做大。”

　　在KT手机时代的时候，他就已经在思考着下一步怎么走。

　　KT平板电脑被他提上了日程，结果现在也完美的完成了预期，KT平板电脑发布，并且顺利的上市，第一天还取得很不错的成绩，那么现在是不是要开始考虑接下来的咱子了呢？

　　认为没有必要？

　　如果你这么认为，那么你就大错特错了。

　　时间永远是不等人的。

　　特别是商场上，你没有开始的布局，也许到最后你就会完蛋。

　　原因开始的布局，只是提前准备而以，而之所以提前准备，就是让你有更多的时间来处理一些意外的因素。

　　匆匆忙忙，永远都是无法成就大事的。

　　所以，一项新产品的面世，伴随着永远都是背后无数个人的努力，才得出的结晶。

　　很显然，KT平板电脑就是。

　　尽管KT公司旗下的生产基地并没有早早的进来到生产前的准备，可那个地下研究室早就开动，已经有很多人在开发相关的部件。

　　还有一个更早，那就是COS操作系统，更是很早就进入到开发的过程当中。

　　这些都是前后有别，可脚步是一致的。

　　可以说，没有他们，就没有今天的KT平板电脑上市，而有这样的成绩，就不得不提一下唐浩。

　　他是公司的老板，看上去像是一个甩手掌柜，可他把握住公司的大方向。

　　这就是大方向。

　　……


第557章 内置操作系统的电视

　　“我们还有什么产品可以生产？”杨澜有些不解。

　　林雅诗也是如此，她感到非常的不解，因为她非常的清楚，不管是KT公司还是唐氏科技公司，都是一体的，两者是绑在一起的，就像双脚兄弟一样，你迈一步，我跟随迈一步。

　　前脚与后脚之间，动作差不多都是一致的，可她想了想，除了手机和平板电脑之外，似乎没有其他的产品了。

　　“你不会是想把COS操作系统转化，进军电脑的操作系统市场吧？”杨澜有些吃惊自己的猜测。

　　“生产电脑组件？开发整机电脑？”林雅诗顺着话题往下说。

　　“不。”

　　唐浩摇了摇头，他的大脑清醒得很：“现在挤进去PC端的产品，可不是什么好事，也许我们把COS操作系统转化，并不是什么难事，只需要一些时间，是可以办到，可现在PC端操作系统的市场被微软公司把持着，我们进去有意思吗？”

　　“也许，仗着一个国产操作系统的名头，在华国，可以占据一定的比重，可你们应该不会忽略，当一个人在习惯了某个操作的时候，就不会也不想做出轻易的改变，所以，进军PC端的市场是不理智的，也是吃力不讨好的事情。”

　　唐浩没有给任何人插口的机会，跟着说道：“再者说了，随着科技的发展，PC端电脑是会被淘汰的，你们难道就看不出来吗？一台平板电脑，可以办到很多的事情，起码PC端电脑能做到的事情，平板电脑大部份都能做到。”

　　“这个问题我早就有想过。”

　　杨澜点了点头，道：“也许时间会太久，但也不会久得太久，PC端电脑迟早会被淘汰，而替代它的就是平板电脑，因为平板电脑的携带很方便。”

　　“既然是这样，那么为什么我们要进军PC端操作系统呢？我可没有那么傻。”

　　唐浩冷冷一笑，道：“其实，从微软公司的反应就不难看出，PC端操作系统是没有前途的，因为他们已经开始进程了，只是不得不说，他们的操作系统还真不是一般的烂，那漏洞一大堆，真心不敢恭维。”

　　“这些来，微软公司的动作可是不小啊。”林雅诗回思了一下，由衷的感慨。

　　“他们也就是捡些芝麻绿豆而以。”

　　唐浩有些不屑：“他们想要成事，还需要很长一段时间呢。”

　　这并不是虚说的，而是有理由根据的，更何况，他还是一个重生者。

　　大名鼎鼎的诺基亚公司，以前手机的绝对领主，绝对巨头，最后被微软公司收购，这是一个时代的告别，可另一个时代的崛起，不没有定数，起码，收购了诺基亚公司几年，微软公司动作频频，却没有收到太好的回报。

　　你以为一部手机，然后配上一个操作系统，就可以轻易的卖给消费者吗？

　　这又涉及到商场的明争暗斗。

　　一个全新的品牌进入市场，一个全新的操作系统来瓜分他们的市场份额，那些公司岂会甘心，所以，全新的品牌受到打压，这是不能改变的事实。

　　如果你这个品牌很优秀，各方面都很牛逼，那么你就具备了一定的竞争力，然后剩下的就是看你的手段了。

　　如果你的手段得当，推广或许有可能取得成功。

　　总之，就是质量为王，因为那才是竞争力的基础。

　　有竞争力的基础，你只成功了一半，剩下的一半看你的推广手段，并且在这个过程中，还不可能百分之百的说一定成功，有很大的运气成份。

　　回过头去看看，不知道有多少品牌推出优秀的产品，可最终还是失败。

　　究其原因，并不是他们的产品不够优秀，也不是他们公司没有去细心的经营和推广，而是出现一些意外的因素，最终腰拆，消失在历史的长河之中，也只有后人回忆起来，还他们一个公道而以。

　　“那么？”杨澜的话只说到一半，实在是他猜不出什么。

　　“电视。”

　　唐浩神秘一笑，这一次他并没有卖关子，继续说道：“不知道我们生产出一款内置了操作系统的电视，会出现什么情况。”

　　静，一片寂静。

　　不管是杨澜还是林雅诗，都选择了沉默。

　　也不是他们没有言语回应，而是他们都在想着这件事情的可行性。

　　内置一个操作系统的电视？

　　他们到现在还没有听说过。

　　“在电视上内置一个操作系统，是完全可以办到的，因为只需要一块CPU芯片，再加上一个硬盘，就可以完成。”

　　林雅诗毕竟是技术员出身，她首先想的是如何办到这样的事情，可她同样有疑问：“可就算是内置了一个操作系统上去，又有什么用呢？”

　　“没用吗？”唐浩反问。

　　“有用，太有用了。”

　　杨澜是搞软件方面的，他很清楚现在软件这一次的发展：“现在是电视猫的天下，可电视猫是通过什么方式来完成的呢，并不是他们那个机顶盒，好吧，尽管那个机顶盒很重要，可是，永远都无法缺少一样东西，就是网络。”

　　唐浩都想为杨澜竖起一个大拇指，这小子的脑筋转得还是挺快的嘛。

　　是的，机顶盒也好，电视猫也罢，不同的叫法，反正都是一个道理，但是，最无法绕开的还是网络的链接。

　　而网络的链接，就是操作系统能够发挥最大极限的存在。

　　在电视上内置一个操作系统，那么从此，你就可以告别电视猫，下载了一个相应的应用，然后你就可以直接在应用上点播，你想要看什么台就看什么台。

　　当然了，有一些台是收费的，你没办法看到，而机顶盒可以办到，因为机顶盒有很多都是破解的，就算是收费，同样可以把你弄成是免费的，然后随意点播观看。

　　然而，你以为机顶盒能够办到的事情，一个应用软件就办不到吗？

　　同样可以办到，只是有人不想做而以，要是想做，同样可以做到这一点。

　　破解嘛。

　　唐氏科技公司有一大票人能够做这种事情。

　　……


第558章 保持纯洁性

　　安装一个机顶盒非常的方便，可要是不用机顶盒也能够做到机顶盒都能做到的事情，想来，很多人都乐意去做。

　　再有，一个不能也无法忽略的因素，就是新奇。

　　很多人买了一台电视之后，特别是需要攀比的妇人，她们跑到别人的家里，就会问你，你的电视是什么牌子的啊，好吧，要是电视的牌子都是品牌，那么没有问题，可她们接着又会问你，你的电视有什么功能。

　　得勒，功能倒是挺齐全的，不能让她们反驳，但是，最后的问题就出现了。

　　“我家也买了一台电视，是内置操作系统的哦，不用装机顶盒。”

　　这样的话，恐怕很多的妇人都会说出来，非常自豪的说出来。

　　这是攀比，也是炫耀，你拿她们没有办法。

　　但是，人家的确是买了一台内置了操作系统的电视嘛。

　　这就是新奇，是一款可以说是划时代的产品，自然要让她们炫耀一下，也让她们有自豪感。

　　想来，那些听到这样话的人，脸色都不太好看吧，特别是同属妇人，她们也很爱面子，这么一说，那么一说，得勒，经济条件没有问题的，把原来买的电视搬到二楼的房间去，然后跑到商场里，再买一台电视机回来。

　　这下你没话说了吧，我家也买了一台内置操作系统的电视机。

　　什么？你家的电视几寸的？什么，37寸，哎呀，怎么这么小呢，我家新买了一个电视，60寸的，好大啊，我家的墙都没有那么大。

　　你刚才不是嘲笑我们家吗？不是想要炫耀吗？这下我还不气死你。

　　这样的事情看上去很荒唐，可真实的发生，而且还很多很多。

　　说到底，就是一款新产品的面世，一个划时代产品造成的无端现象，你没有办法。

　　或许正是如此吧，唐浩才看中这项产品。

　　这个时代，已经越来越智能化。

　　在十几年前，你用着大哥大，用着蓝屏的手机，你那个时候，敢说未来会有彩屏手机出现吗？

　　不敢吧？

　　或许有一些人有猜测，可没有依据的支持，一直到彩屏手机的出现，才让人大吃一惊。

　　好吧，彩屏手机之后呢？

　　你敢说将来会有一部手机跟电脑一样，同样有着键盘二十多个键的手机吗？

　　还是没有人敢说，这就是时代的进步，是科技发展带来的结果。

　　二十多个键的手机，那个时候已经称之为智能手机，只是还是略显单薄一些，不足以真的就那么智能。

　　再到最后越来越缩减。

　　诺基亚，这是一个为手机行业做出巨大贡献的品牌，想来，全球所有人都不敢否认。

　　特别是N系列的几个机型，那绝对是巅峰中的巅峰，唐浩还记得很清楚，他就有买过一部N70，那绝对是一部机皇手机，整个华国，不知道有多少人买过，或是拿过这部手机呢。

　　键不多，可周边的四个多出来的按键，你绝对不能忽视它们，因为它们是菜单键。

　　再接着，触屏手机出现，那才真正的智能化。

　　回过头去想一想，在蓝屏手机的时代，就算你的眼光如何的长远，也不会想到有一天，会有一部没有按键手机，不，是按键全都在屏幕上，而不是那些硬制按键手机。

　　绝对没有一个人敢这么的想。

　　就像科幻电影演的那样，以后的电脑是智能化的，你只需要在虚空一拉一点，然后一个屏幕就出现，紧接着你想要怎么操作就怎么操作。

　　这是不可能的事情吗？

　　不，这种事情也许会变成真实，唐浩甚至认为，这样的技术已经出现，只是还没有成熟，依旧还在研究当中，以后或许会出现，至于说他能不能见到，他也不敢肯定，但可以肯定的是，他的下一代，肯定能够见到。

　　这就是划时间产品的好处。

　　假如，KT公司是第一个把COS操作系统内置进去的电视机生产商，那么以后世界就会留下它的名号。

　　名声有时很重要，也不重要，但是，唐浩看中的是第一个吃磅蟹的人，绝对能够占到足够的便宜，想来，内置着COS操作系统的电视机推到市场上，会卖出一个不错的数量吧？

　　有数量，就代表着有无数的利润，有大量的财富进入他的口袋，非常现实的问题。

　　“好像很有搞头的样子。”杨澜已经被勾起了兴趣。

　　“有不少难题。”林雅诗是单纯以技术员的思维去想的。

　　“有难题就克服嘛。”

　　唐浩打起了空腔，可他的本意真不是那么个意思，他从来都不打官腔，更何况，他也不是什么官，那不过是下意识的一句话而以，这不，他接着又道：“有什么难题说出来，试着解决它们。”

　　“人才是一方面。”林雅诗也提了出来。

　　是啊，手机跟电视机，平板电脑跟电视机，有着共同之处，可也有巨大的分别。

　　手机和平板电脑，非常的精密，而电视机虽然也很精密，可相比起前两者来，不是有一定的差距。

　　“屏幕方面的人才？”唐浩直接问道。

　　“这是一个很重要的方面。”

　　林雅诗也不是对外界一无所知：“现在的电视，屏幕越来越大，液晶技术，咱们有这方面的人才，可大屏与小屏是有一定的差别的，要是让现有的人才去研究，我相信他们可以办到，可时间会很长。”

　　这里的大屏可不是指什么5.0英寸，什么6.0英寸，而是指50以上，40以上，甚至是60英寸以上的。

　　如此相比，什么5.0，什么6.0都弱爆了，完全没有可比性。

　　或许正是没有可比性，才需要相关方面的人才吧。

　　“挖，使劲的挖。”唐浩大手一挥，充满霸气。

　　是啊，他现在有钱，KT公司有钱，在华国，KT公司也是小有名气的公司，在挖人方面，可是很有底气的。

　　“事实上，我们可以找人家合作的。”林雅诗提出一个提议。

　　“不。”

　　唐浩摇了摇头，道：“合作就别谈了，我不想跟人家合作，也不允许跟人家合作，KT公司必须保持着纯洁性，自己的产品，都需要自己研发，再到生产，再到销售。”

　　……


第559章 100%控股的好处

　　“保持着纯洁性，对一个品牌是极为重要的。”

　　唐浩感觉这并不合适，起码，他这样的解释不能让人满意，因为太多的知名品牌都没有那种纯洁性，毕竟嘛，代工也不是本企业生产的，那就是一种合作，就不能保持着纯洁性，于是，他接着说道：“不管是KT手机还是KT平板电脑，我们给人家的印象都是自己生产，那么突然第三个产品跟人家合作，那外面会怎么看待咱们。”

　　这是一个关键问题。

　　还有另外一个问题，也是了为什么不跟人家合作的原因。

　　没错，跟人家合作，可以大大的压缩成本，可人家合作毕竟是合作的，有些因素是无法得到控制的，起码，在质量方面，表面看上去是可以控制，可有些时候是控制不到的。

　　有检验部门，完全可以查出质量是不是有问题，这一点都没错。

　　可打一个最简单的比方，例如说合作的一方，他们提供的第一批产品没有问题，完全可以通过检验部门的检验，且这款产品卖得极好，那么第二批产品的时候，人家就在质量上过手脚，在这个时候，你怎么办？

　　只有一个办法，就是硬生生的把这些产品推上市场，然后出现问题，再来解决。

　　这不是唐浩想要的结果。

　　当然，他也可以在质量没有通过检验的时候卡断下来，可市场的需求放在那儿，你一时之间无法拿出相应的产品，那么后果可想而知，会引起一系列的轰动，引发一系列的不安定因素。

　　有多少人爱，就有多少人恨！

　　这放在形容一个明星最为恰当，特别是体育明星，有多少人喜欢你，就有多少人讨厌你，这是非常正常的事情。

　　一款产品亦是如此，有多少人喜欢，就有多少人讨厌，你能够做到的就是让更多的人喜欢，让讨厌的人变得更少，这就是成功。

　　但是，讨厌的人始终是存在的，而你要是出现一点问题，那么他们就会使劲的黑你，在这个时候，公司的公关部门就要承受着巨大的压力，这是必然的。

　　唐浩可不希望这样的事情出现。

　　“你大概理解错我的意思了。”林雅诗有些无语。

　　“我知道你的意思。”

　　唐浩摆了摆手，道：“你的意思就是想要找一家大型的电视机制造商合作，共同推出一款全新的电视机。”

　　未了，他连停顿一下都没有多久，接着说道：“那更不是我想要的，我要的是电视机挂上KT这两个字，而不是挂上他们的品牌标志。”

　　搞了这么多，不就是为了一个品牌吗？

　　如果不是为了一个品牌，一个手机，一个平板电脑，完全足够，还需要再去进军电视这个领域吗？

　　总之，他要么不搞，要搞就要搞大，确定电视机是KT电视机，而不是别的品牌电视机，然后内置着一个COS操作系统。

　　KT这个品牌，也许可以用一部KT手机和一台KT平板电脑经营起来，可如果有三大产品来共同经营的话，那么这个品牌将会更有价值，要知道，一加一是等于二，可在某种程序上，一加一是大于二的。

　　唐浩就想要一加一大于二的效果。

　　“我明白了。”林雅诗尽管还是想不通，但她非常的清楚，自己的商业头脑，绝对没有唐浩强大。

　　过去的一切证明了这一点。

　　看看KT手机，看看KT平板电脑吧。

　　特别是KT手机，整部手机看上去好像不关唐浩什么事情，可实际上，公司里的人都很清楚，最大的功劳当数唐浩。

　　第一代的KT手机，外观就全都是唐浩设计出来的，哪怕只是一个草图，看不出任何的专业技术，可把那张草图拿到那些专业人士的手里，他们就能够完善设计，紧接着就有现在的KT手机外观。

　　KT手机卖得这么好，亮点固然非常的多，可有一点是不能忽视的，那就是外观。

　　单卖外观，就有三分之一的销量是来自于外观的，这是很多人承认的数据。

　　一部手机的外观，的确能够吸引到很多人。

　　再说KT平板电脑，沿用了KT手机的外观，现在看上去异常的漂亮，而从现在的销量来看，有很大一部份是粉丝购买，可这一大部份的粉丝之中，就不排除是喜欢其外观的存在。

　　外观可是非常重要的。

　　爱疯手机能够取得成功，你敢说他们的外观没有作用吗？

　　不，如果你了解爱疯公司的历史，你就会发现，他们在外观上，动用的心思可谓是很大，也正是因为他们的外观，爱疯公司才能迅速的发展起来。

　　论硬件配置，又以爱疯手机为例，绝对有很多的公司能够完爆爱疯手机，四星就是一个最好的例子，可爱疯手机为什么能够卖那么火爆，他们的外观就非常的重要。

　　还有他们的其他电子产品，外观也吸引了很多的购买者，而你不得不去承认，爱疯公司的电子产品，他们在外观的设计上，的确有独到之处。

　　这也是KT公司的内部，知道唐浩这个人存在的人都把KT手机能够取得成功的最大功劳归纳到唐浩头上的真正原因。

　　“那就两边动起来吧。”

　　唐浩大手一挥，这个议题就这么结束，看上去有些轻率，毕竟这是大事件，需要通过两家公司所有高层才能决定下来，可你也不要忘记了，不管是KT公司还是唐氏科技公司，股权的所有拥有者都是他。

　　也就是说，唐浩可以决定两家公司的任何事情，这就是百分之百控股的最大好处，你做一个决策，不需要人家同意还是反对，你要推进就是推进，下面的人不能说一个不字。

　　当然，唐氏科技公司那边有点复杂，有百分之十的股权是属于核心团队的，但他们也只享有分红权，没有决策权，说到底，那百分之十的股权，还在唐浩的手里，唐氏科技公司真正意义上百分之百的控股权还是唐浩。

　　……


第560章 冷嘲热讽

　　“接下来是每日读报！”

　　香江的一家电视台早晨节目。

　　“XX早报……不得不说，这家早报有点为吸引人不惜一切代价的意思，不过有一点是真实的，那就是他们的数据，事实上，也只有他们的数据是真实的，不然会遭到读者大骂。”

　　主持人以幽默的口气来讲解：“KT手机，在一个月以前登陆香江，我注意到，在KT手机进入香江市场的时候，四面八方传来反对的声音，认为KT手机配不上香江市民，但是，我还是想说一句，香江人民没有什么了不起的，或许有人看到这个节目会骂我，但我还是那句话，没有什么了不起的。”

　　这是没有办法的事情，全都是这个主持人有些刚强，他发表的一些言论总是非常的过激，其中不缺冷嘲热讽，也正是他这样的刚强脾气，让他拥有一大批粉丝，很多人都认为他讲实话，变向的让他的节目做得红红火火。

　　而他今天发表的言论更加的过激，这有小脾气在里面，平常的时候，他言论是有些过激，可不会这般，倒是公平公正，这一次却有许些变化，究其原因，就出在他一个月前发表关于KT手机的言论。

　　当然，他说KT手机是一款优秀的手机，结果引来无数的骂声。

　　现在好了，KT手机的热销，证明了他当时的言论，那么他岂会有不反击的道理。

　　“很多人都说，KT手机是一个内陆品牌，而内陆的品牌着实不怎么样，可不代表着就没有优秀的品牌，KT的手机就是榜样。”

　　主持人继续着话题，尽管不符合平常的风格，因为平常的时候，都是按照报纸上的内容来读，加一些分析见解，现在他完全偏题：“看看那些一个月前还高傲的说内陆生产的手机不怎么样，我想，当时说那些话的人，他们手里已经拿着一部KT手机了吧？”

　　可是一点都不留情面啊，就是一点面子都不给，使劲的嘲讽：“是的，他们绝对不会承认他们是贪小便宜，那么只有一个结果，就KT手机足够的优秀。”

　　这几乎是没有一点的余地，把人逼到死角。

　　主持人就是故意的。

　　香江人高傲，他一清二楚，自然不会承认自己买KT手机是占小便宜，那么第二种解释就是承认人家的优秀，这下倒好，不管怎么样，他都笑到最后，这才是最有力的反击。

　　“130万部！”

　　主持人先是报出一个数据，紧接着才道：“这是现在的销量，而且这个销量依旧在增加当中，这里面有很多的原因，其中就有小超人的功劳，因为小超人作为引进KT手机的人，随后又通过一系列的手段打击对手，把对手的公司收购到手，宣布两家公司合并，才造就这种盛况，这绝对是一场年度大戏，也是一个经典得不能再经典的商业运作。”

　　香江商界，早就给小超人拍板叫好。

　　因为人家的运作太牛太厉害。

　　却没有人知道，小超人固然很厉害，可背后还有一个人起到关键性作用的，那就是唐浩。

　　唐浩在下一般大棋，小超人就是棋中很重要的棋子，哪怕秀多人都不甘心作为棋子，可商场就是如此，没有谁说自己不是棋子，连唐浩自己也不敢那么说，因为有可能在他布一盘大棋的时候，也会在不知不觉间变成一枚棋子。

　　对他们而言，非常现实主义，能赚到钱就行，就是这么简单。

　　“这家报纸给出来的数据没有一点的根据，通遍都是猜测的口吻，但我在这里可以给他们证实，的确是130万，至于说我怎么敢证实，全都是我有内幕消息。”

　　主持人也在继续着他的幽默，故装神秘：“在电讯公司里，我有一位好朋友是高层，我的数据就是从他们那儿得来的。”

　　这个消息是否可靠，可不是他一个人说了算的，尽管他说自己有内幕消息，可并不代表着他的内幕消息就是对的。

　　要是内幕消息都是对的，那么香江每年就不会有那么多的股民被坑。

　　那些人都说自己有内幕消息，可结果呢，人们得到的内幕消息，买进一支股票，结果却被套牢，这才证明内幕消息是假的。

　　只是，这位主持人这一次的内幕消息是真的。

　　到昨天的统计结果，在香江售出的KT手机的确是130万部，其中细分一下，有100万是KT One T2，剩下的30万部才是KT One T1。

　　这差距非常的巨大。

　　跟在国内，完全是两种不同的趋势，这就是地域不同的结果。

　　在华国的国内，260多万的KT手机销量当中，有190万部是KT One T1，剩下的才是KT One T2。

　　大屏手机在华国国内受到很大的迎接，可屏幕太大，还是给携带带来不方便，更多的人选择小屏。

　　香江人则不同，他们的生活节奏更快，需要更多的娱乐，所以，大屏手机是他们的首选。

　　不过那些都不重要了，重要的是KT手机的销量在不断的刷新。

　　小超人的公司全都是一片喜气。

　　因为130万的销量，代表着他们增加了130万的用户，这样的用户量，在香江，可是逆天的存在。

　　随着影响，合并整合之后的股票还没有重新上市，就被炒到一个很高的地步。

　　内部的认购已经启动，还有洽谈认购也已经启动。

　　不知道有多少的商场大鳄看好这家公司，他们都派人出面，想要认购一部份的股票，而价格也越报越高。

　　可以肯定，一旦合并重组完毕，全新的股票上市，价格还会被推到更高点。

　　小超人这些人可是连做梦都会被笑醒，实在是大赚特赚。

　　要知道，最近几年，这家电讯公司半生不死的，没想到，跟唐浩合作之后，简是逆天，生龙死虎，以后的发展潜力更大，比之他现在持有的其他产业，都更加有潜力，更加的强大。

　　他都有想法卖掉其他的产业，专心来经营这家电讯公司。

　　只是这种想法很不现实，鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理在提醒着他不能那么冲动。

　　……


第561章 生存之路

　　香江的销量高达130万部，这是一个骇人的数据。

　　但很多专家学者在分析的时候，总是绕不开一个问题，就是为什么创造出如此巨大的销量，说到底还是电讯公司的原因。

　　爱疯手机，四星手机！

　　这两个品牌可都是全球知名的品牌，为什么他们不能在香江造成轰动呢？

　　说到底，并不是他们的影响力不够，而是电讯公司没有全力支持他们，而很显然，KT手机是受到电讯公司全力支持的，这个全力支持指的就是够话题套餐。

　　很多人都在说，小超人弄出这个免话题的套餐就是带动KT手机巨大销量的重要功臣，可放在小超人那里，他只能摇头苦笑，因为这个套餐并不是他想出来的，而是唐浩想出来的。

　　不，这只是唐浩布局中的一部份而以。

　　免话题套餐，就是布局的起始部份！

　　可那又怎么样呢？

　　看看现在商界的情况，就可以知道，他取得成功，连他的父亲也赞赏过他，表明跟唐浩合作，这步棋是走对了。

　　要是没有跟唐浩合作，就不会有现在这种情况出现，原本已经半生不死的电讯公司瞬间被盘活，这是得多大的奇迹才会出现的。

　　别忘记了，香江是一个国际大都市，这一点都没错，可人口的基数放在那里，地域放在那里，很多东西都被局限，充分的表明，发展潜力是有限的。

　　而一部KT手机，带动整个电讯业的发展，是不可估量的，当然，指的也就是小超人的电讯公司，其他的电讯公司已经无限接受完蛋。

　　话又说回来了。

　　随着小超人的电讯公司火爆起来，另外一家电讯公司也开始火爆，起始是他们与KT公司签定了合作协议，那家电讯公司也宣布这个消息，表明他们会推出一个全新的套餐，同样是免话题套餐。

　　还是KT手机！

　　再一次被人家提到，就是一部手机。

　　只是，很多人都在关注着，新推出的套餐怎么样呢？会不会比之小超人的电讯公司推出的套餐还要优惠呢？

　　答案还没有揭晓，但只要有点眼光的人都知道，肯定会有优惠，问题是在那一方面，不然没有竞争力，人家是不会选择他们的。

　　也正是如此，那家电讯公司的股价很快就创造了新高，来了一个乾坤大挪移。

　　原本股价已经跌至谷底，一下子就起始回生，又是KT手机创造出来的奇迹。

　　是的，就是奇迹！

　　别忘记了，股价跌至谷底，那绝对是谷底，也就是历史的新低，比之他们刚刚上市那会的价格还要低不知道多少倍，随时都有可能被清算的可能，这下子狂涨，不知道涨了多少倍，比他们历史高峰的股价还要高。

　　这本身就是一个奇迹。

　　那家公电讯公司的股东都快笑得嘴合不拢了，可他们一点都不敢大意，因为现在还有很多事情需要他们去做。

　　首先是重要的是他们必须推出一个有优势的套餐，才能跟小超人竞争，当然，如果推出一个更加优惠的套餐，他们就不得不计算一下，还有没有赚头，要是没有赚头，他们断然不敢推出。

　　没有赚头，等到公布财务报表的时候，他们就会突然被打倒，一朝回到解放前。

　　而小超人的电讯公司推出来的套餐，可是经过严密计算的，要想推出更加有优势的套餐，非常的困难。

　　只是，大众的智慧是不能小觑的。

　　很快，有一个提案就被提了上来。

　　有一个人建议，推出一个针对使用流量巨大的用户。

　　就是在流量上增加优惠，只是这个套餐的价格会被推高，起始并不是58，88，而是从128开始。

　　128直接赠送5个G的流量，这绝对是巨额的流量赠送，可在他们引进4G网络制式的情况下，他们还是很有赚头的，因为有很多数据表明，香江有着一部份一个月使用流量巨大。

　　可以说，小超人的电讯公司推出的套餐中，有赠送很多的流量，可还是无法满足那个人群，如此一来，他们就有机会了。

　　5个G的流量，一个月使用完？

　　有可能吗？

　　在4G网络的背景下，完全有这个可能，甚至有人使用不止这个流量。

　　总之，这家电讯公司有点走高端市场的意思。

　　不过一个提案出来，总会有人反对的，反对的声音也非常有道理，就是那个群体的数量太少太少。

　　是啊，数量太少，就表明他们的用户不会多，那么对公司而言，是很难赢利太多。

　　这已经涉及到一家公司是否经营下去的可能。

　　然而，那些造成提案一方的人却不这么认为，他们还有一个理由，就是不推出这样的套餐，怎么跟小超人竞争？

　　这下子可是问住了很多人。

　　这才是核心的问题。

　　现在他们面临的困境就是如此生存下去，管你用户量多不多，先生存下来，其他的再慢慢进行，总会有出路的，眼下还是解决困难最为重要。

　　有多少的用户量就做多少的用户量，就是这个道理，管他钱多不多，先能赚钱才是重要，其他都是次要的。

　　于是，最终提案获得通过，也受到一部份人群的欢迎，加上他们推出可以随意的更换套餐，也就是说，你之前开通的是小超人那边公司的套餐，可以来我们这边转换，不需要再购买一部KT手机。

　　这有点挖小超人的嫌疑，可没有办法，小超人也不会在意，因为他还需要一个竞争对手的存在，要是反击，把人家告上法庭，有可能判那家公司恶意竞争，这可不是什么好事。

　　那家电讯公司正是看中小超人这点，才敢这样做，于是，他们成功了，用户量刷新，增加了不少，总算是勉强生存下来。

　　只是，所有人都知道，不管是小超人的电讯公司，还是这家电讯公司，了们都不是最终的成功者，笑到最后的还是KT公司。

　　是啊，最成功的还是KT公司，还是KT手机。

　　而就在这时，KT平板电脑宣布在香江上市。

　　……


第562章 马化滕的邀请

　　关于KT手机的话题，在香江是一个热门话题，很多人都在讨论。

　　香江人很不愿意去相信一个国产的品牌，可他们出于贪小便宜的想法最终购买了一部KT手机，享用够话题的套餐，结果呢，他们用着用着，发现原来KT手机并没有他们想象中的差。

　　不过是外观还是实用性，都比一般的手机要强，特别是里面的亮点，他们可都是眼前一亮，刚开始最好玩的无疑就是指纹解锁，刚刚买来的话，宣传上面也有说明，完全不同于其他操作系统，一滑就解锁，而是只需要把指纹按在后壳上的指纹扫描板就主动解锁。

　　这个按压的时间是三秒钟，三秒钟后解锁，不快也不慢，很合适，所以，刚开始买来的时候，很多人都在玩这个功能，不断的切屏，关掉，然后再解锁，玩得可是非常的兴起。

　　随着玩的次数太多，他们也渐渐失去了新鲜感，但总得来说，这是一个亮点不是，给他们带来方便的同时，也让他们可以玩。最后才是里面的功能，玩着玩着，发现里面很多东西都非常的不错。

　　加密，对于香江人而言，隐私是非常重要的，可以前的手机他们还没有发觉，一直到购买KT手机，方才发现，以前的手机弱爆了，特别是很多这方面的专家，好吧，相信他们是专家，至于说真的是专家还是假起专家他们不清楚。

　　不过那些人讲对了一件事情，那就是他们对其他操作系统进行分析，得出来的结果就是没有安全的，云端，就是无法忽视的存在，而很多的应用都运用了云端系统，连手游都是如此。

　　你以为手游就不需要用到云端技术了吗？

　　如果你这么认为，那么你就大错特错了。

　　联网的手游，是运用到云端技术的，比如说最简单的数据上传，毕竟嘛，你这一局游戏打完，产生的数据是要上传到服务器上的，这个时候，就是运用云端技术来上传的。

　　所以，手游也是运用云端技术的，如此一来，就没有什么是安全的了。

　　可KT手机不同，里面安装的COS操作系统，你安装一个手游的时候，上面都会提示，你是否运用指纹系统进行加密，一旦选择加密的话，那么你这个手游就彻底被指纹系统给保护起来，产生的数据，都会经过一层的加密。

　　这就是指纹系统的强大之处。

　　至于说每一款手游的数据产生方式和格式都不同，这一点半封闭的作用又显现出来，因为每一个应用想要在COS操作系统的应用平台上发布，就需要经过审核，在审核的这个过程中，应用的一方还需要同意内置指纹系统模式，那么他们的数据格式，方式，都可以兼容指纹系统，达到加密的结果。

　　当然，你也可以在安装应用的时候选择不让指纹系统保护，可那一来，就没有任何的安全性可言，倒是企鹅集团的即时通应用，都是直接内置指纹系统的，不需要提示，就给你直接加密。

　　单凭一个指纹锁，一个指纹加密！

　　就香江人而言，他们心满意足，更别说还是一款外观特别漂亮的手机。

　　金属的后壳，看上去就是大方，上档次，你拿出去，一点都不会让人看不起，甚至有一些不知道KT手机的人会问你，这是什么手机，这部手机多少钱？

　　结果大吃人家一惊，人家报出品牌之后，又讲名，才三千多到四千多的港币，可是惊掉了很多人的眼球。

　　事实上就是如此，大屏的KT手机在香江售价也才四千出头的港币，相比起爱疯手机，四星手机来，是真的很便宜。

　　香江人对KT这个品牌正在不断的改观当中。

　　所以，这一次KT平板电脑在香江同步上市，也有很多人表示期待。

　　还是11月13号！

　　在华国的国内上市，香江也是同步的，因为两者没有时差的原因，都是在中午12点整开售。

　　没有想象中的疯抢！

　　可销量也平平，没有空白订单的出现，这让香江分部的负责人很是高兴，因为上面本来就没有给他们下硬指标，只是说能卖多少就卖多少，尽最大的努力就足够了。

　　当时间来到傍晚的10整时！

　　一万部的销量，是非常可观的。

　　是啊，有一万部的销量，已经是非常好不错了。

　　不可否认，香江人对平板电脑的需求量更多，可在没有任何的宣传广告之下，还有一万部的销量，是很有潜力的，要知道，公司已经打算在接下来投入很大的经费打广告，那么销量肯定会再涨，甚至迎来一波爆发。

　　香江是一个金融大城市，这里有很多人从事金融方面的行业，他们都需要一台平板电脑来实时关注一些金融市场的情况，还有一些公司的高管，他们早就蜕变，可不会拿着一本记事本去开会，而是拿着一个平板电脑去开会。

　　平常在办公的时候，他们也都会使用平板电脑来辅助。

　　这是香江与华国国内最大的不同之处。

　　尽管华国的国内亦都有这样的人，可还没有普及开来。

　　香江可是普及了，所以，他们对平板电脑的需求量更大。

　　然而，香江那边有多少的销量，唐浩只是略微关注一下而以，他此刻也无暇去管其他的事情，因为马化滕给他打电话，让他去一个餐厅进餐，之后会找一个安静点的地方谈一些事情。

　　谈什么事情，他一清二楚。

　　重要的就那么一件事情，但唐浩非常的清楚，这一次可能谈的事情不会太少，还有一些各自公司之间的事务。

　　马化滕，马雨，还有他唐浩。

　　现在他们三个人好像变成了铁三角，很多业务上的合作，还有正在进行着的一个大计划，他们都是合作者的关系。

　　未来他们的关系会如何，无法意料，毕竟商场上的事件很难讲，但起码他们现在的合作很愉快不是。

　　所以，在邀请聚会之时，唐浩特意准备了一番。

　　……


第563章 有色心没色胆

　　“董事长，这是你的资料。”林雅莉恭恭敬敬的。

　　“怎么着？变样了？”唐浩一笑，这个未来的小姨子似乎变得非常的束缚。

　　想想也是，放在以前，他是什么人？不过是华深北里一个比较有名的人而以，而且这人名声还不是在某个圈子里面，在外人看来，那不是一个什么正当的圈子，做的就是山寨盗版的行业。

　　现在呢？

　　唐氏科技公司，KT公司，PB公司！

　　这三家公司，最出名的当然是KT公司，可唐氏科技公司也没有人敢忽略它的存在，只因为名字是唐氏科技公司，而不是叫COS公司，要是叫COS公司，恐怕它的名声比之KT公司还要火爆。

　　你能制造出一个手机没有什么了不起的，因为一部手机，没有一个操作系统，依旧玩不转，而一个操作系统，却能做到很多的事情，就算是你没有手机，他们也可以找到一个品牌手机来内置。

　　现在不知道有多少家手机制造商找上门来，其目的只有一个，就是加入到COS操作系统这个大家庭中来，内置安装COS操作系统。

　　人家硬是没有答应，所以，别看现在KT公司好像很火爆的样子，那是因为宣传做得好，要是没有宣传做得好，恐怕唐氏科技公司更加出名。

　　倒是PB公司，好像没有什么名声一样，可前一段时间，爆出一个新闻，那就是PB公司与四星公司达成合作，四星公司下一部的手机，将会配置PB无线充电器。

　　这个新闻并没有得到官方的证实，可实际上就是如此，两家公司已经达成了一致，合作开展，只是还没有到时候把消息放出去而，因为四星公司的新机型要过一段时间才发布。

　　在这个时候宣传出去，不是让这条新闻的热度下降么？达不到最佳的宣传效果，四星公司自然是不同意。

　　等到他们的新机型快要发布的时候，他们再宣传，紧接着陆续的消息放出去，才能达到连续炒作的效果，那才是他们乐意看到的事情。

　　一次的合作，那可是上千万订单的。

　　一个PB无线充电器，150的价格，一千万是多少钱？

　　那绝对不是一个小数据，更何况，旗舰机，在四星公司里，销量一向是非常火爆的，四星公司预计，一千万部只是打底的而以，有可能数量会更多。

　　但那些都不重要，重要的是四星手机卖得越多，对PB公司越有好处，只是对KT手机并没有多大的好处是真的，因为随着四星手机卖得更多，势必会打击到KT手机的销量，只是那没有办法。

　　市场的规则是如此，你没办法阻止。

　　更别说，现在很多人换手机的速度那个叫快啊，你买一部手机用上几个月，有可能你就想要换手机了，所以，只要时间岔开，还是可以把影响降到最低的。

　　无论是那一家公司，影响力如此，都无法改变一个事实，那就是唐浩只是不把身份亮出来，要是亮出来，能震惊到很多人。

　　林雅莉有时是疯疯癫癫的，可在正式的场合上，还是很有讲究的，不然的话，她也不会在第一次见到唐浩的时候，就叫嚣着让其买一辆迈巴赫了。

　　“咯咯！”

　　果然，林雅莉假装并没有多久，本性就曝露出来：“姐夫好！”

　　“你不打你姐姐啊？”唐浩来了兴趣，这个小姨子，还是有点意思的。

　　“她巴不得我这么叫呢？”林雅莉有些不屑的说道。

　　唐浩在心里暗乐，这说明，林雅诗是认同他的。

　　“你心里肯定乐坏了吧？”

　　林雅莉打击人的时候，可是一点都不会留情的：“想要做我真正的姐夫，我姐和我认同你可不行，还要过我爸，我妈，还有家族那一关呢。”

　　“怎么着？对我这么没有信心？”唐浩反问。

　　“不是对你没有信心，而是……”

　　林雅莉话到一半就停下，随后叹了一口气，道：“那些都是老古董，你还是小心一点为妙。”

　　未了，顿了顿，也不知道她的小脑袋瓜子是怎么想的，一惊一乍的，也不顾忌场合：“你可以这样吧，先来个生米煮成熟饭，嘿嘿……把我姐姐推倒了吧，再让我姐姐挺着一个大肚子回家，到时候，看他们还怎么说。”

　　“……”唐浩无语，就算是一个男生，面对着这样的话，他都有点无地自容的感觉，怎么到了一个小女生的嘴里，张口就来，一点害羞都没有呢？

　　“赶紧把我姐接过去你那边吗，我们住的那套公寓太小了，哼哼，她要是跟你住，我一个人可以睡两个房间，想在那个房间睡就在那个房间睡，多好啊。”林雅莉小眼睛一眨一眨的。

　　“……”唐浩能说什么，心里要说没有期待那是假的，只是让他跟林雅诗开口，让其搬过来跟自己一起住，怎么也开不了口，没有那个胆子。

　　林雅莉好像把这个姐夫的心里抓得一清二楚，也不留情：“哼……有色心没色胆的家伙。”

　　唐浩只能在心里暗暗苦笑，他不能反驳，因为反驳是无效的，他的确就是有色心没色胆，到现在跟林雅诗在一起的时间是很多，可两个人的世界真心不多，就算是有，两个人也就是拉拉手，抱抱而以，没有进一步的动作，非常的纯洁。

　　不得不说，这样的恋人，在这个世界上是很少见的。

　　绝种！

　　对，可以说，已经绝种了，那里有这么纯洁的。

　　看看那些年轻人，两个人出去逛一下街，然后搂搂抱抱，非常正常的事情，但那也是一次两次，到了第三次，恐怕就是另一幅光景，少儿不宜的镜头绝对非常多，更别说是亲嘴这样的事情，似乎非常的正常，在公共场合，随地都可以进行。

　　相比起那些年轻人来，好吧，唐浩他们也是年轻人，可他们不得不承认，他们老了，已经跟不上时代的潮流了。

　　而作为男方，不主动一些，不，是没胆子主动，这最好的表明，他是一个有色心没色胆的家伙。

　　……


第564章 彪悍的小姨子

　　“……”唐浩无言以对！

　　“大胆一点嘛！”

　　林雅莉这个时候倒是鼓励起姐夫来了：“我姐可是对你动情啦，而这种事情，男欢女爱，很正常的嘛，再者说了，我姐今年都多大，还是一个处女，再过些年，都快变成老处女了。”

　　唐浩没有说话，可脸色一点都不好看，不，是非常的精彩，那个羞红啊。

　　讲的人都不脸红，他听的人倒是脸红了，不得不说，他真的落伍了。

　　“咯咯！”

　　林雅莉见到姐夫这个样子，感觉很可爱，没完没了：“我姐那么漂亮，推倒她，肯定很有滋味，好吧，虽然有点冷，但你可以用你的热情把她融化嘛。”

　　“我说，你个小丫头片子，能不能淑女一点？”唐浩终于是听不下去了。

　　“切，这都什么年代了。”

　　林雅莉还批起了姐夫来，千古奇事，小姨子批姐夫：“说到底你就是没胆子，再有就是思想落后古老，痛快一点嘛。”

　　“生理需要，知道生理需要吗？”

　　“我姐都多少岁了，你以为她就没有生理需要吗？”

　　“肯定有生理需要的，那么这个时候就非常需要一个男人。”

　　“而我姐似乎只跟你谈过，只有你是她的男朋友，有生理需要的时候，男朋友竟然无法满足她，你这男朋友怎么做的？”

　　林雅莉这回是真的没完没了了。

　　“……”唐浩那个无语啊。

　　什么男欢女爱，什么生理需要，很说明的讲法，可一个推倒，就是敏感词语了，怎么到了林雅莉这个小丫头片子的嘴上，就讲得那么顺溜，一点都没有停顿，脸也一点没红呢？

　　这就是新时代的人类。

　　现在的男女，真的很开放，放在古代，要是讲出这样的话，那才是千古奇谈，可在现代，你不常挂在嘴边，似乎就真的落伍了。

　　唐浩对此只能摇了摇头，什么都没说，反倒是板起老板的架子：“你不用工作吗？”

　　林雅莉还没有说尽兴呢，正打算继续批一下这个有色心没色胆的姐夫，不料人家公事公办，她就没有什么办法了，只能冷哼一声，表示不满，然后说也不说一声，离开办公室，在关门的时候，还特意用了一点力道。

　　“哈哈！”

　　离开唐浩的办公室，林雅莉尽情的笑，看刚才把唐浩这个姐夫给逗着，着实非常有趣。

　　小眼睛乱转，好半响，她径直向另一边而去，那儿有她姐姐的办公室。

　　调戏一个姐夫还不够，还要调戏一下自己的姐姐，不得不说，林雅莉玩闹起来，可真有点过火。

　　“姐。”

　　“出去，敲门，再进来。”林雅诗板起了脸，冷声喝诉。

　　这也是没有办法的事情，她太清楚这个妹妹的性格，疯疯癫癫的，有时候一疯起来，什么样的事情都做得出来，这可是要当上KT公司执行总裁的人啊，要是不教点规矩，以后指不定要出什么事情呢。

　　是啊，KT平板电脑推出之后，在今年，KT公司就不会推出新品，而现在KT公司虽然在做的是两个产品的工作，可新的工作已经被提上日程，在新年之后，她就要离开执行总裁这个位置，把位置交给妹妹，而她则是专心去生产基地的研究室里，开始负责整个研究室的运行。

　　KT公司的总部重要吗？

　　固然非常的重要，可是，生产基地里面的研究室，重要程度一点都不比KT公司总部要差，更何况，她本来就是技术出身，不进行这方面的工作，有点浪费了。

　　再有就是性格的原因，她总觉得自己不适合经商，更适合当一个研究者，那样更符合她的性格。

　　林雅莉吞了吞舌头，果真是出门，敲门后再进，面对着姐姐的威严，她要说不怕那是假的，没看到姐姐板着一张脸，冷冷冰冰的，很是吓人吗？

　　“说，什么事？”林雅诗还是公事公办的样子。

　　“我刚才去姐夫的办公室里送资料了。”

　　林雅莉倒是不客气，自顾在椅子上坐下，反正门已经关上，外面不会有人看到，也就没有注意那么多。

　　这回林雅诗没有发火，妹妹就是这样，想要改变，不是一时之间就能完成的事情，倒是去唐浩的办公室里发生什么事情，她非常的好奇，只是她假装有点不在意的随口一问：“怎么了？”

　　“哈哈！”

　　林雅莉哈哈大笑，道：“说起这位姐夫，可真有意思啊。”

　　“怎么有意思啦？”林雅诗追问。

　　“我说说他有色心没色胆嘛，果真让我说对了。”

　　林雅莉再一次上演彪悍的一幕：“我让他把你接到他那儿去住，然后把你推倒，你猜怎么着，他心里是想的，可却不敢开口，真的是有色心没色胆哦。”

　　“……”林雅诗直接就低下头，这种事情，呃，这样的话，不堪入耳啊。

　　“哈哈……我还说，姐你都这么大了，还是处女，再过些时日，就变成老处女了，还有什么生理需要什么的，他应该要满足你，结果他没有应声，心里指不定多少想呢，可不敢开口呐。”林雅莉好像没有发现姐姐的异常一样，嘴像机关枪似的，张口就来。

　　“姐，不是我说你，你都这么大了，还是处女，丢不丢人呐，再者说了，生理需要啊，生理需要，你肯定有需要的，那么有时候就要大胆一点嘛。”

　　“你就直接找个机会跟他说，要跟他住在一起，这不就完事了吗？”

　　“两个人都有色心没色胆的家伙，什么时候才能成就好事啊。”

　　林雅莉一幅很为姐姐担心的样子，看上去是很关心，实则是不是在两边调戏，连她自己都说不太清楚：“好吧，你是女主，不应该主动，可碰到姐夫这种像木头一样的绝种好男人，你就应该主动一点嘛。”

　　“姐，我可告诉你，过了这个村没有这个店了。”

　　“再说了，家里是什么情况，你自己清楚，要是不来一点过激些的措施，你以为家里的那班老古董会同意吗？”

　　“你应该先把生米煮成熟饭，我倒要看看，到时候他们怎么说。”

　　“闭嘴。”

　　林雅诗终于爆发，可接下来的话却让人有些无语。

　　……


第565章 小姨子的论调

　　林雅诗实在是羞得不行，感觉自己的形象都让这个妹妹给破坏了，怎么能当着唐浩的面这么说呢？不过她是非常好奇的，一脸的期待，表面看上去非常的正经：“他没怎么说呢？”

　　“你看，你看……狐狸的尾巴露了出来了吧？”

　　林雅莉还是很了解这个姐姐的，只是她了解的同时，也更加的害怕，特别是姐姐发火的时候，她特别的害怕，不过这下子，她松了一口气：“怎么？很想知道他是怎么说的吗？”

　　“爱说不说。”林雅诗撇了撇嘴，一脸的不想知道神情。

　　“咯咯！”

　　林雅莉咯咯直笑，很黄很暴力：“怎么？姐，你真发情了？”

　　“你才发情呢。”

　　“你不发情，怎么那么想跟姐夫同居，这不就是发情的最好表现吗？”

　　林雅莉这回不等姐姐开口，接着又说道：“也是哦，都25.6了，还是一个处女，听上去好像很正常，可也算是老处女行列了，老处女怎么会没有生理需要呢？”

　　又是这些不堪入耳的话，林雅诗又想爆发，但不知道为什么，就是爆发不起来，也许是妹妹的话，正中她的内心吧，但不管怎么样，她都不能不承认，她的内心，其实更加注重的还是唐浩的想法。

　　到底是同意还是不同意呢？

　　这可是有很深层的意思。

　　首先最为重要的就是参杂进感情里，就不出意料，非常的复杂，比如说同意同居的话，那么唐浩就真的是喜欢她的，尽管她已经知道这个答案，可人家唐浩从来都没有说出口，她还不敢确定。

　　有些时候，自己的感觉也会发生错误的。

　　好吧，就算是唐浩同意结婚，可这都什么看着了，男女同居，又不是什么大事，可林雅诗不这么想，因为她非常的清楚，两人都是很传统的人，谈一个男女朋友，就是一辈子的事情，并且他们也进行到这个环节。

　　回过去想一想，人家唐浩连哥哥结婚都把她带回家，这已经是最好的表达。

　　只是嘛，同居，她还是非常的注重。

　　可要是不同意呢？

　　那就是另外一回事了，也许两人之间真的出现什么问题。

　　同时，也不得不说上一句，女人的心思，总是那么的复杂。

　　“好啦，好啦，不逗你了。”

　　林雅莉咯咯直笑，最终答案揭晓：“他是很想让你搬过去跟他一起住的，只是嘴上没有说出来而以，所以啊，我说他有色心没色胆一点都没错。”

　　“啊！”林雅诗尽管知道是这样的答案，可在真正揭晓的时候，还是忍不住大叫一声。

　　“你看，你看，还说没有发情。”

　　林雅莉再一次撇了撇开嘴，嘴角下意识的勾勒起一抹莫名的笑意：“姐，我说你就不能主动一点吗？”

　　“主动？主动什么？”林雅诗非常的不解。

　　“这还不简单，你就直接跟他说，你想搬过去跟他一起住。”

　　“那能这样啊？”林雅诗羞红着一张脸，嗔了一句。

　　“怎么就不能啦？”

　　林雅莉好像对自己的这个姐姐很是看轻：“我说姐，这都什么年代了，有些时候，女生是应该要主动一点呢，更何况，姐夫那样的人，就是一个木头，你不去推他一把，他不会走的，难道你就想这么过下去吗？”

　　未了，她的长遍小说还没有讲完，还用一个故事来引导：“我在书上看过一个故事，就是一对文化知识很高的知识份子，他们从读书开始相恋，然后一起到走出社会，最终结婚，你猜结果怎么着？”

　　“怎么着？”林雅诗被勾起了好奇心。

　　“他们结婚了几年之后，并没有生孩子，然后两人都意识到好像发生了什么问题，结果双双进医院去检查，你猜医院得出一个什么样的结果？”

　　“什么结果？”林雅诗更加好奇。

　　“检查的结果就是两个人一个是处女，一个是处田。”

　　“这怎么可能？”林雅诗不敢相信。

　　“怎么就不可能啦？”

　　林雅诗笑着说道：“两个人以为，睡在一起，抱在一起，然后就可以生孩子，结果就是这样了。”

　　“我猜，姐夫不知道是不是跟故事里那个男的一样呢，要是一样，那你可就完蛋了，你不主动，那就真的一点希望都没有。”林雅莉最后很有杀伤力的说道。

　　“怎么可能？”林雅诗摇头感觉不可能。

　　“这个世界上，就没有什么不可能的事情。”

　　林雅莉又道：“再者说了，像姐夫这样的绝种好男人，你要是不把他绑紧了，外面大把的女人想要投怀送抱呢，公司就里有很多个。”

　　“你不会是其中一个吗？”林雅诗戏谑的看着妹妹。

　　“其中一个又怎么样？”

　　林雅莉似乎很大方大胆，承认自己所心意，又道：“所谓小姨子是姐夫的半边股屁，你将来要是嫁给他，我不就成小姨子了吗？喜欢上姐夫又不是什么大不了的事情，更别说姐夫是一个那么优秀的男人呢。”

　　无论怎么说，不管是相貌还是事业，还是其他方面。

　　唐浩都是一个极品好男人。

　　事业就不说了，二十多岁出头，别人也许还在学校里度过他们无忧无虑的时光呢。反观唐浩，已经创下一大片基业，身家高达上百亿。

　　对，就是上百亿，起码，现在外面就有人在吹着，单KT公司和唐氏科技公司，两家公司的市值是上百亿，这还是初步的估价，如果想要包装上市，可以肯定，这两家公司的股价能涨到一个逆天的地步。

　　很多商场大鳄都巴不得两家公司上市呢，他们可以砸钱认购一些股票，这样他们可是会做了一笔成功的投资。

　　股市上的虚高，这是所有人都知道的事情。

　　而一经上市，市值会被推高无数倍也是非常正常的事情，所以，两家公司现在的市值是上百亿，可一经上市，有可能上百亿的华国币就会变成美元。

　　唐浩只需要抛掉一部份的股份，那么他的个人身家几乎可以说在瞬间就会高达上百亿美元之多，可以想象，他的事业有多么的强悍。

　　……


第566章 女神正在发生改变

　　唐浩的事业不需要去怀疑，已经很强悍，更别说还在上升当中，看看现在的KT平板电脑，不正在热卖当中吗？

　　更何况，他本来的性格就还不错，对外，非常的强势霸道，这点在同是商家而言，还是很不好的，因为很多合作者都不需要霸道的合作伙伴，可对女人而言，那更加有男人味。

　　起码，在对自己和对姐姐的时候，唐浩的性格是很温柔的。

　　林雅莉是这么想的。

　　“我怎么有你这样的妹妹？”林雅诗半生气半玩笑的说道。

　　两姐妹共同喜欢上一个男人？

　　这个世界上，这种事情可没少发生过，可林雅诗太了解自己这个妹妹，性格有时候太过跳脱，也许有那么一点喜欢，可绝对不会跟她抢男人，她非常的肯定。

　　也许，未来的某一天，自己跟妹妹同嫁给一个男人，不，是一个嫁给一个男人，然后一个人没名没份的跟着自己的男人，这有些时候也不失为一种好选择，首先是这个男人要好。

　　林雅诗为什么突然有这种荒唐的想法呢？

　　其实，这都是因为她接受的教育问题，要知道，很早的时候，她就离开国内，去美利坚合国去留学，对很多事情看得都很淡，特别是一纸婚书，都看淡许多。

　　再有也是最重要的一个原因，那就是来自于家庭。

　　自己现在的处境就是一个最好的例子，家族想要把她当成一枚棋子，用来联姻，嘴上说为了家族而牺牲，可实际上如此吗？

　　或许，她的牺牲可以帮到家族，可那绝对不是真正的帮助，她就是这么想的。

　　她能碰到一个唐浩，妹妹呢？

　　也能碰到另一个唐浩吗？未必吧？

　　这个世界上，那里有那么多的奇迹？

　　在华深北这个充满奇迹的地方，奇迹是经常发生，可也是在某些方面而以，像唐浩这种在事业上进展很快，白手起家的人，这样的人，这样的奇迹，恐怕没有多少例了吧。

　　到那个时候，妹妹就有可能成为家族的牺牲品，这是她作为姐姐所不愿意看到的，所以，才有这样的想法。

　　更别说，她的父亲，表面看上去只有她母亲一个妻子，可在外面养着多少个情人，她不是很清楚，可起码她知道，肯定不会少，且还是很多。

　　如此一来，一纸婚书，真的那么重要吗？

　　不过现在不是说这些，想这些的时候，她更加在意的还是自己如何选择，真的如同妹妹说的那样，应该更加主动一点？来个生米煮成熟饭，作为一个女生，她做不出来。

　　“姐，可千万要把握住机会哦，过了这个村，真没这个店了。”林雅莉已经不止一次提起这句话了。

　　“可……”

　　“女生又怎么样？女生主动的多着去了，特别是碰到木头一个的男人时，他们闷骚得很，你只需要展现一下风情，他们就乖乖的拜倒在你的裙底下了。”林雅莉自信满满的说道。

　　“……”林雅诗沉默，她是真做不出来。

　　“要不这样算了，你约姐夫出去吃吃饭，逛逛街，整天闷在公司里有什么意思。”

　　林雅莉为姐姐出谋划策：“逛街的时候主动一点，推动推动关系……我可以肯定，你一定没有跟姐夫接过吻，姐，我可告诉你，接吻很舒服的。”

　　“真的？”林雅诗真让人不知道说些什么为好。

　　“当然是真的。”

　　“噢！”

　　没有下文了！

　　但是，可以肯定，林雅诗动心思了。

　　她却忘记了，她是没有任何谈恋爱的经验没错，可妹妹呢？

　　别看性格很跳脱，很大方很大胆的样子，可也在某个场合是如此，真正在男人面前，还是很保守的，感情的经验也几乎是零，从来都没有与男性有太深的接触，别说是接吻，就算是拉手逛街一次都没有。

　　林雅莉能传授这么多的经验，全都是来自于书里，看小说得出来的经验，让人不得不感叹，有些时候，网络小说这种快餐文也是能够教给读者很多知识的。

　　例如《重生暴利电子业》这一本书，先不说其他的，最少让很多读者知道，有华深北这个地方，华强北里面的手机行业是怎么样的，是怎么翻新怎么卖出去的，也告诉读者，网购存在的风险。

　　这些就是知识！

　　很不巧，林雅莉所谓的恋爱经验，就是从这些网络小说快餐文当中得到的，并且还有模有样的传授给姐姐。

　　林雅诗呢，这方面没有任何的经验，看妹妹讲得有模有样，也就相信了，并且还大胆的想要尝试一下。

　　假如两姐妹的对话让唐浩听到，恐怕，他们忍不住喷血吧？实在是对话的内容有些禁忌，可更多的还是这个小姨子似乎是在帮他调教这个未来的老婆，这可是好事啊。

　　一个冷冷冰冰的女生，是让很多的男性升起征服她们的快感，可那也是征服的快感而以，只是一个过程，对于那种一辈子看准一个，选择一个的男性而言，这个征服过程固然非常的重要，可并不是全部。

　　要生活在一起辈子的，让你一辈子面对着一个冷冷冰冰的老婆，你乐意吗？你能忍受吗？

　　好吧，也许有一些人能够忍受，唐浩也不知道他能不能忍受，但他已经在做出努力，试图改变这个未来的老婆，就目前而言，进展并不是太过喜人。

　　只是，唐浩永远都不知道两姐妹在办公室里这种严谨的场合里说这样的话，他在办公室里愣了好久，回思着小姨子的话，可最终没有一个结果，只能甩了甩头，把杂念排出脑外，全力看起资料。

　　再过不到三个小时，就要去参加一个聚会。

　　聚会只有三个人，其中一个是马化滕，一个则是马雨。

　　这两位拉出去，可是能够引发围观的，因为他们取得的成就，实在是太过巨大，在华国内，也许有跟他们同等的存在，可超越他们的，恐怕没有几个了吗？

　　更别说两个人经营的产业，都深入到人民大众去的，随便一个人拉出来，都有可能是使用他们产业的用户呢。

　　……


第567章 女神的主动

　　时间在一点一滴的流逝！

　　眨眼之间，很快就来到下午五点整！

　　这个时候，正是公司下班的时间，起码，不管是KT公司还是唐氏科技公司都是如此，就是五点钟下班，这也是没有办法的事情，因为两家公司的事情都比较多，公司的所有人都需要加班。

　　这个时候，让他们早一点下班，就不给他们更多的时间去休息一下，因为再过两个小时，也就是七点整的时候，加班的时间到，他们必须在七点整的时候出现在公司里面，然后进入加班。

　　以往的事情，公司的下班时间是六点整，前一段时间才改为五点整的。

　　林雅诗也同样下班，只是这一次她并没有像以往那样下班后就直接下楼，去地下车库取车，然后回家煮饭，小小的休息一下再回到公司加班，这一次她在办公室里犹豫了一下，咬了咬牙，径直走向唐浩的办公室。

　　在外面办公的林雅莉看到这一幕，忍不住笑出声来，所幸她的反应速度还不慢，很快就捂住了嘴巴，然后假装什么也没有发现，扒在办公桌上努力着，因为她可以确定，姐姐在行走的过程中，肯定会朝她这边看来。

　　果不其然，林雅诗在走向唐浩的办公室时，还瞟了妹妹的办公位置一眼，并没有想象中的看到妹妹那暧昧的眼神，顿时松了一口气，快步走向唐浩的办公室，敲了两下，也不等里面答话，推门就走了进去。

　　在办公室的大门关上那一刻，林雅莉终于不用再忍，哈哈大笑，至于说周遭同事的好奇目光，她可不会去管，收拾东西，尽早走人，反正姐姐是不会跟她一起回去的，还不如自己出去外面吃点东西，然后节省时间休息一下，等下好回来加班。

　　“下班了？”

　　唐浩的眼神有些不自然，全因他看到林雅诗出现在他的办公室里，想起小姨子之前说过的话，顿时埋头看着资料，一幅我很忙的样子。

　　“嗯，下班了，公司里的人都快走光了。”

　　林雅诗咬着嘴唇，尽最大的努力忍着：“你也快点走吧，咱们去吃饭。”

　　“噢！”

　　唐浩下一意识的应了一声，美人有请，他自然是不敢不答应，起身一边收拾着资料：“好，马上就走……呃……今天不行啊，约了企鹅集团的马化滕，还有淘金网那边的马雨……嗯？咱们一起过去吧，反正等下吃完饭，肯定会谈正事，你在一起好帮我把把关。”

　　拒绝一个美人的邀请，可是很不礼貌的，他也在心里暗暗的松一口气，所幸自己反应够快，不然把美人惹生气了怎么办？

　　实际上，林雅诗刚开始是有一些生气的，但她知道，自己也是可以理解的，因为男人嘛，事业心都很重，她也不介意自己的男朋友是一个把事业排在第一位的人，只需要偶尔关心一下她就行呢。

　　可到最后，全然变成了惊喜。

　　是啊，现在公司里所有人都知道，她就是唐浩的女朋友，可是外界呢？

　　也仅限于某个圈子里的人知道，至于说马化滕和马雨，这两位全国重磅级别的人物，他们是否知道，林雅诗不敢肯定，或许有耳闻过，听唐浩说过，可在正式的场合，还没有亮过相呢。

　　这一次就是很好的亮相机会。

　　要知道，面对着两个大人物，绝对是一个正式的场合，而唐浩能把她带上，就变相的表明，这是要把她的身份公开，是承认她的身份的。

　　想来，没有一个女人在面对深爱的男人如此有诚意的表达会感到不高兴的吧。

　　“我一起去合适吗？”林雅诗还是违心的问了一句。

　　“怎么不合适啦？”

　　唐浩半低下头，他不想自己的脸被人看到：“你是我的女朋友，去吃个饭，把女朋友带上又怎么样？他们不会说什么的。”

　　“噢！”林雅诗的脸色也好不到那里去，特别是听到女朋友这三个字的时候，也是羞红一片。

　　收拾好东西，带上资料，两个人双双走出办公室，此刻，公司外面的办公场地已经一个人影也找不到，唐浩只得摇了摇头，这样的景象，他见过的次数不多，但也不少，有些时候，他就是最后一个下班的人，只是那情况很少很少，因为他有时候，连公司都不上来一步。

　　带着林雅诗下楼，两个保持着一定的距离，不远也不近，像是半行，也不行，并没有任何的一交流，这好像是他们的相处之法，或许可以给这种相处之法取一个名字，就叫沉默相处法。

　　抵达地下车库，林雅诗根本不需要招呼，打开副驾驶座的大门，低头就钻了进去，她对这辆迈巴赫可一点都不陌生。

　　同时，每一次坐上这辆迈巴赫，她都有另一种感觉，因为这辆车很特殊，并不是因为它很贵，也不是因为它的造形很独特，而是因为这辆车完全可以当成是他们两人的定情之物。

　　为什么这么说呢？

　　全都是她的妹妹，正是因为她的妹妹给唐浩下了一道考验，需要一辆迈巴赫才能跟她姐姐约会一次，然后就成现在这样了，她再一次出现的时候，就自然而然变成了唐浩的女朋友。

　　迈巴赫发动，唐浩认真的开着车，可脑海里不断的盘旋着小姨子的话，张了张嘴，傻傻的问道：“你妹妹是不是很喜欢住大房子啊？”

　　“她？”

　　林雅诗有些不解，越想更加不解：“倒是不会，不过他的房间是挺大的。”

　　“噢。”

　　唐浩接下来就不知道如何说了。

　　本来，他是想问一下林雅莉是不是喜欢自己一个人住大房子呢。

　　因为小姨子之前说了，姐姐搬出去，她一个人可以睡两个房间，想要在那间睡就睡那房，这是喜欢大房子的征兆。

　　只可惜，他问这话没有得到回应，又或许他本来问的就有很大的问题，于是，话题不了了之，就此刹车。

　　倒是另一边，林雅诗胡思乱想起来，她还以为是唐浩要给妹妹买房子呢，不过想想又觉得不合理，那会是什么呢？

　　……


第568章 两大牛人打趣

　　一个不知道怎么表达，一个是有些搞不清楚，结果话题不了了之。

　　抵达相约的香格里拉酒店之时，两人正常的下车，只是这一次没有像在公司那边，拉开一点的距离，而是并肩而行。

　　事实上，在公司的时候，他们也不需要拉开距离的，全都因为公司里的所有人都知道两个人的关系，可不知道为什么，两人还是拉开一些距离，只是不想让人知道他们之间的关系。

　　可公司里的人都知道他们的关系，也许就是做做样子而以，实际上他们彼此之间都知道，但到了外面，他们就不需要再去注意那么多，可以尽情的在一起，有些时候逛街还拉上小手。

　　这是来参加聚会的，算是一个正式的场合，倒是没有拉着小手。

　　上楼，进入包厢，马化滕和马雨早就到达，两个人也没有闲着，正在说着笑，见唐浩进来，全都起身，紧接着看到林雅诗，也是一愣，随即哈哈大笑，他们可都是过来人，也知道唐浩与林雅诗的关系。

　　“我说，你们两可真够……”马雨打趣了一句。

　　就这句话，让林雅诗低下了头，满脸羞红。

　　本来就是一个容易害羞的女生，可受不了这样的打趣。

　　“坐，都坐下。”马化滕招呼着坐下。

　　或许在一年多以前，他们就与唐浩认识，到现在时间不长，也不短了。

　　但是，从一开始，他们就没有把唐浩当成是比他们低一级的存在，而是平等的对待，事实在证明，他们的是对的，因为看看唐浩的发展轨迹，这才过去多长的时间，就已经如此，可见发展的速度有多么的快。

　　再看看他们自己，可以说是白手起家，可用了多少年的努力，才有今天这个模样，才有今天的风光。

　　而唐浩呢，同样都是白手起家，可路子，可比他们宽多了，说一句客气的话，他们两人一直都想走国际路线，也就是全球的进程，与国际接轨，让自己的品牌变成全球化的品牌，可一直都没有做到。

　　很不巧，唐浩就能帮他们完成这个进程，也就是说，他们现在可是要靠良步行听呢。

　　在一年多以前，唐浩需要靠他们，来帮助发展，一年多以后的今天，身份完成调转过来，这全都是因为有一个COS操作系统。

　　没错，正是因为COS操作系统，才有今天的身份调转。也正是因为COS操作系统，他们才交集到了一起。

　　香江市场，他们用了多少年的时间，花费了多大的努力，都没有打开市场，再看看现在，以企鹅集团为例，他们现在在香江的用户可是不少，而是很多很多，超过三分之一使用KT手机的用户都在使用即时通讯应用。

　　这就是一大进步，不，是迈出特别大的一步。

　　而马雨的业务也正在节节攀升，香江的业务正在一点点的开展开拓，将来有可能成为一个不错的市场。

　　这都需要感谢唐浩。

　　只是，今天显然这个不是主题，业务很重要，可接下来的计划要是能够完成，更加的重要，只是这些都是有一定比重的，无法绕开的一步。

　　然而，毕竟是吃饭嘛，起码，名头上是这么说的，所以，还是先吃饭吧，至于说正事，还是吃完饭后再说也罢。

　　“话说唐老弟，早知道你要带弟妹过来，我也把老婆带来算了。”马化滕笑着说道。

　　马化滕可是长住在S市的，他的产业也在S市，创业更是在S市，每年最少有超过四分之三的时间呆在S市里，想要把老婆带过来，自然是很方便的事情。

　　“我早知道也把老婆带过来。”马雨也跟着说道。

　　这话一出，引来一阵的鄙视。

　　要知道，马雨可不是S市人，更加不是G省人，他的产业可是在H市的，老婆也呆在那边，怎么把老婆带过来。

　　好吧，现在的交通非常的方便，买张机票，坐一个多小时的飞机就可以抵达S市，可你也不能这么整吧。

　　有钱人有时候很任性，可也不能任性到这个地步，就为了吃一顿饭，特意坐一个多小时的飞机，然后回去？

　　这已经超越了任性的范围，而是神经病。

　　“我说两位老哥，不带这么整我的吧？”唐浩笑着说道。

　　林雅诗直接没了反应，不，是从一开始微微点了点头打过招呼之后，她就没有反应，要是平常坐在谈判桌上，与这两位对谈，她的气扬一点都不差，说话也不会少，可这是私人场合，她早就换了一个身份。

　　是的，不再是KT公司的执行总裁，而是唐浩的女朋友。

　　两个身份，就需要两种方式来面对和与人相处。

　　“哈哈！”

　　两人哈哈大笑，他们就是逗唐浩和林雅诗的，笑过之后，马雨才接着说道：“不过真的，很羡慕你们呐，都很年轻。”

　　“你是老了，我还年轻着呢。”马化滕脸皮有时候可不是一般的厚。

　　“你年轻？”

　　马雨一脸不屑，的确，马化滕是比他年轻，可也不年轻了，起码跟唐浩相比，就不再年轻：“得了吧，你要是年轻，我更加的年轻。”

　　“行，你年轻。”

　　马化滕翻了一个白眼，随之把枪口对准唐浩和林雅诗两人，之后说道：“真的，趁着年轻，把婚结了吧，这样才不会到了上一定年纪，孩子还小，想要干什么都不方便。”

　　未了，顿了顿，他又问道：“林总你是CZ林家的吧？”

　　林雅诗并没有吱声，却是点了点头表示承认。

　　“林贤我跟他接触过几次，林健应该是你父亲吧？也跟他有过几次接触。”马化滕可不是攀亲戚，说的都是事实。

　　实际上，他也是听说过林家的情况的，不是很妙，毕竟怎么说呢，他也是CS人的一份子，尽管他很多年都没有回去过那儿，可那边他同样有业务，时不时也会跟那边的人接触一下。

　　或许正是因为知道林家的情况吧，他也为唐浩捏了把汗，只是唐浩一直都没有提起这事，他也不好意思插手，今天说这话，就是暗示他可以帮忙。

　　只是唐浩需要他帮忙吗？

　　也许需要，可起码现在他还不需要。

　　……


第569章 收购原始股

　　本来以他和马化滕的关系，是不需要说这些的，比如说，他去林家遇到麻烦，请马化滕出面，马化滕绝对不会说二话，马上就会出面，有必要的时候，他还会以势压人，威胁林家。

　　别怀疑，他的关系虽然与唐浩有着利益生意的牵绊，可这一年多的交往下来，关系还是挺铁的，再者说，这不过是一件小事而以，他还不会放在心上，更加不会让唐浩欠一份人情。

　　这根本就不算人情，要是论人情，他欠唐浩的人情更多更大。

　　把他企鹅集团的产业推广到香江去，还非常厉害，很火爆，如此的成就，就是一份大功劳，之前他们企鹅集团砸下了多少钱，费了多少人力，都没有打开香江这个市场，现在因为一部KT手机，因为一个COS操作系统，他们很顺利的打开香江市场，这是非常难得的。

　　接下来呢？

　　接下来有可能随着KT手机，随着COS操作系统走向全球各地，走向全球，可以说，他们努力很多年都没有完成的事情，终于是看到了希望，并且还有很大的希望取得成功。

　　相比起这些来，帮唐浩出面，也就不是什么大事。

　　再者说了，马化滕也觉得唐浩有可能不需要他出面，因为唐浩的手段能力，那是一点问题都没有。

　　一个二十多岁的小年轻人，打下这片基业，这本身就说明很不简单，再有就是现在还在酝酿着大动作，将来会更加的强大，要是连一个林家都对付不了，那可就让人有些失望，小瞧了。

　　事实上也是如此，唐浩不想靠别人，他只想靠自己的努力。

　　在他的心中，林家不算什么。

　　当然，先礼后兵是很有必要的，先来软的，要是不行，再来硬的，反正，林雅诗要是不反对，那么就是他的老婆，这是无法改变的事实。

　　“需要老哥做什么的，直接吱声。”

　　马雨也非常的干脆：“你们结婚的时候，我还想混个证婚人的名头呢，当然，这个提亲男方的代表要是能够请我，我也会非常乐意的。”

　　开什么玩笑。

　　一个马化滕，一个马雨，这两人在华国的商场里，可是一等一的牛人，去那一个商业家族里提亲，充当男方的代表，恐怕会吓会很多人吧。

　　是啊，他们出面，要是人家不答应，不是不给他们面子吗？跟他们顶牛，在华国内，可是没有几个人敢这么做的。

　　一个人的力气本身就很大，要是两个人站在一起，那就不再是一加一等于二那么简单，而是大于二，强于二。

　　试问整个华国，有多少个商业家族，有多少个公司能够顶上他们两个人的攻击的，恐怕屈指可数吧。

　　“到时候不会忘记你们两人的。”

　　唐浩笑着表示，人家话都说到这个份上，他不能不领导吧？但是，他还是不想在饭桌上说这些事情，有些扫兴不是，再者说，他现在已经快要行动起来，那事儿有可以不是什么大事，摆了摆手：“我说两位，最近KT手机在香江卖开了，你们可是没少赚钱呐，怎么着，扣点股份出来给我呗？”

　　“股份？没有问题。”

　　马化滕第一个叫嚣：“我那边是一点问题都没有，以你唐氏科技公司的老板入股企鹅集团，那可是一大新闻，恐怕能让我的集团股价跌上几个点。”

　　别怀疑，这绝对不是在开玩笑。

　　要是放到消息说唐氏科技公司的幕后老板，KT公司的幕后老板入股企鹅集团，股价绝对会大涨，这是肯定的。

　　倒是马雨，他也非常的感兴趣：“来，你想要多少股我就绝不给你多少股，如果有必要，你甚至能够参与到公司的管理运作上。”

　　他的公司可是存在着许许多多的问题，当时与唐浩合作的时候，就曾经有提到过这个事情，可这个事情不好解决，但是，他有理由相信，困难是有，可还没有到解决的到步，而他也相信唐浩会有解决的办法。

　　“我要的是原始股。”唐浩着重强调。

　　“原始股？我更加没有问题。”马雨豪爽得很。

　　“要多少？”马化滕则不同。

　　企鹅集团是一家上市集团，原始股要是几年前，还没有上市的时候，他还是可以运作一下的，毕竟有些时候，会有一些风投退出，那么那些原始股就有空间可以腾，可现在是上市集团，想要弄原始股，可不那么容易的。

　　倒是马雨，他完全不同，集团还没有上市，甚至连旗下的一家子公司都没有上市，并不是不上市，而是审批上，会有很大的麻烦。

　　淘金网是什么情况，可能很多人都清楚。

　　也正是淘金网出现很大的问题，才会有这些年来陆续的网购网站出现，并且快速的站稳脚跟，刨根问底一番，就可以说明，是淘金网把这些市场的份额让给那些网购网站的。

　　自己要是没有问题，作为第一家网购网站，又或许说得更加严格一点，第一家做得突出的网购网站，你不把市场的份额让出来，人家想要得到一定的市场份额可不容易。

　　看看唐浩，就是一个最好的例子，当时他开始做支架的时候，群魔乱舞，结果呢，他就把人家给干掉，统治整个市场。

　　“其实，我要的并不多，企鹅集团这边弄个3%就够了。”

　　唐浩的口气可真不小，张口就是3%，那得是多少钱呐，不过他的胃口还远不止于此，接着说道：“马老哥你那边的话，有多少我吃下多少。”

　　马雨的集团将来会上市。

　　这是很多人都知道的事情。

　　唐浩更加知道，将来上市之后，涨了有多少倍？

　　那可是硬生生把一个人推至世界之巅的存在。

　　好吧，尽管只是明面上的世界之巅，可足以说明一件事情，那就是马雨的集团非常有潜力，现在投资的话，拿到一定份量的原始股，到时候要上市，他要是看到行情不好，完全可以抛售出去，这样一来一回，差价赚得足以让他睡梦中都会笑了出来。

　　……


第570章 达成一致

　　唐浩进入投资吗？

　　肯定进行投资，可投资的地方并不是很多，现在突然对企鹅集团和马雨的网购集团感兴趣，还是让两人有些吃惊，不过以他们之间的关系，他们还是希望唐浩能够入投他们公司的，这是共赢的事情。

　　当然了，如果能够交叉持股。

　　不，是私人交叉持股，他们会更多的乐意，就算是溢价一倍两倍，他们两个人都能够接受。

　　唐氏科技公司，KT公司，这两家公司现在市面上的市值是多少，他们一清二楚，可真正的市值是多少，他们更加的清楚。要知道，这两家公司还在发展，并且最重要的还是现在只是处于发展的前期，还没有到达顶点，甚至连第一波的高潮期发展都远远没有到来。

　　如此的公司，他们怎么可能有没有入股的理由。

　　只是，现在谈的是他们的集团，他们的公司。

　　“3%，可不是一个小数目啊。”

　　马化滕有些无奈，他毕竟是上市集团，他是这家集团的创始人，持股都没有多少，能够拿下董事局主席的位置，可要是为了引进唐浩，在自己的原始股上却手脚，让出3%，他会不会被人赶下这个位置，还是一个未知之数：“这样吧，我现在无法给你答复，但我回去之后，会努力一下。”

　　他只能给出这样的答案。

　　别看现在公布的持股就那么一点，看上去，他是集团最大的大股东，所以，霸占着主席的位置，集团是由他主持着的，可背后不知道有多少个股东的存在呢，再有就是他手里还拿着的话语权。

　　自己辛辛苦苦创立的公司，怎么可能拱手让人。

　　这放在谁的身上，都是不可能的事情。

　　尽管商场上，这样的事情发生过不少，创始人让人赶出公司，爱疯公司就是一个最好的例子，可别忘记了，这里是华国，而不是美利坚合国。

　　华国人的情况，大家都一清二楚，作为一家公司的创始人，怎么可能不会对公司的掌控权重视呢。

　　所以，表面上公布的数据，都是不正确的，马化滕肯定分散了一些股份出去，他持有话语权，一旦到了威胁到他地位的时候，这些股份都会转到他的手里，然后他对这家公司的掌控权也许会升至绝对的掌控权。

　　那是最后的招式，不到万不得以，他是不会拿出来的，犹如一个核武器国家核武库里的核弹，是最后的招式，也是最大的震慑。

　　但是，可以肯定，如果有必要的话，转出3%来，还是没有问题的，但还需要好好考虑一下才行。

　　“我现在可不贵，10%够吗？”马雨则是不甘心。

　　10%只是一家公司十分之一的股份而以，这些年来，他引进了不少的风险投资，股份开始分散，可他手里依旧有这家公司很大的持股量，别说是10%，就算是15%，他本人都可以直接转出来，只有超过20%的时候，他才需要用其他的手段来运作。

　　风险投资，作的就是这个，他们其中不缺有长期的持股，可短期的持股更多，在你还没有发展起来的时候，进行投资，然后等到你发展起来，到某个程度的时候，他们会把那里股份卖掉，如此一来，他们就赚取了巨大的差价。

　　现在的网购集团可是发展得很快的，成交量不断的增加，流量也增大，前景很可观，可是，那些风险投资显然想要更稳一些，在这个时候，要是有人想要股份，他们肯定会出手，问题在于价格。

　　所以，马雨有绝对的把握弄到10%的股份给唐浩，只是他认为10%还是少了，要是占到20%，对公司的话语权更大，那样公司的很多问题也许能够借力解决。

　　没错，他就是要让唐浩进入公司，然后开始解决问题，这是为以后上市做准备。

　　解决问题是需要问题的，更别说是大问题，更需要时间，很不巧，现在他已经开始在想着上市的事情，必须尽快的解决才行。

　　不能等到上市之后，这些问题才曝露出来，爆发出来，那就会带着巨大的打击，这点马雨一清二楚，所以，对于引进唐浩，他很乐意。

　　“18%吧。”

　　唐浩想了想，还是报出这样一个数字：“再多我就不要了。”

　　之所以要这么来，全都是因为他有自己的打算，没错，网购集团将来上市，溢价惊人，可是，他不想占太多的股份，能够赚一些就够了，别那么贪心，毕竟，他的重生者记忆是有限的，将来怎么样，他也不知道。

　　持有，就是长期的持有，哪怕是将来上市之后，他也会继续持有着，一直到看着形势不对，他才会抛掉，这是非常肯定的，所以，在这个问题上，他还需要慎重一些。

　　“行，就18%，改天抽个空过去我那边签个股份转让书就成。”马雨信心满满。

　　淘金网已经出现问题，有一些风险投资公司早就害怕，想要撒退，在这个时候有人接手，而且一接手就是大盘接手，恐怕那些风险投资公司会很乐意出手的，根本就不需要用到他手里的股票。

　　在这个问题上，马雨甚至会帮着唐浩打压那些风险投资公司的报价，搞点小动作什么的。

　　你以为那些风险投资公司都是好人吗？

　　要不是为了公司的发展，马雨当年才不会引起那些风险投资公司呢。

　　现在那些风险投资公司要撒离，引进一个唐浩，他做梦都会笑了出声来，把风险投资公司赶走，换回来一个可靠的伙伴，就没有不乐意的。

　　“那就这么定了。”唐浩笑了笑，说道。

　　这是一笔合算的买卖。

　　为什么这么说呢，全都是因为他对KT手机有绝对的信心，对COS操作系统有绝对的信心，一旦KT手机推广成功，会带动着两家公司的发展，到时候，他持有两家公司的股份，自己的身家也会跟着上涨。

　　有钱不赚，那就是一个大傻瓜，显然，他不是一个大傻瓜。

　　……


第571章 拒绝出售股份

　　双方达成一致，这是一件值得高兴的事情，而事实上也是如此，特别是唐浩本人，他更加的高兴，因为他非常的清楚，马雨旗下的网购集团有多么强大，哪怕是问题有很多，可也不是不能解决的问题。

　　现在离上市还有一段距离，恐怕想要上市，现在可以，但可以拖过一段时间再上市，在华国的国内，可是没有强制上市这么一说的，那么也就意味着公司的高层想要什么时候上市就什么时候上市，不受限制。

　　只是那些风险投资公司可不这么想，他们巴不得早一点上市，这样他们持有的股份就能爆涨价值，这样抛出去的话，他们能够赚到更多的钱，所以，上市是无法避开的，甚至是现在那些风险投资公司的股东已经在要求上市。

　　有些人想要等到上市才抛掉手里的股份，有些则不同，他们认为捞一笑就足够，想着现在就出手换点钱来更加的安稳，谁让股市充满危险呢，也许上市之后，刚开始一片大好，可突然之间出现问题，股价狂跌呢。

　　别怀疑，这种事情是有可能发生的，而且发生的机率很大很大，起码从现在淘金网的问题就不难看出，真有这种可能，因为问题太过突出，一旦有人引爆这个问题，那么股价爆跌只是时间的问题而以。

　　那些风险投资公司的持股人，他们不可能一看到股价大涨就果断的抛售股份，他们会等，等到涨至最高点的时候，才会出手。

　　而这是需要一点时间的，可这一点的时间里，什么事情都有可能发生，那么也就有可能被套住，最后不得尝失。

　　这个世界上就没有什么不可能发生的事情。

　　只是，唐浩要是进行投资，那么他就会提出停顿公司，想来，以他持有18%的股份，加上马雨本人持有的股份，两个人绝对是真正意义上的大股份，那么整个集团还不是他们说了算吗？

　　股东说话是很有份量，可也要看你持股的情况，要是你的持股少，你手里随便有一票，可以投赞成和反对，可总得来说，你那一票的话语权并没有想象中的那么大，倒是那些大股东，他们同样也是持有一票的席位，可那一票是很有话语权的。

　　当然了，当你的股份持有到达某个程度的时候，你手里将不会是持有一票的表决权，而是两票或是三票，也有可能是三票以上，这取决于你的持股多少。

　　董事局的席位是有一个度的，而这些席位都是属于股东的，而这些股东之中，是依旧持股的情况来分配票权的。

　　马雨持有的表决权票绝对是在三票以上的，也就是说，他一个人赞成某项决议的时候，是投一张等同于三张的。

　　只是那些都已经不重要，重要的是18%网购集团的原始股，是可以弄来，可代价同样也是沉重的。

　　唐浩有这个心里准备，现在他有大量的现金可以调用这没错，可他同样有着很多计划需要上马，这些计划，有很多是需要砸钱的计划，所以，他还真怕现金流不够。

　　也幸好这一次跟那些土豪国家的人合作，赚了1个我亿的美元，折合起来有十几个亿华国币的现金流，不然他还真怕出现问题。

　　再有就是香江那边KT手机大卖，给他带来了很大一笔资金，再有就是KT平板电脑，现在似乎卖得也非常的不错。

　　3999的价格，表面看上去，一点都不贵，实际上也不贵，可是不贵并不代表着就没有利润，相反，平板电脑这一块的利润一向都非常的优厚。

　　说白一点，KT平板电脑一台的成本价连1300块都不到。

　　你别看它块头大，可一旦成批的生产，压缩了很多部份的利润，跟一部KT手机的成本没有大大的差别，如此一来，一台平板电脑的利润空间比之KT手机的利润还要多。

　　2600以上的利润空间！

　　以现在的情况，再卖下去，恐怕会非常的恐怖。

　　两边都有资金回收，那么他也就不怕资金链出现问题，这才敢进入投资，当然了，有关于企鹅集团的投资，他还是非常的慎重的，生怕自己的资金链出现问题，才只要3%的原始股，要是有流足的现金流，马化滕也可以腾出更多的股份来，他肯定会全盘接收。

　　但可以肯定的是，他投资企鹅集团是一定的，他接下来也会继续增持企鹅集团的股份，一直达到某个高度，这是一项长远的投资。

　　“我说老弟，你的那两家公司就没有转让股份的意思？”马雨笑着问道。

　　他们公司的股份，是可以转让出来，这是他们的商业理念，也是没有办法的事情，因为他们打一开始就放出不少的股份，可别人家的公司，他们不敢保证，特别是唐浩的公司。

　　不管是唐氏科技公司还是KT公司，亦或是PB公司，他们都眼红已久。

　　PB公司，是最容易让人忽略的公司，可这家公司是什么情况，马雨一清二楚，因为他从某些人那儿得来的消息，消息的内容很吓人，就是PB公司已经跟四星公司达成合作。

　　那可是四星公司，合作的范围也只有一个，那就是充电器的合作，那种无线充电器，他也有一个，是唐浩送的，深深的知道，那东西的方便，而唐浩这个样子是要做一个世界级的标志，如此一来，这家公司未来的潜力是巨大的。

　　哪怕这家公司的潜力无法与之唐氏科技公司的COS操作系统相比，也无法与KT公司相比，可一旦做成世界级的标准，那么可以想象，这家公司最后会达到一个什么样的高度。

　　所以，唐氏科技公司要是不出售股份，KT公司也不出售股份，那么就争取拿些PB公司的股份吧。

　　“出售股份，开头容易，可后期想要收手就难了。”唐浩笑着答道。

　　他这话的意思太明显不过，那就是他不想出售公司的股份，而且还是所有公司。

　　……


第572章 PB公司的惊人赢利

　　如同唐浩所说的那样，开头出售容易，后期想要收手就难了。

　　这是所有人都知道的事情，你开头出手，后期想出手，有可能就不是你能控件的范围，因为有股东进来，公司不再是你一个人说了算，你出来的决策，有可能会遭到股东的反对。

　　再有就是股东也同样可以要求增持股份的，还有引进更多的投资者，总之，很多事情都不是你能控制的，当然，如果你持有51%的股权，那么这家公司是你一个人说了算，那是绝对的控股权。

　　可真的是你一个人说了算吗？

　　未必吧？

　　股东说话同样拥有一定的份量的，并不是你想要怎么样就怎么样的，因为股东会安插人手进入这家公司，还都是管理层，到时候就会有一系列的职场争斗，所以，你增持了51%的绝对控股权，也不代表着你就能把这家公司变成你的一言堂。

　　这是最麻烦的地方，也是最让人讨厌的地方，当然，一些重大的决策，你绝对可以拍板，想要怎么样就怎么样，股东们的反对是无效的，只是你要把控好下面，不然这家公司并不会发展，还会倒退。

　　究其源头，还是股份的问题，51%是绝对的控股没错，100%也是绝对的控股，可两者是有根本意义上的不同的。

　　前者并不能完全的掌握整家公司，后者则是可以完全的掌握。

　　打一个很好的例子，前者要炒掉一个公司的高管，而这个高管是股东安插进来的，你可就不能随随便便炒掉，那样会引起股东的反弹，除非是你找到某个让股东无话可说的理由。

　　后者呢？后者非常的简单，看你不顺眼都可以把你炒了，因为他是100%的股份，整家公司就是他的私有物。

　　那么问题又来了，为什么那些开公司的人不100%的持股呢？

　　这涉及到一系列的商业活动，引进现多的投资者，可以借用那些股东的人脉，更好的发展，再有就是公司需要强大的资金，引进投资者，自然而让，会让公司的财务更加的丰厚，那么就会更快的发展。

　　说白一点就是那些创始人想要把公司发展壮大起来，可他们没有本钱，最后只能用股东来引进投次者，然后让公司有更快的发展。

　　这是无奈之举，也是因为野心或是不愿意自己公司最终消失在历史长河的真正原因。

　　不进则退！

　　这是亘古不变的法则。

　　你不发展，只有倒退，最后彻底的完蛋。

　　可不是每一个人都跟唐浩一样的，有自己的一套，用山寨盗版赚来的钱投资进去，然后自供自给，不然的话，他也要跟别的公司一样，用股份来换取资金，发展公司。

　　是的，发展是需要钱的，什么地方都需要钱，就算是你已经开发出一个热卖的产品，你还是需要砸钱下去，问题在于你砸下多少，而想要让下一代的产品更加的好卖，那么你就需要砸进去更多的钱。

　　这是最好的解释，可何尝不是商场规率呢。

　　“你那两家不卖股份，是因它们都还有很大的发展空间，我们可以理解。”

　　马化滕也插口进来，随后笑着说道：“那么PB公司呢？那可是一家不起眼的公司，但无线充电器这个行业不错，我非常感兴趣。”

　　“我也同样很感兴趣。”马雨也跟着说道。

　　“我说两位，消息够灵通的。”

　　唐浩撇了撇嘴，这两位别看嬉嬉哈哈，可不是什么善类，他们有时候是笑里藏刀：“PB公司与四星公司合作的事情，这个世界上没有多少人知道，可两位却还是知道了，想来，两位对我的关注还是不小嘛。”

　　“什么？”马化滕一脸我很吃惊的样子。

　　“这怎么可能？跟四星公司合作？”

　　“PB公司跟四星公司合作？真的假的？”马化滕还一脸震惊。

　　“行啦，行啦，别演戏了。”

　　唐浩早就看破两位是在表演，尽管演得很像，可他还是一眼就看穿：“如果没有跟四星公司有合作，两位会对PB公司感兴趣才怪。”

　　是啊，PB公司跟一个下线公司没有什么分别，主要的业务就是KT手机的无线充电器，这是一个品牌，可更像是为KT手机服务的一个产品。

　　不，现在又多了一个产品，那就是KT平板电脑。

　　KT平板电脑也是有无线充电器的，很大很大，但手机有无线充电器，平板电脑总不能没用吧？更何况还是同一个品牌，还是同样使用电池的，那么自然可以弄出无线充电器来。

　　如果有可能，唐浩甚至还想取消有线充电器，只是想了想，还是官方标配，必须是带一个充电器吧，于是，有线充电器是官方的标配，而无线充电器，你就需要自己加钱购买了。

　　这又是大一赢利点。

　　没错，别小看PB公司，无线充电器的利润本身就很高，要是销量非常可观的话，那么公司的赢利也会达到一个吓人的地步。

　　“恐怕两位还不知道吧，有超过一半购买KT手机的人也购买了PB无线充电器，而一个PB无线充电器是多少钱，两位心里都清楚，那么你们可知道，一个PB无线充电器的生产成本是多少？”

　　唐浩一点戏谑：“我也不怕告诉两位，一个PB无线充电器的生产成本连十五块都不够，起码现在批量生产，数量巨大的话，就是这个成本价，那么一个赚多少钱，公司赢利又会是多少，两位的数字成绩肯定比我好，算得比我准吧？”

　　260万的KT手机销量，半数就是130万！

　　130万个PB无线充电器的销量，有多少的利润？

　　一根手指头一根手指头的按下，结果是吓人的。

　　超过两个亿的纯利润。

　　这比抢银行还要赚钱，尽管时间上有点久，可不能否认，这是一个暴利的公司。

　　这还只是国内，还没有算上香江地区，要是一起算上，又是一个很恐怕的数字。

　　要知道，PB无线充电器在香江更受欢迎。

　　……


第573章 惊人数据

　　PB无线充电器，绝对是一个划时代的产品，很新鲜，世界上从来都没有过，而作为国际大都市的香江，自称是新人类的香江人，怎么可能不被它所吸吲呢。

　　所以，就算是前几日香江那边的KT手机销量统计是一百多万部，可PB无线充电器的销量却达到一个吓人的地步，足有整整100万之多。

　　100万的PB无线充电器，多少的赢利，足有一个多亿，都快接近两个亿了，而在香江地区，PB无线充电器的赢利，绝对会超过两个亿，因为销售还在继续着。

　　华国的国内也在销量着，赢利还会进一步的提升，那么可以想象，这家注册时间还不足半年的PB公司，这段时间下来，它赚了多少钱？

　　四个亿？

　　这已经是可以看到的赢利，到年底，可还有一个多月时间的，那么会是多少呢？

　　五个亿？

　　还是六个亿呢？

　　别忘记了，现在的KT平板电脑配置的PB无线充电器可不是跟KT手机配置的PB无线充电器一样的价格，而是高达280块，有一个本质上的提升，自然而然，因为个头较大的原因，生产成本也会进一步的提升，那么可以想象，利润也是非常的高。

　　200块一个的纯利润？

　　别开玩笑了，远远不止这个纯利润，而是很高的230块一个。

　　230块一个的PB无线充电器纯利润，要是卖出去一百万个，那又是两个亿三千万的纯利润，那么到年底时，这家公司的纯赢利肯定会超过6个亿。

　　这样一家公司，已经不能说它不起眼，而是一家巨牛公司。

　　当然了，前提是不把数据公布出去，要是公布出去，恐怕就会瞬间爆红，而唐浩也远没有想象中的那么傻，把赢利公布出去，因为他们不是上市公司，你有得选择，是公布还是不公布，完全看你自己是怎么打算的。

　　现如此，这家让他们说成不起眼的公司，又跟四星公司成达合作，数量巨大，那么以他们的纯利润，又可以想象，单一个四星公司合作的合同，就价值多少？

　　他们想要入股，别说是唐浩愿不愿望放些股份，就算是愿意放出一些股份，他们也需要用巨大的代价来收购吧。

　　10%的股份，绝对会超过30个亿！

　　这绝对是最低的。

　　收购，是要溢价的，因为那是一家优良资产的公司，你不溢价，别想着收购。

　　要是唐浩愿放手，谈下来，肯定会还是更高的价格，30个亿，还是那句话，最低价，最底线。

　　5%，好吧，3%也行啊！

　　可依旧不会少于10个亿。

　　让他们拿出10个亿，或许没有想象中的那么困难，特别是马化滕，他可以拿出来，可值得吗？

　　好吧，一切都值得，可是，唐浩愿意放手吗？

　　答案已经放在那里，唐浩公布出一系列的数据，就是充分的说明，他的公司很有潜力，那么结果就是他不愿意放手。

　　如果可以的话，唐浩想要长期的持有所有公司100%的股份，但是，他也非常的清楚，以后的事情并不是他能够完全控制的，有可能会发生一系列的突发情况，那么想要100%的持有，还真有些不太好说。

　　然而，他不会把以后未知的事情放在心上，现在他能够100%的持有，那就持有着，未来，遇到大麻烦，他依旧还会努力去持有着。

　　所以，他现在一点出售股份的意思都没有。

　　马雨和马化滕无疑是非常失望的，他们虽然也知道唐浩有可能不愿意出售，可还是想不到，这里面有那么巨大的利润，顿时只能苦笑，因为他们理解唐浩的做法，换成是他们，他们也不愿意出手。

　　有些时候，需要将心比心，换别人的角度去想事情。

　　他们的公司之所以有现在，固定是引进投资者，可当年何尝不是他们自身的资金出现问题呢，如若不然，他们才不会放掉手中的股份呢。

　　唐浩则没有遇到他们当年的问题，人家完全可以自供自给，现金流巨在，不怕资金链断裂，所以，一切都没有问题。

　　到现在，他们与唐浩接触这么久，再有源源不断的消息传入耳中，怎么可能不知道山寨盗版的地业有多么的暴利，加之爱疯手机火爆全球的情况下，唐浩又在一个小条柜里大赚特赚，捞的钱是一笔又一笔，还是巨额的钱。

　　换成一般人，还真无法想象，那么一个条柜，一天的营业额有多么的巨大，也想不到，纯利润超乎他们的想象。

　　说句不过分的话，唐浩一个条柜的赢利，比之马雨其中一个网购网站的赢利还要大。

　　别看他们网购网站的成交额巨大，可那些钱不是流进他们口袋里，是要返还给商家的，他们赚的无非就是里面的一些抽成，再有就是店面的租金，尽管一年收上来的租金很吓人，可单论一天赚的钱，还是无法与唐浩的条柜相比。

　　巅峰时期，条柜的纯利润高达三千万！

　　这是多少公司无法达成的纯利润，有一些公司一年下来，都赚不到这个钱呢，更别说是一天了。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　可没有用，两个人对视了一眼，不再提起收购股份的事情，把话锋一转，进入到今天的另一个话题。

　　“现在推广工作很不错。”马雨笑着说道。

　　“是的，KT手机在香江非常的火爆，用户剧增，这可是大大的刺激了那些人。”

　　马化滕接口说道：“特别是李超人，对他的刺激非常的大。”

　　“他大概想不到，我的手机可以在香江卖得那么火吧。”唐浩并不是嘲笑，而是连他也想不到可以火爆到这个地步。

　　香江就那么个地方，人口基数并不大，可一部手机卖到这个地步，真的让人想不到。

　　都有一些专家学者表示，将来，KT手机在香江的市场占有率会成高80%。

　　也就是一百个香江人，将会有80个香江人是使用KT手机的，就凭这个数据，别说是人，就算是神，估计也想不到的。

　　……


第574章 KT手机的重要性

　　别忘记了，他可是布局者！

　　连布局者都想不到的事情，其他人怎么可能想到。

　　也正是因为想不到，连商界巨擎的李超人也有点吃惊，这才加快了谈判的速度。

　　想想也是，他们的计划是建立在KT手机身上的，一旦KT手机卖不出去，他们的计划没有任何的意义，因为没有用户嘛。

　　只有KT手机的用户越多，他们的潜在用户才会更多，而这些潜在的用户是可以转变成为真正的用户的。

　　可以想象，到时候你出去购买，然后不用带卡，也不用带现金，只需要用手机轻轻一扫，然后就完全付账，这多么的方便，还有坐车，你也不需要刷卡带现金，还是用手机去一扫完成付账。

　　这绝对是很吸引人的事情，前提是有些用户会观望，因为他们害怕不安全。

　　别说是手机这种电子产品，就算是银行卡，被盗的事情都时有发生，那么还有什么不可能发生的事情呢，毕竟电子产品比之银行卡还不可靠，起码，从感官上来看，就是这样的。

　　但是，如果这个电子产品换成是KT手机，那么用户就会有一种信赖的想法。

　　别怀疑，现在KT手机的地位就是这样，尽管这个品牌刚刚出来没有多少，可其安全性，绝对是获得一致好评的。

　　现如今，已经有差不多一百多万的潜在用户，这中间只需要转换一半的潜在用户变成真正的用户，那么这笔生意就可以做。

　　这也是李超人的着急的原因，所以，原本一些条件也都放低。

　　“倒是马老哥你的即时通讯应用在香江打开了市场啊。”唐浩笑着说道。

　　这对外界是保密的，起码，真正的数据是受到保密的。

　　比如说，一家公司会用他们的下载量来宣传，这是有夸大成份的，毕竟你的下载量大，就代表着你的用户多，那么用户多又迎来新的问题，就是这个应用真的很好，自然会有人跟着下载。

　　只是，企鹅集团的即时通讯应用是没有夸大成份的，就算有夸大的成份，唐浩也一清二楚，别忘记他还是唐氏科技公司的拥有者，是COS操作系统的拥有者，他如果觉得有必要，那么随时可以调出一些数据来查看，包括企鹅集团即时通讯应用的真正下载量。

　　“现在的确是打开市场了，并且长期在线的人数还不少，足有三十万之多。”马化滕一阵得意。

　　“我说，马老哥，你是不是要表达表达了？”唐浩突然一幅公事公办的样子。

　　这绝对不像是在开玩笑。

　　企鹅集团的即时通讯应用之所以能够有那么多的下载量，突然增加那么多的用户，全都是因为COS操作系统的应用平台在大力的推广，这是与唐氏科技公司与企鹅集团之间的合作。

　　想想也是，两者之间都是在打开市场，那么你这个应用平台总需要有推广吧，比如说把你的应用排在最显眼的位置，帮你打广告。

　　但是，这种打广告，目前不免费的，是唐氏科技公司这边自愿帮忙的。

　　但是，到达某个程度的时候，就需要付费了。

　　安桌操作系统的应用平台就是有偿的推广，打广告。

　　还有很多的应用平台，并非安桌操作系统的官方平台，他们是可以免费使用，也提供免费的更新，但是，他们的广告位可是收费不少的。

　　企鹅集团本身就有这样的应用推广平台，一体的服务，他本人不可能不知道推广是无偿的。

　　“我说唐老弟，你可是一点都不放过赚钱的机会啊。”马化滕苦笑一声，说道。

　　这个事情，迟早是会发生的，他也非常的清楚，再者说了，以他跟唐浩的关系，免费他很乐意，可不能长久下去，长久下去，人家的生意都不用做了，你好意思么？

　　再者说了，COS操作系统的应用平台一旦开始有偿的帮应用商推广，那些应用商找上门去，砸下钱，抢了主要的推广位置，那么人家自然而然把无偿的撤掉。

　　这是正常的生意方式，难道还拒绝收钱，帮人家免费的打广告吗？

　　恐怕，这个世界上就没有这么好的人了吧？

　　一个是自己的良心过意不去，一个则是怕显眼的位置让人抢走，特别是跟他们同类的应用，可千万不能让人家浮头，不然的话，他们就会一下子完蛋。

　　所以，于公于私，马化滕都必须要有所合作。

　　“我说老哥，我可是一个商人。”唐浩笑呵呵的说道。

　　“得了吧，我早有准备。”

　　马化滕再一次苦笑，但他的确有所准备，今天把唐浩约出来是有大事的，也有小事，小事就是这个事情，他可是带了一个方案这来的，这不，把方案递了过去：“你自己看看吧，如果可以的话，就签字，然后合作愉快。”

　　“这种事情还是交给下面的人去处理吧。”唐浩把方案书转交给一边的林雅诗，说道。

　　这不是不相信马化滕，而是他是真不知道里面的具体情况，虽然知道COS操作系统的应用平台是怎么回事，可一个推广位叫什么，他还真搞不明白，那么他看方案书就没有任何意义了。

　　倒是林雅诗似乎有点了解，翻看起来，只是她一直都没有发表意见。

　　这种事情是属于唐氏科技公司的，她一个KT公司的执行总裁插什么嘴，看看就是看看，没有其他的想法，最多就是到时候看到有一些不对的地方提议一下而以。

　　具体的决策权还是放在唐氏科技公司那边，需要杨澜来处理，最后才找唐浩签字，然后两方才算是真正的合作。

　　“你别看，我也带来合作方案了。”马雨倒是很自觉，从公文包里递出文件就往上递。

　　他的网购集团客户端应用，同样在COS操作系统的应用平台首页上推荐着呢。

　　这也是为什么他这段时间以来，集团能够收到香江订单的原因，如若不然，有没有下载量还是另外一回事呢。

　　要想接下来打开更大的市场，他就必须付费打广告。

　　很简单的道理。

　　只是两个人永远都不知道，这是唐氏科技公司转变的过程，从免费转到收费的过程。

　　……


第575章 赢利渠道

　　唐氏科技公司开发出来一个COS操作系统，不能永远都一成不变，不能只是收安装的费用，且不是收自家兄弟公司的安装费用，其他的不赢利，尽管单纯这笔安装的费用非常的吓人，可也只是赢利的一小部份而以。

　　这一小部份对比起之前研空投入的资金，简直就是九牛一毛，而唐浩很显然不能都那个样子，投入那么多，不赚钱。

　　COS操作系统需要转变模式，当然，并不是转入开放模式，而是转变为收费与免费的模式。

　　应用商进场给钱？

　　这看上去有些天芳夜潭，是不是会把很多的应用商都赶走呢？

　　这是肯定的，但唐浩依旧还是设定了这个收费的标准，全都是因为有很多家公司当年眼高于顶，不断的给COS操作系统出难题，他们还试图公开核心代码，让他们有更多的方便，少了更多的限制。

　　当时，唐浩压根儿就没有答应，结果就是到现在为止，还有很多家大型的应用商并没有加入到COS操作系统的应用平台中来。

　　最鲜明的例子就是某浪公司，作为一个资讯形式的公司，全国赫赫有名的存在，在COS操作系统的应用平台上，竟然找不到他们公司的应用，这不是很可笑吗？

　　别忘记了，到现在为止，COS操作系统已经拥有260万的用户，这还不算是香江那边的，要是算上的话，用户会更多。

　　这对全国人口基数而言，并不是一个很大的数字，甚至可以说，是一个很小的数字，可再小的数字，也是一个不错的数字，你一家资讯方面的公司，竟然不加入，是不是要让人怀疑这里面有问题呢？

　　而事实上也是如此，某浪公司的执行总裁当时在COS操作系统刚刚出来的时候，他就试图要进驻COS操作系统应用平台，可结果是下面的人反对，因为限制很大，他们失去自由度。

　　结果呢，他们没有进入，一直到KT手机出现，他再一次想要加入，可下面还是有很多人反对，结果再一次没有做成，现在呢，看到KT手机大卖，那些人终于意识到，当时反对没有加入COS操作系统应用平台这个大家庭是错误的。

　　只是，他们现在想要加入，已经为时过晚，在唐氏科技公司里，有着一份黑名单，而某浪公司就在黑名单当中，是万千个名字中的其中之一。

　　现在想加入，可以，完全没有问题，但是，有了一个新的限制，就是要交入场费。

　　多少？

　　一百万，不多不少！

　　就是这个数目，这是唐浩要求定下的数目。

　　起码，对那些大型的公司，就是这个价格，不能少于这个价格，没有交一百万，你别想进入。

　　但是，有一些中等的公司，他们不需要交这么多，只要是上黑名单的，中等公司，交的数字是十万，小的公司，不是很知名的，更加容易，一万块就搞定。

　　主要还是看你公司是大还是小。

　　一百万，对于某浪公司而言，并不是一个很大的数字，可人家这么弄，让他们很不爽，他们现在正在犹豫是不是把钱交了。

　　下面又形成了两派，一派是认为赶紧交了，快一点进去，他们的用户才不会被抢光，有的人则认为唐氏科技公司很过份，表示不加入，两派吵个天翻地覆。

　　但这里面说明一个问题，那就是COS操作系统的应用平台也不是你想要加入就加入，不想加入就加入的。

　　已经有很大的限制，特别是一些手游开发商，要是做得很粗糙，第一关审核就会被刷下来，你永远都没有可能登陆COS操作系统的应用平台，除非你把你的应用做得更加精细一点。

　　说白一点就是需要精品。

　　COS操作系统应用平台只欢迎精品应用，不欢迎那些粗糙的应用。

　　是的，就是这么简单，也只有那些上黑名单的应用商才需要交入场费，其他的应用商不需要。

　　只不过，没有人知道，唐氏科技公司里面的那份黑名单，列举的数字可不少，足足有上万家公司呢。

　　其中还有一家公司定下了头名，他们要是想进入COS操作系统应用平台，需要交纳的入场费是一千万，这个价格一点商量没有。

　　那些上黑名单的公司到底是交还是不交，全都看他们的意愿，人家不强求你。

　　但是，值得一说的是，这也是一个来钱的方式，因为KT手机的火爆，热卖，带动的是COS操作系统的推广，用户越多，那些没有加入的应用商就越心疼，因为他们失去赚更多钱的机会，最后掏不掏钱，看他们的魄力。

　　只是COS操作系统应用平台不能靠这些赚钱，还需要往别邀请面下功夫。

　　应用帮助应用推广，这就是新开劈的赢利模式，也在这个时候正式开始。

　　在唐氏科技公司的内部，也在讨论着这个问题，在将来，COS操作系统的平台会是很多个，语言不同，各有各自的应用平台。

　　像在华国国内的平台，与香江那边的不同一个平台的，而是两个平台。

　　你的应用要是有心思走出国门，推广到更远的地方去，那么你这家公司必须要拥有相应的实力，然后交纳一些广告费，唐氏科技公司完全可以帮你在其他语言版本的平台上推广。

　　没错，就是这么的简单。

　　这给很多家公司带出一条路，一条可以走出国门的路。

　　马化滕就是第一个受益者，马雨也是同一批的受益着。

　　他们通过COS操作系统的应用平台，把自己的产品推广到了香江，哪怕香江同属华国的，可很多人自以动把香江当中另外一个国家。

　　事实上也如此，要不是另外一个国家，为什么内陆的人去香江，还需要办理手续，办证什么的，过去的时候，还需要查这个查那个。

　　这跟出国有什么不同，哪怕比出国方便很多，手续不那么复杂，可去过香江的内陆人都感觉到不爽，因为那边的关口有着几个通道，是把香江人与内陆人过关分开的。

　　这让很多人感觉这就是歧视。

　　不可否认的。

　　……


第576章 提高价码

　　华国的国内，是有很多公司企业想要把自己的产品推广到国外去的，其中包括很多的实业，他们都想要走出国门，现在唐浩就给他们提供了这个机会。

　　没错，就是唐浩提供的。

　　那么问题又来了，为什么实业可以把自己的产品推广到国外去呢？

　　其实，非常的简单，就是唐浩推广马雨的网购应用，然后那些商家都跑到马雨那儿开店，这样一旦马雨的网购应用推广开来，岂不是他们也跟着受益，他们的产品就可以摆到网上，然后卖到国外去了嘛。

　　这是非常简单的道理。

　　只是，不同的是，唐浩是直接推广马雨的网购应用，间接的帮他们推广，是融上一层关系的，或许说更加干脆一点就是唐浩提供了一个渠道，他们进入到这个渠道中来，能发挥多大的效用，就看他们自己的了。

　　这是一个大棋盘，不可否认的。

　　别忘记了，现在国内可不仅仅是一家网购集团，只是人家知道的只有马雨的网购集团，还有好几个小站网购公司呢。

　　他们现在也想加入到COS操作系统的应用平台中来，看中的就是唐浩打通这个渠道，哪怕现在这个渠道只是打通了香江一个地域而以，可KT手机会走出国外，这几乎已经是所有人的共识。

　　KT公司，绝不允许他们的品牌只在国内大火，国外，也想要推广，能否延续大火，他们不清楚，可他们正在努力的做这件事情。

　　显然，马雨也是知道这一点的，国内的几家小站网购公司也开始联系唐氏科技公司，试图让他们的应用在COS操作系统的应用平台上出现，还砸入一定量的资金来推广。

　　这不，他把话题绕了出来，说道：“唐老弟，咱们哥俩什么交情你也清楚，有些事情得给老哥点面子。”

　　“放心吧。”

　　唐浩也是聪明人，他知道马雨想要表达什么，只是他却是开玩笑的说了一句：“老弟我是个商人，只认钱哦。”

　　“……”马雨一阵无语，这都是什么人啊，不过他也不是小气之人：“放心吧，广告费的事情，我在方案里面写得清清楚楚，绝对不会比别人出价低。”

　　为了狙击那些网购公司，他可是下血本的。

　　就像当初唐浩砸开淘金网的KT手机网络销售渠道一样，一砸就是连带着广告数千万，其中就有超过一千三百万是进入到淘金网公司的口袋里面，那可叫一个大方啊。

　　现在马雨也不能小气，要是小气，还真让人说个不停。更何况，这可是面临着市场份额的大事，他不敢小气，也小气不得。

　　“那就这样吧，接下来还是言归正传。”

　　唐浩转入来正题中来：“现在KT手机的形式大好，咱们也要有所改变了。”

　　“你指的是条件？”马化滕很敏锐的捕捉到什么。

　　“对。”

　　唐浩郑重的点了点头，道：“以前的那些条件，是建立在KT手机没有根基的条件下的，现在有根基了，咱们不能那么玩。”

　　“是啊。”

　　马雨也表示同样的看法：“没看到他们着急了嘛，他们着急，这代表着这里面有大利可图，而咱们都知道，这里面的确有大利可图，可之前他们怎么来的，慢慢的跟咱们磨，真能气死人，现在他们着急，我觉得我们就要改变战术，跟他们慢慢磨，然后条件一点点的提高。”

　　“对，他们拖不起，而咱们，拖得起。”唐浩一幅我是大爷的模样。

　　的确，他现在就是大爷。

　　在香江卖得那么火，不是大爷又是什么。

　　将来，香江有好几百万的潜在用户，这可是一大批用户，那些人不可能不知道这几百万用户的威胁，一旦做起来，那可是有很大的赚头的。

　　只是，他们一点都不同意唐浩他们提出来的入股方案。

　　10%的股份，60个亿！

　　记住，这绝对不是港币，而是华国币。

　　别看现在港币与华国币的汇率差不多，可谁都看出来了。港币在下跌，华国币在上涨，而10%就要60个亿，这无疑是痴人说梦话。

　　香江商界的人都以为唐浩他们疯了，可时间这才过去多久，他们就想尽快的达成合作协议，快速的成立起这家公司，然后所有人都动用自己的人脉，开始与银行联系，之后达成合作，让这家公司快速运营起来。

　　10%的股份60个亿，一个都不贵！

　　是的，所有香江商界的人，参入到这个计划中来的人都觉得，是真的不贵。

　　特别是李超人，他早前就没有表示对这个报价的不满，他看得很远，不认为唐浩他们发失心疯，想钱想得太疯，而是认为正好说明这家公司很有野心，他愿意加入进来。

　　只是他在香江的影响力再大，也不能破坏彼此之间的关系。

　　要是他突然宣布加入进来，这不是给香江商界的其他人脸色看吗？那可是等于变向的得罪那些人。

　　能够受邀加入到这个计划中来的，没有一个是简单的人物，他们不是香江的商界巨擎就是香江商界隐藏着的巨富。

　　别看李超人好像很出名的样子，财产最多，可在香江，还轮不到他是巨富。

　　那些家族才是巨富，他们名下投资的产业之多，超乎很多人的想象，在全球都能看到他们的身影，只是他们把这些资产都分散分割开来，所以，表面看上去，他们的钱一点都不多。

　　可如果你细细去统计的话，就不难发现，论财富，他们真的不比李超人少多少。

　　得罪这样的一些人，李超人可顶不住。

　　所以，一直以来，李超人都没有发表什么意见，只是不说话而以，好像步调是跟他们的同仁一致的。

　　然而，香江商界的那些人永远都想不到，唐浩跟马化滕马雨三人会在这个时候反悔，提高价码。

　　是的，今天三个人聚在一起，主要说的就是这个事情，就是加码。

　　10%的股份60个亿，太少了。

　　还需要再加，非常的疯狂。

　　……


第577章 股权分配

　　刚开始是上门去找合作，是求着他们，因为想要借助着他们的人脉关系来发展公司，可现在呢，情况大大的不同，虽说还是求着他们，可随着KT手机的热卖，情况已经大大的不同。

　　没错，就是大大的不同，因为KT手机的热卖，代表着潜在用户很多，而潜在用户很多，意味着有更多的钱可以赚，如此一来，情况就大大的不同，可以说，两者之间的地位已经持平。

　　就是达到持平的地位。

　　而想要快一点赚钱，就需要快一点的把成立的框架搭起来，可公司在没有注册成立之前，这一切都是不可能做的。

　　就算是现在达成合作，可搭建一个公司的框架，同样需要一点时间，而很显然，现在已经到达紧急的地步，需要快一点的把公司成立起来，故而，着急的是香江的那些人，而不是他们。

　　唐浩尽管也很着急，可没有以前那么的着急，至于说提高价码，把1股提升到6个亿的价格，看上去非常的过份，可真的过份吗？

　　这家公司的潜力如何？大家都一清二楚。

　　假如，假如说计划真的成功的话，这家公司的潜力无限，也非常的火爆，先不说经的市值以后会是金箔，可影响力呢？

　　影响力，虚无飘渺，看上去什么都不值得，可真的不值得吗？

　　当某一个人的财富达到某个程度的时候，他需要的不再是财富，而是世界影响力。

　　因为只有打出世界级别的影响力，才有可能保住他们的财富。

　　这是一个什么样的社会，恐怕很多人都一清二楚，人人都需要有危机感。

　　像李超人这样，在香江，他的影响力一点问题都没有，甚至是在亚洲，都据有很大的影响力，可是，在世界上，他的影响力始终还是有限的。

　　假如，一个人在世界的影响力非常的巨大，就不再有人敢随便的动你，因为一旦动了你，连琐反应之下，造成一系列的影响，绝对不是一些人能够承受的。

　　显然，马雨和马化滕都考虑过这个问题，他们也都想到，是时候提高价码的时候了。

　　实际上，他们早就有这样的想法，只是这件事情上，重要的还是唐浩，他们尽管也是计划的参与人，可论重要程度，还是唐浩更加重要一些。

　　只是，他们万万没有想到，唐浩把价码提得这么狠。

　　从原来的10%股份30个亿，到现在的10%股份60个亿，简直就是翻倍增长，这是他们之前所不敢想象的。

　　“是不是有点高了？”马雨的心理价位其实只有50个亿而以，40个亿，他也可以接受。

　　这一点，马化滕也是跟他一致的，他也是这个价位，这不，马雨一问出口，他就接着说道：“50个亿，我认为就很不错了，60个亿，会不会把他吓到。”

　　“我说马老弟，你不会是害怕自己的钱包吗？”马雨开玩笑的说了一句。

　　是啊，马化滕参与到这个计划中来，有一部份的原因是他跟马雨以及唐浩的关系很好，再有就是他旗下的产品，是一个赢利点，在公司刚刚成立的时候，就需要有一个赢利点来刺激一下。

　　尽管是这样，他参股进来，依旧不是免费的加入，而是要垫钱回加入。

　　假如价码提高，他垫的钱会越来越多，再有一部份赢利点，可以说是技术入股，可砸进去的钱，恐怕也不会是一个小数目。

　　“钱方面没有问题。”

　　马化滕差点没有拍着胸口保证：“只是我害怕把那些人给吓到。”

　　“我认为这样就不错。”马雨也不再客气，咬了咬牙，赞同唐浩的提议。

　　“那我也没有问题。”

　　马化滕顿了顿，又接着说道：“因为我本来就只打算占10%的股份，再多，我就不要了，而以我现在的东西，恐怕需要垫的钱也不会太多。”

　　“价码就这么定下吧。”

　　唐浩拍板定下调子，沉吟了片刻，才接着说道：“接下来就是中们三个人的股份分配，这一点非常的重要，现在咱们需要对这家公司保持着一定的掌控权，而我们三个人也需要团结一致，这样才行。”

　　未了，他顿了顿，又接着说道：“我的想法就是咱们三个人掌控公司超过50%的股份，而支付宝是马老哥你的，你用一个支付宝入股，占30%的股份，想来一点问题都没有。”

　　以一个支付宝入股就占据30%的股份，这听上去有些不可思议，可你就是没有办法，这就是市面的价格，一款优秀的应用，值这个钱，更别说支付宝是根本所在，占多一点股价，是不过份的。

　　“30%，在我的心理价位当中。”马雨表示道。

　　“唐老弟，你一个KT的机，一个COS操作系统，想来占20%一点问题都没有。”马化滕跟着说道。

　　“20%？”

　　唐浩摇了摇头，道：“不需要，我不需要20%，只要15%就足够了。”

　　掌控权，如果三个人团结一致的话，是可以办到的，毕竟按照他们现在的分配，30%以及15%，再有一个10%，三个人就已经占据了55%。

　　三个人占据超过半数，对这家公司是据有强大的掌控权的。

　　而之后引进更多的投资者，他们的股份肯定会被削掉很多，但到了那个时候，代表着支付宝已经推广开来，对公司的掌控权已经不再重要。

　　对唐浩而言是如此。

　　对马雨以及马化滕而言呢？他们又何尝不是这样呢。

　　一个支付宝，马雨非常看重，因为那是他开发出来的东西，而以这个东西作为一家公司的基础，自然想要有更多的话语权，可他也不是傻子，随着越来越多的投资者进场，他们对公司的话语权势必会下降。

　　这样的话，他争着掌控权已经不再重要，他更加看重的还是唐浩对公司的主导地位。

　　别怀疑，他马雨也算是见过识广之人，接触的人太多太多，他有理由相信，计划是唐浩提出来的，不可能就那么放任公司不管，只赚着钱。

　　一箭双雕，甚至是一箭数雕，才是一个商人运作的最高境界。

　　……


第578章 一箭多雕

　　马雨其实还知道，唐浩之所以只要15%的股份，有一部份是为了他，虽说付出一个支付宝，得到30%是合情合理，可当10%的股份涨到60个亿的时候，情况大大的不同，肯定会引发不满。

　　现在倒好，唐浩让步，出了一个COS操作系统以及KT手机，只占15%股份，这是不合理的，人家都让步，那么马雨占30%的股份，也就不过份，可以说，唐浩是把自己的股份砍了一部份出来，分给了马雨。

　　马雨对唐浩表示感激，可也只在心里而以，并没有说出口来，现在商量着的是大事，他们有共同的目的，就是把这个计划完成，至于说赚钱，同样很重要，可也没有想象中的那么重要。

　　那可是一个大计划，别说是占据30%的股份，恐怕就是只占5%的股份，在将来公司市值大涨的时候，就非常的恐怕。

　　到一家公司的市值达1万个亿美元的时候，5%的股份是多少，还是原始股，那价值可就不是一般的大了。

　　所以，有些时候，财富不能只看股份占据多少，而是看这家公司的市值，再来结合你占据的股份数量的。

　　唐浩也是抱着这样的想法，他现在占据15%的股份，以后会有所削减股份的持有，但绝对不会跌破5%的份额，因为只需要让KT手机保持着强大的用户量，再有就是没有一个操作系统比之COS操作系统还有强大的安全性能，那么，就没有一个股东敢针对唐浩。

　　马雨知道唐浩会对公司占据主导权，就是因为KT手机和COS操作系统。

　　马化滕也知道这一点，所以，在计划出来的时候，他们是大力支持的。

　　事实上，正是因为COS操作系统的出现，才让他们对这个计划有足够的信心。

　　同时，他们也非常的清楚，这家公司以后的市值可能会达到逆天的地步，可是，一旦真的发展起来，真达到逆天的地步，那么唐浩也在赚钱，而且还是赚大钱。

　　你以为KT手机不赚钱吗？

　　当这家公司真正的发展起来，带动的肯定是巨量的KT手机销量，那么唐浩单纯的赚这一笔钱，就可以弥补其他的损失。

　　人总是贪心的，可贪心也有一个度，必要的退让还是有必要的。

　　唐浩就是采用这样的策略，开头的退让，触成这个计划的成功，以后才能赚得更多。

　　相比起来，现在的退让，只是让自己能够赚更多的钱而以。

　　“那就这么说定了。”马化滕站出来拍板，他也理解其中的关键所在。

　　“马老弟，你可是最有潜力的啊。”

　　马雨有些感慨，这不，他接着说道：“可以肯定，这个计划的成功，会给你带来更多的业务，有可能你会把自己的即时通应用推广到全球，到时候，挂着一个即时通讯最大的供用商名头，恐怕你公司的股价会狂涨吧。”

　　“哈哈！”马化滕哈哈大笑。

　　“这也是我为什么要企鹅集团原始股的真正原因所在。”唐浩笑着说了一句。

　　开什么玩笑，企鹅集团的确是很有潜力，可是，潜力是有限制的，因为只在华国内部火爆，拿到外面，人家连听都没有听过。

　　如果要投资的话，唐浩早前就跟马化滕提起这件事情，是因为他没有资金吗？

　　不，他的资金一直都不缺，缺也是短暂的缺而以，要是有必要，他甚至可以在短时间之内筹到很大一批资金。

　　那么，他以前为什么不投资，偏偏要等到现在呢？

　　答案只有一个，就是他看到企鹅集团更多的潜力，这才决定入股，这才是最高明的投资手段。

　　只是，这一切都是建立在他们的大计划能够成功的前提下，其他的都是次要。

　　只要大计划能够成功，那其他方面的成功也有很多的机率，而大计划要是不成功，那么现在做的一切都是白搭，可就算是这样，唐浩也不会有损失，因为他深深的知道，企鹅集团就算是在华国内部，依旧有着很大的潜力。

　　“看来，我们需要更加保密一点才行，不然的话，那些股东可不愿意转手股份。”马化滕其实在之前就有增持更多股份的想法。

　　现在真正的确定下来，他要增持股份，就算是手里头的资金链不够，也要增持，陪唐浩赌上一把，要是赌成功，身家爆增，财富会更上一层。

　　“看样子，我也有必要增持一下自己的股份了。”马雨由衷的说道。

　　“都增持吧。”

　　唐浩大手一挥，他非常有的信心：“我坚信，我们会成功的。”

　　什么叫一箭双雕，什么叫一箭多雕，这就是。

　　他们利用一个大计划，带动本身的公司发展，这才是最根本的布局。

　　可以说，提出这个计划，唐浩就有这样的本意。

　　现在计划已经实行，能否成功，他们不清楚，因为还有很长的路要走。

　　只是，让马雨和马化滕两个人感到恐怖的是唐浩这个人，之前，他们看得一清二楚，看到唐浩是如何在香江掀起醒风血雨的，是如何把控市场的走势，与小超人合作，结果再回过头去看看，KT手机在香江卖得有多么火。

　　谈商场的经验，他们一点都不比唐浩差，可能够做到唐浩这样，他们自问自己还欠缺一些什么。

　　一个比他们小上一倍岁数的人，竟然能够做到他们没有做到的事情，可见这个人的商业天赋有多么的强。

　　这样一个人是很恐怖的存在的。

　　有天赋，也年轻！

　　更加有实力，这样的人，以后会成长到那个地步，他们真不够肯定，幸运的是，他们与唐浩的关系很不错，有什么计划，他们或许可以凭借着这一层关系，也跟着进场，然后赚上一把。

　　有这样就非常不错，谁不想让自己的财富更多一些呢。

　　事实证明，他们正在做着这样的事情，让自己的财富更多一些，所以，他们也一直才这个大计划非常的上心，之前的一系列谈判，就是他们派出最强大的谈判团队在进行着，唐浩一直没有参与。

　　只是现在看情况，似乎唐浩要参与进来了。

　　……


第579章 危机在靠近

　　不管如何，三个人必须达成一致，这也是今天他们的目的所在。

　　而现在看上去已经达成一致，可还有一个问题，那就是马化滕想要得到10%的股份，需要垫进去多少钱。

　　“8%的技术入股，剩下的2%垫资吧。”马雨提议道。

　　“我也觉得这样不错。”唐浩也是赞成的。

　　“那就是12个亿，我完全没有问题。”马化滕笑着说道。

　　8%，一点都不过份，可以说是一个不多不少的数值，可那些重要吗？

　　不，都不重要，对他们而言，多几个亿又有什么用处，少几个亿也没有多大的用处，因为接下来的合作是以公司对公司之间的合作。

　　说直白一点就是这一次的合作，马化滕是代表，他代表着的就是整个企鹅集团，而不是其他的公司，他也有理由相信，这样的大计划，那些股东们都能同意的，而这12个亿的投资，分摊到他的身上，还真不是太多的钱。

　　现在一切都处于保密的状态，在谈判没有进展的时候，马化滕是不会向股东公开的，这也是为了确保计划不被泄露的原因，这点看上去很不可思议，毕竟这么大的计划，股东们不知道，是不是有些过份。

　　可商场上就是这样，这种事情发生过可不少，以他马化滕对企鹅集团的掌控力度，那些股东们想要不同意，都有些困难，他甚至可以强制的推行投票，想来，投票的结果是一边倒的形势。

　　你以为他这个企鹅集团的创始人是白搭的吗？

　　这么多年的经营，他一直坐在董事局主席的位置上，还兼任着执行总裁，这本身就说明很多问题。

　　去看看那些董事局主席以及执行总裁两职兼任的人，绝对是对整个公司都有绝对掌控力的存在。

　　爱疯公司就是最好的例子，而开始的时候，乔布期就是董事会的主席，执行总裁，运营主管，可随着一些意外的发生，他的董事局主席位置没了，只剩下执行总裁，连运营主管都不再兼任。

　　到最后就是被赶出公司。

　　再然后把他请回爱疯公司，然后又是三职兼任，这表明他对整个公司有着绝对的掌控权，或许他的股份占得不多，可他有着很多盟友，很多股东的盟友，当某项决议需要拿到董事局通过的时候，那些盟友股东都会投他一票。

　　股份占据大量，的确是能够对公司的掌控力度加强，可也不是决对的，有些人，股份占据不高，依旧能够对整个公司据有绝对的掌控权，分别在于股份占据大量，会少掉很多的反对声音，说话更加有气力。

　　或许正是如此吧，马化滕才没有一点负担的这么干。

　　马雨跟他的情况有所不同，可也差不了多少。

　　至于说唐浩，就不需要多说，他的公司他做主，百分之百的掌握。

　　如此一来，大大的方便他们增持股份，这可是一件好事。

　　“唐老弟，你打算什么时候走到前台上来。”马雨突然问道。

　　“还是暂缓吧。”

　　唐浩何偿没有考虑过这个问题，其实，他早有考虑过这个问题，可条柜的生意还在做的，他也太过年轻，现在走到前台上来，是不太好的，尽管他也敢确保没有问题，可总归能够躲在幕后操控一切，是很不错的：“如果可以的话，我想三四年后再说，但局势在不断的发生变化，有些时候是身不由己的。”

　　“确实。”

　　马化滕颇有感触，他是从一开始就站在台前，站在台前有站在台前的好处，可在幕后，有更多的好处，虽是利弊之间，可利大的还是站在幕后，只不过他突然想到一个事情，张了张嘴，有些犹，最终还是说了出来：“老弟，你还是小心一点为妙，陈书记是一个好书记，可他现在走了，很多人都动心眼了。”

　　“怎么着，有人要找你的麻烦？”马雨凝神着唐浩。

　　“现在还不敢确定，但已经有瞄头出现了。”

　　唐浩点了点头，轻蔑一笑，有些不屑：“他们想来，就让他们来吧，别把我惹毛了，惹毛了我，谁都别想好过。”

　　“还是小心一点为妙。”马化滕是生怕唐浩太过冲动。

　　“马哥，我有我自己的想法。”

　　唐浩摆了摆手，他并没有大意：“我知道，很多人都眼红我的产业，眼红色的品牌，眼红我的财富，可这些东西都是我一手拼出来的，我绝对不允许有人从我手里拿走，想要拿走我的东西，就需要付出血的代价。”

　　“我知道，那些人的手段很多，可是，我也不是没有防备，最好是别让我动粗，不然的话，恐怕会有很多人倒霉的。”

　　唐浩冷冷一笑，他也不介意透露一些：“我手底下的那些人，恐怕两位都清楚，他们要是爆发出来，我想，场面会很好看的。”

　　现在可是网络时代。

　　在这样的时代里，千万别招惹黑客，你一招惹，你就要做好倒霉的心理准备。

　　“COS操作系统，就是他们开发出来的，是我的心血，也是他们的心血，试问，他们会轻易让人拿走吗？”

　　唐浩继续说道：“谁都不愿意，所以，一旦出现什么问题，我会拼命，他们同样会拼死，那么多人聚在一起，战斗力绝对不是一加一等于二，而是大于二，恐怕，在国内，没有人能够抵挡住他们吧。”

　　“的确，你手底下的那些人很恐怖，可咱们这个国家……哎，总之，你悠着点就是了。”马化滕苦笑一声，说道。

　　“我觉得没有必要害怕。”

　　马雨则是信心满满，很有江湖义气：“老哥站在你这边，这些年，老哥也结交了不少朋友，到时候要是有需要，吱一声，我想，咱们还是能够说上话的。”

　　这个信心不是虚的。

　　网络银行，是谁都能弄的吗？

　　尽管是网络时代，网络银行非常的正常，可银行这东西太敏感，他马雨能够弄出来，表明他上头有空，而且这个人还不是简单的人物，他要是站在唐浩这一边，能够帮助到的事情就太多太多了。

　　……


第580章 小心点为妙

　　“有人要对我们动手？”林雅诗很凝重的问道。

　　她是唐浩的女朋友，也是这一辈子的女朋友，起码，她是这么想的，跟唐浩谈恋爱，或许其中没有多大的激情，一切好像是都是顺其自然的一样，但是，她是一个保守的女人，认定了一个，就不会改变。

　　假如，假如她最后跟唐浩分手，那么她接下来将不会再找其他的男人。

　　这也是为什么她对自己非常有信心的原因，就算是家里给分安排婚事，她会拒绝，在最后不能拒绝的情况下，她不排除会采用极端的做法。

　　别怀疑她的决心，表面看上去，她是一个柔软的女人，可内心的刚硬，绝对是很多人想不到的，不然的话，她也不会放着国外有很多好的工作做，也有机会在国外创业，却毅然的返回国内，开起一家公司。

　　那家公司无疑是失败的，可她的才能并没有失败，因为在她的主持下，手机的硬件已经开发到某个高度，如果必要的话，都可以包装出来一部手机推出市场，只是那样的话，那一部手机的竞争力肯定不高。

　　这是可以肯定的，因为硬件太低太低，你打着一个自主国产的名号去宣传，固定能取得一定的成绩，可这个市场，终究还是高配置说话，能取得一定的成绩，却无法成功。

　　之后她把公司卖掉，卖给了唐浩，与唐浩的研究室合并在一起，技术的融合，才有最后的KT手机出现，也有更多的亮点，提高很多硬件的配置。也才有今天的成功。

　　是的，现在KT手机几乎可以说是已经成功，第一代就卖出这么多部的手机，销量本身就可以说明很多的问题。

　　是啊，她跟唐浩是一体的。

　　她自己就是这么想的，所以，听到马化滕说有人要对唐浩动手，这里面不仅仅是KT手机，还有COS操作系统，她不由担心起来。

　　“之前只是猜测，那么现在就可以肯定了。”

　　唐浩低叹了一口气，别看他面对马化滕与马雨的时候，表示出足够的信心，当然，他也有很大的信心，可他并没有大意，小心的应付着：“但是，我绝对不会让那些人得逞的。”

　　“还是小心一点为好。”林雅诗几乎已经可以确定，危机来自于何方。

　　“我一直都很小心。”唐浩点了点头，手下意识的用力，握着林雅诗的纤纤玉掌更加用力，似乎想用这样的方式表明他的信心。

　　“嗯。”

　　林雅诗点了点头，她与唐浩认识的时间并不长，可也不短，相处在一起的时间更不是很长，可从相处的点点滴滴之中，她是了解唐浩的，当下不由说道：“如果最后实在不行，就向马总求救吧，求救并不是丢脸的事情。”

　　“这是最后的绝招了。”唐浩一笑，道。

　　如果可以，他想要一个人摆平，不向任何人求救，可有些时候，你不求救是不行的，当然了，如果事情没有到达那个地步，他是万万不会向马雨求救的。

　　脸面他有时候很看重，有时候却一点都不看重，要是关系到公司产业的生死存亡，在他没有办法解决的情况下，脸面值多少钱，一点都不值钱。

　　到那个时候，他肯定会求救，因为要是不求救的话，自己打拼下来的产业就会完蛋，那可是他的心血，绝对不会眼睁睁的看着完蛋。

　　“我想，你还有最后的杀招吧？”林雅诗淡然一笑，说道。

　　“不得不说，你还是很了解我的。”唐浩变向的承认。

　　开什么玩笑，他的信心可是有来源，没有来源，他断然不会表示出来。

　　他可不仅仅是一个杀招，而是很多个杀招。

　　只是，有些时候，能不用那些杀招是再好不过，因为那关系牵扯很大，一用出来，后果会很严重。

　　“你是不是一直都知道我们家里的事情？”林雅诗突然话锋一转，又问。

　　唐浩一愣，颇有深意的看着这个女神级别的美人一眼，老实的承认：“是的，我一直都有在关注，包括你们林家现在面临的困境，我也都知道，但我很想说一句，你们家族真的不怎么样？”

　　“现在是不怎么样，可瘦死的骆驼比马大。”林雅诗不知道是在给自己的家族长脸还是在提醒着唐浩某些事情。

　　“我一直都知道这个道理。”

　　唐浩点了点头，又道：“你的那位哥哥林贤，说真的，他不怎么样，这样的人，是不值得家族倾力去培养的，也许我说话比较直接，但这是事实，要是任由着他这么搞下来，整个家族都有可能完蛋。”

　　“没有那么严重吧？”林雅诗大吃一惊。

　　“比有你想不到的严重，没有你想不到的严重。”

　　唐浩的语气郑重了许多，道：“你们家族一直在经营着房地产，现在的房地产也很火爆，可能够火爆多少年呢？”

　　“谁也不知道，想来，你们家族也意识到，房地产不是长久之计，在试着转形，可我想，应该保持着一种能够顺利转形就转形，不能顺利转形就慢慢来，可时间不等人，人家已经不会给你们时间了，实在是你们持有的产业太过吸引人。”唐浩最后说道。

　　“这……”林雅诗似乎意识到什么。

　　“你以为现在人家攻击着你们转形的产业是为了这个新兴的产业吗？错了，人家是醉翁之意不在酒，攻击的是你们的新公司，可最后还是你们背后的房地产，要是让他们得逞了，你们整个家族都会完蛋。”

　　唐浩也不怕把内幕消息透露更多一些，当然，这些内幕消息其中有一部份是他猜测得出来的结果：“现在已经进入到一个关键的时刻，你们家族没有准备的话，恐怕今年这个过年，是没办法好好过了。”

　　“真有这么严重？”林雅诗还是不敢相信。

　　“是很严重。”

　　唐浩淡然一笑，又道：“我知道你不相信，也很着急，可你着急是没有用的，人家是有备而来的，最后能不能撑住，全看你们家族的底蕴，你帮不上什么的，或许是你想牺牲自己家。”

　　……


第581章 林雅诗的选择

　　这是一个选择题！

　　是的，就是一个选择题，而不是一个考验。

　　林雅诗把唐浩当成是她一辈子的男人唐浩又何尝不是呢，他不会让自己的女人去选择，之所以把事情告诉他，而是让林雅诗做出选择，当然了，二选一的选择，两种不同的答案，唐浩则有两个不同的应对方法。

　　假如，林雅诗选择了家族，那么，唐浩会尽自己的努力，反之，他则会全力的参与到这一次的攻击中来，同一种方式的干涉，造成两种不同的结果。

　　林雅诗沉默，她知道，自己是时候做出选择了，这不，她突然问道：“你是不是参与进去了？”

　　“对。”

　　唐浩郑重的点了点头，很大方的承认下来，随后又道：“我参与进来，会造成两种不同的结果，当然，还要看我怎么做，如果是猛烈一点的话，会造成你们家族提前完蛋，如果不猛烈一点的话，我甚至可以调过头来攻击那些人，那么有一定的风险，但是，我很乐意去做，前提还是看你。”

　　事实上，林雅诗早就应该发现，最近杨澜似乎很忙的样子，好吧，平常的时候，他也非常的忙，可这一次完全不同，杨澜的忙是除开公司的事务之外，还有一些不为人知的事情，听说是接待一些来自于香江的客人。

　　就算是来自于香江的客人，与公司也有着很多的业务联系，可不至于接待这么久吧？人家把事情办完，就会返回香江，可这才多长时间过去了，杨澜还在接待，这让她不得不怀疑，这是一些什么样的香江客人。

　　果真，她并没有猜测，这些客人很特殊，不同的是，他们的主业是金融，说更加直白明了一点就是操盘手，而这些操盘手是怎么来的，想来，是唐浩请过来的吧，目的只有一个，就是收购她们家族的股票。

　　股市上的事情，她不是很了解，也知道唐浩不是很了解，可她清楚的知道一点，就是收购，还是那些打压之后以极小的代价收购，用最小的代价拿下，之后是持有还是抛售，全都在一念之间。

　　做这种事情，第一个原则就是赚钱。

　　不管是长期持有还是最后的抛售，都会赚钱，因为没有一个人傻到低价买进，然后更低价卖出去，这种事情不可能做。

　　而前者的话，长期持有，就是看中这家公司很有潜力，以后股价会升到一个高点，在那个时候卖掉，或是占据绝对的优势股份，控制着这家公司，都是赚钱，因为他们收购的时候，是用极小的代价得到相应份量的股份的。

　　“你想怎么做就怎么做吧？”林雅诗做出了选择，一个看上去不像是选择的选择。

　　其实，她是知道唐浩的本意的，唐浩之所以要这么做，一切都是为了她，哪怕是手段很激烈，可一个男人愿意为她这么做，她很高兴，很开心，可是一想到家族，她的内心就有点不自然，于心不忍呐。

　　只是，造就这一切的并不是唐浩的错，而是家族的错，她的那个哥哥林贤，是一个什么样的货色，他一清二楚，或许能力有一点，可眼高于顶的货高，指望他接班整个家族，现面不出问题，以后也会出现问题。

　　一个纨绔子弟，花天酒地，然后这些年变好一些，可曾经是什么模样，她这个做妹妹的岂能不知，再有就是商业上的天赋，真心不行。

　　希望这一次，能给他带来警醒，也给家族敲响一记警钟吧。

　　之所以会有这样的想法，全都是因为她非常的清楚，唐浩没有让她的家族完蛋的意思，只是单纯的想拥有更多的筹码，过年的时候好跟家族谈判而以。

　　家族的意思已经再明确不过，就是用她来联姻，度过这一次的危机。

　　可一旦唐浩有筹码的话，恐怕事情就不是这样了，家族是无法如愿的。

　　拿着相应的股份，能够威胁到家族，想来，到时候家族想要不妥协都困难，再有唐浩现在的COS操作系统以及KT手机，如此重量级的背景，家族真的得好好想一想他们的决定是不是正确的。

　　得罪一个正在崛起的牛人，很不值得。

　　年轻人，总有冲动的时候，一旦唐浩冲动起来，他们林家恐怕迟早要完蛋，因为再过几年后，没有人一个人能够确定唐浩是什么模样，要是人家彻底崛起，他们如何应对来自于唐浩的报复？

　　“那行，我知道怎么做了。”唐浩一笑，道。

　　林雅诗做出选择，这样的选择，无疑让他少了很多的顾虑，绝对是他想要看到的选择。

　　话题到此结束，可另一个话题再一次回归。

　　“杨澜他们好像在做着另外一件事情，经常召集公司的一些核心团队开会。”林雅诗突然说道。

　　同在一个楼层里办公，什么事情能够瞒得过她啊。

　　怎么说唐浩也是她的男朋友，有关于公司的一些事情，她还是需要好好的说一下的，毕竟，她完全代入到其中，是公司的半个主人，自然要为唐浩着想，可别到时候弄出什么事情来，让唐浩遇到麻烦。

　　别以为百分之百的持股就安全。

　　下面的人要是搞小动作，还不至于把他怎么着，可有很多事情上，还是有巨大的影响的，特别是COS操作系统的核心研发团队，现在外面不知道有多少人想要把他们挖走呢。

　　“放心吧，没事。”

　　唐浩欣慰一笑，道：“公司正在组建着一个全新的部门，就是为了应对接下来有可能发生的事情的。”

　　他并没有打算隐瞒，直接说道：“一个由国内顶尖黑客组成的团队，要是有人找公司的麻烦，那么他们就是反击的第一道防线，也是最尖锐的锋刃。”

　　他几乎可以想象，这支由全国顶尖黑客组成的队伍，他们要是战斗力全力，谁能够顶住？

　　别怀疑，他们要是战斗力全开，华国的网络能够被搅得天翻地覆，当然，那种事情，唐浩不会是做。

　　也不排除他会去做，当事情到达某个程度的时候，他真有可能做出来。

　　……


第582章 小邪恶

　　“我觉得我们有必要联系联系上层，跟上层搞好关系。”林雅诗突然提议道。

　　想想也是，现在不管是COS操作系统还是KT手机，都跟上面有着一定的联系，可真的有联系吗？

　　联系肯定是有的，可并不亲密，甚至可以说，只是正常的商业联系，就是公司有什么事情，需要与相关部门联系的，就正当的去联系，至于说搞关系什么的，全都没有。

　　这并不是没有原因的，谁人都知道，商场上的事情，没有官方的支持，是肯定做不成的，甚至如果是官方想要为难你，你都没有办法，因为总有可以整你的方法。可不知为何，唐浩就是拒绝那些不正当的方式与官方部门联系搞关系。

　　“你觉得现在咱们国家的情况怎么样？”唐浩突然好像对政治感兴趣起来。

　　“经济一片大好，发展很快，但是，伴随着经济的发展，也产生了很多很多的问题。”林雅诗不是一个政治白痴，相反，她现在站在KT公司执行总裁这个位置上，不关注政治是不行的。

　　“那么你觉得下一代的领导会做什么？”唐浩突然又问。

　　“这……”

　　林雅诗突然有些无语，因为她想到一个可能，顿时看向唐浩，满脸的吃惊。

　　“就是那个样子，我想下一代的领导人想要做事情就是继续保持着经济的增长，可同时也要整顿，这个整顿可有很多方面的因素的，毕竟现在社会矛盾在不断的增长，如果不把这股势头压下，迟早要出事。”

　　唐浩并不是一个政治人物，偶尔谈谈还可以，可也不能谈太深：“其他公司怎么做，我不会去管，我只会用正当的方式去进行，让我花钱买个方便，买个顺利，我不会干，因为到时候，指不定我们也要跟着倒霉，还是按照正常的程序来办吧。”

　　这才是他的本意。

　　也没有人知道，他之所以有这样的本意，全都是因为他是一个重生者。

　　重生者带来的记忆，对他的帮助很大，知道以后会发生什么，所以，有些事情，他不会去做，犯错的事情更加不允许自己去做。

　　有些时候，一个小小的失误，小小的错，有可能导致整个大局的失败，他可不想看到自己辛辛苦苦打下来的产业因为失误，因为出错而葬送。

　　“还是你想得长远。”林雅诗不自由的赞了一句。

　　这些事情，要是有点头脑的人就不难看出，上面的决心可是很大的。

　　其实，决心是一方面，另一方面就是有些事情已经到了某个关键时刻，不处理的话会非常的严重，所以，有决心，再有就是魄力，必须做。

　　“好啦，咱们不说这事，说说其他的事情吧。”

　　唐浩摆了摆手，又道：“离过年还有一段时间，把KT平板电脑的事情做好，咱们也好开开心心的过一个大年。”

　　“嗯。”

　　林雅诗点了点头，晚风有点冷，下意识的往唐浩的身边靠了靠，非常的亲密，这样亲密的接触，似乎没有几回，也不知为何，脑海里突然闪现自己妹妹的话：“难道我要更加主动一点？”

　　让一个女生主动？

　　这样的事情，很多女生都做得出来，因为现在的女生思想观念已经发生了很大的变化，可那是其他的女生，她不算在其中的行列。

　　冰冷是冰冷了一点，可她很保守。

　　这是不可否认的事情。

　　能够主动的往唐浩的身上靠了靠，这已经是最大极限的主动了，要是放在以前，她可做不出这种认为是很羞人的事情。

　　唐浩虽然是一个感情白痴，可也没有白痴到某个高度，顺势就半抱着林雅诗，他不得不承认，林雅诗的身体很好，黄金的比例。

　　该突的地方突，该翘的地方翘。

　　再有一张绝美的脸蛋，简直……

　　女神级别就是女神级别。

　　要知道，你有一张绝美的脸蛋，有黄金比例的身材，还不能达到女神级别，因为还差一些神韵，说到底就是气质啦。

　　林雅诗是那种介入成熟与青涩之间的气质。

　　没错，很优雅，却不乏害羞，时不时脸红。

　　这样的气质还不行，可气质这种东西是可以改变的。

　　唐浩可以肯定，一旦他把林雅诗娶上门，或是做了一些少儿不宜的事情，也就是两人的关系有一个突破性的进展，那么林雅诗的气质绝对会发生翻天覆地的变化，这是可以肯定的。

　　林雅诗此刻大脑一片空白，因为她的小蛮腰被紧抱着，两个人的身体有很大一部份生了零距离的接触，能够感觉到唐浩的体温，这在以前从来都没有做过，有些不适应。

　　可内心深处，她是欣喜的。

　　特别是唐浩那两颗不老实的眼珠子，往那看呢？

　　男人果真是没有一个好东西，都是色色的。

　　当然，有一种男人是被排除在外的，就是那倾向有问题的男人。

　　好吧，那种男人根本就不能算是真正的男人，只能算是半个男人而以。

　　或许是接受到妹妹的某些不良教育吧，林雅诗感觉到身体怪怪的，体温在不断的上升，内心深处产业某种骚动。

　　这种事情在她身上，从来都没有发生过，这还是第一次，让她非常的不安心。

　　而唐浩呢，大饱眼福，要说不幸福那是假的。

　　他可以清晰的感觉到，来自于手臂的触感，软绵绵的，异常美妙。

　　半低下头，上端的嫩白肉团可以看得一清二楚，对男人而言，那可是一大享受。

　　更何况，那可不是如同平原的飞机场，而是具有很高的规模，想来，很多男人都会感觉到欢喜。

　　只是，一时之间的大饱眼福也不能保持着，人嘛，总不能因为那点小小的邪恶而迷失，他们现在在逛着街着，就应该有逛街的模样，一路向前，时不时聊聊天，时不时享受片刻的安静，这非常有必要。

　　气氛，非常的不错，夜色迷人。

　　好半天，两个人才重回香格里拉大酒店，开车走人，算是度过了片刻的二人世界吧。

　　好吧，没有想象中的少儿不宜之事出现，只有那种纯纯的恋爱而以。

　　……


第583章 创高销量的理由

　　“突破十万台的销量了！”

　　这是最新的消息，也是11月16号的消息！

　　11月13号，KT平板电脑上市，三天之后的11月16号中午十二点整，KT平板电脑的销量顺利的突破十万台。

　　这是一个很不错的成绩，唐浩本以为第一代的KT平板电脑能够在华国内销量十万台就很不错，没有办法，三天之后，这个预期的销量就被无情的打破，这个无情可不会让人心情不醒，相反，这个无情让人心情非常的爽快。

　　事实表明，细节决定成败。

　　是的，这一次，KT平板电脑能够卖得这么好，显然是细节起了作用。

　　在媒体一片叫好的声音之下，你不想购买也忍不住好奇心。

　　一台KT平板电脑只有3999，对于一些有钱人而言，那根本就不算是什么钱，那么，买一台又何妨呢。

　　更何况，还有一年的保修期，十五天无理由退货。

　　如果你买回去，发现没有想象中的那么好，在没有刮花的情况下，你是可以退货的，当然了，如果有刮花的话，那么非常的抱歉，你想换都没得换。

　　在这种情况下，显然了KT公司的信心，KT公司正是对自己的产品非常有信心，才定下十五万无理由退货。

　　这个无理由退货可不是闹着玩的，或许，有一些企业打出这样的名号，显示出他们对自己的产品非常有信心，可实际上，他们并没有做到，在你提出退货之后，通过快递回寄，然后厂家就会找各种各样的理由把快递得发回去，然后拒绝给你退货。

　　在快递的途中，有着很多很多意外发生，更别说，当你的快递寄到人家的手里，还不是由人家说了算，人家说有问题就有问题。

　　还记得前一世的时候，在唐浩的身上，就发生过一件事情，那就是他刚刚出来打工的时候，用了两个月的工资买了一部手机，还刻是索尼爱立信K700，那可是一部很流行的手机，可在半年的时间里，这部手机一共换了6块主板。

　　至于说原因，非常的简单，机子本身就有问题，而又是全新的机子，在保修期内，自然是拿去保修，可当第六次拿去保修的时候，那家手机店就打了回来，至于说原因，非常简单，说他们在检测的途中，发生主板有水雾。

　　这个水雾从何而来呢？

　　没有人知道，但是可以肯定，唐浩用的那部手机是没有进过水的，怎么会有水雾呢？

　　是水雾把主板给烧坏的，那么这样的话，是不给保修的。

　　结果，一通电话打到那个手机店的总部去投诉，才得以把主板换掉，可人家也说了，这是最后一次保修，如果再有下一次，就不再保修。

　　这大概也是人家被他换主板换得烦了。

　　只是，你检测的时候，找个借口能不能好一点。

　　显然，很多的厂家跟这家手机店是没有分别的，你要退货，可以，我让你们退货，可上面也注明了，非人为的情况下，是给你退货的，但是，要是检测出是人为破坏，那么抱歉，不给你退。

　　你把东西都寄到人家手里，人家想要怎么弄就怎么弄，给你在主板上滴几滴水上去，自然而然，就检测出有水珠，然后说你的东西进过水，不给退货。

　　这是很多商家惯用的技俩。

　　同时也表明，这个世界上，是什么事情都有可能发生的。

　　但是，KT公司绝对与那些商家不同，说无理由退货就是无理由退货，除非是把外壳划花，有拆过的痕迹，不然就算是你用其他的方式破坏平板电脑，依旧给你退货。

　　曾有媒体就怀疑过KT公司的承信问题，他们特意订购一台，然后刚刚拿到手就提出退货，由于地区很近的原因，从发货再到回寄，只用了两天的时间，在两天之后，KT公司这边的售后部门收到回寄，快速把款项打还给人家。

　　之后发生的事情就简单多了，这家媒体把他们做这些事情的经过报道出来，引发一阵狂潮。

　　这个世界，到处都有欺骗的存在。

　　很多的消费者甚至是在被欺骗中学精的。

　　如今看到报道，他们做何感想。

　　再有很多大型媒体不断的叫好，有人需要平板电脑的，KT平板电脑几乎是他们的首选。

　　并不是KT这个品牌已经深入人心，而是KT平板电脑绝对是他们最好的选择。

　　价格？

　　非常有据有优秀，相比起爱疯平板电脑，动不动就是四五千，甚至是更高。再看看KT平板电脑，只有3999，再有那么高的配置，一点都不贵。

　　另外就是自己的民族品牌，他们有什么理由不支持。

　　退一万步讲，就算是KT平板电脑差点，只要不差得太多，他们就应该支持，这就是国产的好处。

　　于是，爆发出来的这波人，购买了KT平板电脑，才有现在三天破十万台的记录。

　　至于说大型媒体的宣传，实在KT平板电脑是一台出色的平板电脑，再接着就是他们得到好处，所谓的吃人家嘴短，拿人家手短，人家在现场打折，让他们用少不少钱的代价拿到一台KT平板电脑，你得记得人家的功劳。

　　看看现在的KT手机，你见到降价吗？

　　所有人都可以肯定，KT手机走的是跟爱疯手机一个模式的，那就是在新一代的KT手机还没有上市之前，是不会降价的，而人家也早就表明，最快是一年一代KT手机。

　　恐怕，KT平板电脑走的也是同样的路线。

　　换句话说，就是KT平板电脑不会那么快降价，要降价也是在第二代平板电脑上市之后。

　　那么如此一来，他们拿到的价格真的很实惠。

　　别人想要还不可能拿到呢。

　　是的，别人想要用他们拿到的价格买到KT平板电脑，想都别想，也许一年之后，也许是更久之后，你才有可能拿到。

　　这样无疑提升了他们的自豪感，如此的境况之下，要是不帮人家吹一吹，自己的良心过意不去啊。

　　……


第584章 刷新销量

　　“香江那边的情况怎么样？”唐浩笑着问道。

　　“是KT手机还是KT平板电脑？”林雅诗笑着反问。

　　现在在香江的市场里，有着两个KT品牌的产品，一个是KT手机，一个则是KT平板电脑。

　　谁人都知道，香江地区的平板电脑需求量比之华国内陆要多大得，这是在相同人数的情况下比例。

　　假如，只是打一个比方，假如华国的人口基数跟香江是一样的，那么香江地区对平板电脑的市场需求量是更高的。

　　平均下来，每十个香江人，最少要有一台平板电脑，可以想象，那边有多么的恐怖，这样的数据也足以吓坏很多人，因为在那边，商业化很严重，这也是没有办法的事情，那么一块弹丸之地，假如是走工业化，估计就没有什么房地立之说。

　　建厂房，完全可以，可你能建几个厂房呢？

　　难道人家都不需要住的地方了吗？

　　所以，香江地区不适合走工业化道路，他们只适合虚拟市场的道路，金融就是最佳的选择。

　　而事关上，香江就是一个金融市场自由港。

　　大量的金融公司，大量的上市公司，大量的外贸公司。

　　总之，是做这些不需要生产基地的公司，而显然，他们在网强方面，进程是一直很快的，有一台平板电脑，能让他们更加方便的处理事业。

　　几乎每一家公司的高管，手里都需要一台平板电脑，有一些公司的职员，甚至是每人都会配备一台平板电脑，目的非常的简单，就是方便他们接收公司的信息。

　　将来会不会送快餐的也配一个平板电脑，这点没有人知道，但是，这个社会在发展，就没有什么不可能的事情，送快餐的难道就不能配一个平板电脑，然后快餐店可以实时的回传每一个送快餐人员的信息，再有就是接餐后通知送快餐的人到指定地方吗？

　　有网络，平板电脑的用处就非常的大。

　　香江就是这种情况，这也是为什么说他们对平板电脑的需求量特别大，只是人口基数放在那里，不可能跟华国内陆相比，开玩笑，华国的内陆只需要百分之一的人购买平板电脑，数量就是香江那边的几倍。

　　十几个人口和几百万人口，完全没有可比性。

　　“5万部！”

　　林雅报出一个吓人的数据，她当然也知道这个男朋友问的是什么，刚才不过是俏皮的开一个玩笑：“我也想不到能卖得这么好，当然，这是因为没有同类型的品牌平板电脑上市的原因，再者就是我们的定价不贵。”

　　4399！

　　还是港币！

　　这样的定价，放在香江真不是很贵。

　　“恐怕快到极限了吧？”唐浩的大脑还是很清醒的。

　　“嗯。”

　　林雅诗点了点头，又道：“我们的手机在那里火爆起来，带动的是整个品牌的知名度，可以说，那些对我们品牌有好感的人，又需要一台平板电脑的人，他们几乎都出手，也就是火爆一波，接下来恐怕卖不怎么动。”

　　“说到底，还是品牌的知名度还没有达到某个高度，还没有让人习惯咱们是大品牌的节奏，要不然，就不会仅仅是一波爆发，而是两波，甚至是三波的爆发。”唐浩有些无奈的说道。

　　“是啊。”林雅诗也颇有同感。

　　“咱们不着急，有这样的成绩，已经非常好不错了。”

　　唐浩摆了摆手，心情一下子好了很多，哪怕是这个数据有些让他失望，可已经大大的超过预期，这是一件让人高兴的事情，难道不是吗？

　　“KT手机的销量非常的不错。”林雅诗知道，话题已经结束，提起来另一个话题。

　　“看来，是有惊喜啊？”

　　“没错，有惊喜。”

　　林雅诗不知何时，笑容已经变得很多，不是再是冷冰冰的，起码面对唐浩的时候，不再是跟以前一样：“190万。”

　　“这么说来，咱们在这段时间里，就卖出了60万部。”唐浩的确被这个数据吓到。

　　“这是总销量。”林雅诗强调了一番。

　　“我记得其中有30万部是给另外一家电讯公司的吧？”

　　“对，他们的采购正是30万部，而现在他们已经打电话过来，表示已经所剩无几，要求我们发更多的量给他们。”林雅诗即时高兴，又有些无奈。

　　她非常的清楚，小超人这个合作伙伴才是最可靠的，那么，就不能做出伤害这个可靠合作伙伴的关系来。

　　尽管与那家电讯公司签定了合同，是有一定的数量限制，就是不得超过50万部，也就是说，那家电讯公司最多只能有50万个KT手机的用户。

　　可现在一下子就卖了30万部，这才多少天的时间啊，是不是卖得太快了一点，发展的速度是不是也太快了？

　　如果的冲击，会不会给小超人带来麻烦，这是一个不得不考虑的问题。

　　“发给他们吧，最后的20万部。”

　　唐浩大手一挥，并不在意，也进行了解释：“小超人那边不能垄断，一旦垄断，他的麻烦就大了，还不如把量一下子放出去，他能少一些麻烦，至于说心里会不会舒服，作为李超人的儿子，要是没有这点心胸，他也就不是小超人了。”

　　“好的，我尽快安排发过去。”

　　林雅诗自然是没有什么说的。

　　经过连续不断的生产，加之华国内陆的销量不是太多的情况下，生产基地的产品在增高，供应完全不是问题，再者就是，他们也考虑到，香江的人口基数有限，再火爆，也是有一定数量的，完全不怕出现问题。

　　到某个时刻之时，生产基地那边会放缓生产速度的，以防出现存太多积累手机。

　　而现在，还没有到放缓生产速度的时候，因为香江市场还有潜力可以挖掘。

　　“你预计香江能卖出多少部？”唐浩突然问道。

　　“起初的时候，我认为有10万就不错，之后弄出那么大的风波来，我的预计是150万部，可这个预计已经被打破，现在我是不敢猜了。”林雅诗非常的无奈。

　　闻言，唐浩却是笑了，笑得很开心。

　　……


第585章 第二代KT手机更优秀

　　连续的几次猜测都不敢猜错，让林雅诗怎么敢猜？

　　“300万部是不可能的，但突破两百万部是肯定的。”

　　唐浩的猜测好像是废话，实则不然，这个猜测是有根据的，因为别看离两百万部只有10万部那么多，可这10万部想要突破有多么的困难，他一清二楚，因为现在香江的手机市场已经饱和，再增加10万部，非常的困难。

　　“但愿能够更多一点吧。”林雅诗笑着说道。

　　谁不想卖更多一点，因为卖得越多，赚的钱就越多。

　　她可是知道，KT手机的利润空间的，以前话，一部KT手机，能够赚两千块左右的利润，现在呢，随着产量不断的加大，已经超过两千块的利润空间，而是达到了两千一百块，再卖下去的话，有可能利润还会压缩。

　　这可是非常恐怖的。

　　更别说，公安部那边以及军方部门，也有消息传来，他们已经确定再一次向KT公司发送订单，数量不会太多，可也不会太少，起码也是以万为单位的订单。

　　另外，国内还有很多大型的集团公司人，他们都有意采购KT手机，不管是当成他们公司员工的福利还是什么，他们都有意的想要来一些订单。

　　别看那些公司采购好像是在给KT公司赚钱。

　　如果你这么认为，那么你就大错特错了，像马化滕，他就是商场上的一个例子，他们在采购之后，特意做了宣传，结果可想而知，他们不仅仅是得到名声，支持国产，再有就是他们变相的帮KT公司做宣传，另外就是马化滕卖了个人情给唐浩。

　　这可是一举多得，一箭几雕啊，更别说采购了KT手机之后，安全性能增加，内部也开通了一个平台，可以很好的让公司的高管与总部实时的联系到一起。

　　你出差？

　　没有关系，只要你在有信号的地方，你就能够接收到集团总部发送给你的邮箱，收到集团总部更新的最新消息。

　　但不管怎么样，这种事情是对双方有利的，唐浩的KT手机销量增加，赚多了一些钱，像这样跟送钱上门没有什么多大分别的事情，他非常乐意去做，还指望着来更多一点呢。

　　“军方科研机构那边有进展吗？”唐浩话锋一转，问道。

　　他不关心那边的订单，可他关心进展，因为就在前几天，林雅诗就跟他说过，那边已经有些松动，离成功又近了一步，而双方也在加紧的联系，或许真有可能合作成功。

　　“进展还不错，我感觉他们这一些是怀着诚意来的。”

　　林雅诗想了想，非常自信：“最终应该会采购成功，只是时间上可能会有点……”

　　“能成功就成功吧，不能也不要强求。”

　　唐浩想了想，又道：“只要他们有意愿，那么现在第一代的KT手机他们可以不采购，可第二代的KT手机，他们肯定会采购，主要还是意愿的问题。”

　　第二代的KT手机肯定比第一代的更加出色，这是所有人都确定的事情。

　　现在很多部件研究都有所突破，在硬件方面，下一代的KT手机肯定会进步，在操作系统方面，也正在加紧的研究，争取开发出更加实用性的功能来，也在安全方面多加功夫，那么第二代的KT手机，单凭这些，就会是一部优秀的手机。

　　只要优秀，那么就不愁销量，因为他们在第一代KT手机的时候，就打下了坚实的基础，培养了一些忠诚的用户，想来，销量不会差到那里去。

　　有一些品牌之所以会越卖越少，到最后他们整个品牌都完蛋，这并不是没有原因的，其中最为主要的原因还是他们的产品出现问题。

　　爱疯手机就是不得不提的一个例子。

　　别看爱疯第五代和爱疯第六代很火爆很疯狂的样子，可外界指出他们没有一点新意，并不是没有道理的，就因为他们没有一丁点的创新，所以，表面看上去很火爆，实际上，销售远远没有达到第四代那般的疯狂。

　　爱疯手机之所以还能那般的疯狂下去，全都是因为他们有满足的老本，一代两代或许不会有任何的问题，可是三代呢？

　　到爱疯7的时候，是什么情况，恐怕没有人知道，但是，如果他们还是没有一丁点的创新，只会让更多的用户选择其他的品牌，然后久而久之，他们就会彻底的完蛋，这也是有人说没有乔布斯，爱疯公司迟早完蛋的真正原因。

　　看看乔布斯在世的时候，他无时不刻都在创新，其中有创新失败，可更多的还是成功，现在爱疯公司就是缺少一个像乔布斯这样的人，不过话又说回来了，要是有另外一个乔布斯，指不定人家就自己创立一个品牌，然后迅速的崛起。

　　“我尽量跟他们谈吧。”

　　林雅诗想了想，又道：“我认为他们这一次采购的成功率很大，因为他们的代表有问过我们，说下一代的KT手机情况，我们已经郑重的表明，下一代的KT手机绝对不会是第一代KT手机的价格。”

　　“涨价？”

　　唐浩冷冷一笑，下一代的KT手机怎么可能不涨价，并不是他不想维持现在的价格，而是形势不允许他这么做，时代在发展，原材料在涨价，工人的工资在涨价，代表着生产成本在增高，如果他还想维持原来的利润，就必须涨价。

　　但他可以肯定的说一句，涨价绝对不会到达疯狂的地步，那样他无疑是自己挖个坑，然后跳进去，还自己挖土把自己埋了。

　　有时候，利润是需要维持，可也不是一定的，必要的时候，让让利也是应该的，毕竟，他还不算是一个黑心商人，能够尽可能的让消费者感到实惠，无疑是非常重要的。

　　一个大品牌，一个正在往大品牌路是迈进的品牌，就必须这么做，心系着消费者。

　　前提是本国的消费者，国外的消费者，他才不会去管那么多呢，在保证质量的前提下，他是能够赚多少是多少。

　　……


第586章 军用转商用

　　科研机构，有钱吗？

　　他们肯定是很有钱的，可是，有钱也不能任性乱花，因为他们的钱几乎都是上级给他们拨款的，现在想要采购手机，就让人不得不问上一句，你们花这么多的钱去买手机，为什么不把钱花到我申请上去的项目上呢？

　　是啊，现在科研机构是很有钱，可是，有钱也不能乱来吧？有很多申请上去的项目都没有得到申批，其中有一部份是他们认为没有太大的价值，又或许说是有价值，可不能确保取得成功。

　　科研科研，后面可是带一个研字的。

　　做研究，不是所有的研究都能成功的，代表着有很多的未知因素，一旦研究失败，那么这个项目源源不断的砸钱进去，最后没有成果，就是所有钱都完蛋，全都砸进去没有一丁点的收获。

　　所以，在审批项目的时候，那些人都要考虑一下，下面申报上来的项目，是否值得投入，再有就是有些时候，他们也会资金紧缺，毕竟一年上级拨下来的款项是透明的，摆在那儿，有一个额度的限制的。

　　别人的项目审批通过，拨款给他们，如此一来，上级的拨款总额就会少掉一些，更多的项目被通过，也代表着很多项目注定是无法投入的。

　　现在倒好，竟然要采购手机，一部手机有什么用处，为什么还要占据一定的款项呢，这样将会有更多的项目因为资金的问题无法得到采购，哪怕是这些科研机构很多，每一家科研机构自己出钱，总数看上去很大，可分摊下来，一个科研机构付出的也没有想象中的那么多。

　　然而，对下面的一些项目负责人而言，这些都是不可接受的。

　　所以，他们都很反对，可同时他也知道，一部手机能给他们带来的好处太多太多，他们总不想自己辛辛苦苦研究的项目取得成果之后，竟然发现成果被盗吧？

　　安全！

　　对，就是安全，这些年来，科研机构泄密事件发生还少吗？

　　不，很多很多，那些间谍无孔不入，通过种种手段盗取他们的成果，其中，手机就是很关键的一环，通过对科研人员手机的入侵，从而得到他们想要的东西，也可以利用手机对整个研究室进入监控。

　　别怀疑，黑客能够做到这一点，只需要入侵你的操作系统，就可以随意的开启你手机的摄像头，然后研究室里面发生的一切都在他们的监控当中，那此科研人员还没有一丁点察觉。

　　无声无息间就盗走你的成果，这就是手机带来的威胁，同时，一部手机也可以收音，研究室里面的对话，全都可以被盗听，非常的危险。

　　如此一来，统一更换手机是非常有必要的，这样可以堵住这个漏洞，全都是因为KT手机已经通过他们的验证，有一系列的数据表明，KT手机的安性系数非常高。

　　唐浩不是一员科研人员，但他很清楚的知道，科研机构的一些事情，也知道科研机构对此次采购手机的矛盾，只是那些显然不在他的关注范围之内，在他看来，项目很重要，关系重大，可安全问题也同样值得重视。

　　甚至于，有必要的时候，可以舍弃一些项目，安全问题更应该得到重视，因为一次的泄密，所带来的后果比之研究十几个项目，甚至是更多的项止出成果更加重要。

　　与此同时，他也深深的知道，自己是一个商人，商人就是要赚钱，因为只有那样，他才能够得到更好的发展，所以，在价格的问题上，他没有一丁点的让步，只有一个，就是保持着不变，谁让他已经打过折扣了呢，而且这个折扣还不小。

　　“我想，现在着急的是他们。”林雅诗笑着说道。

　　是啊，已经放出下一代的KT手机会涨价，这可不是说假的，而是说真的，肯定会涨价，涨多少没有人清楚，连内部也不清楚，具体还需要等到第二代KT手机定型生产之后，计算成本之后再定价。

　　但是，涨价已经成为定局，因为现在什么都在涨价。

　　如此一来，那些军方的科研机构就着急了，一旦第二代KT手机出来，他们还有必要采购第一代KT手机吗？

　　到那个时候要采购，下面的人又会说，现在第二代KT手机都出来了，为什么还要采购第一代，别看他们是科研人员，性格比较封闭，但不代表着他们没有一点潮流思想。

　　要是第二代KT手机比之第一代KT手机还要优秀，到那时采购，就不会是第一代，而是第二代，不然无法说服下面的人。

　　所以，要么不采购，要采购，就抓紧采购，把这个事情落实下来，在第二KT手机出来之后，他们的内部也不会再出现问题。

　　“如果可以的话，合作的方式也不错。”唐浩突然说道。

　　“你的意思？”林雅诗有些不解。

　　“别忘记了，他们是科研机构，有很多东西都是军用的，但军用不代表着不能商用，特别是一些对我们有用的技术，是可以转为商用的。”

　　唐浩跟军方合作，一直就有这样的想法，如果可以的话，可以在某些项目上的合作，这种是深度合作，军有转为商用，这样他公司旗下的产品能够进入升级，技术得到储备，在将来的市场里，能够更具有竞争力：“打了一个最简单的比方，金属方面，现在咱们的后壳金属做得很好，连军方都想要跟我们合作，可不要忘记了，那边的人才更多，他们能够很快研究出最强的金属来，还有其他方面，也是可以做到的。”

　　“你的意思是技术换钱？”林雅诗终于明白过来。

　　“对。”

　　唐浩点了点头，道：“他们科研机构很有钱，可也非常的缺钱，一下子拿出大笔的资金来KT手机有些困难，可他们有技术，完全可以把这些技术转成钱，这样他们就可以少付一些，对谁都有好处。”

　　未了，顿了顿，他郑重了许多：“当然，一些高级机密技术，咱们不要，太敏感了。”

　　……


第587章 亏损与赢利

　　军用就是军用的，商用是军用的！

　　军用可以转为商用，商用却不能转为军用！

　　这是有分别的，为什么不能两者互相的转换，这不是没有原因的，因为军队的东西，就算是一颗螺丝，都需要高度的保密，更别说是其他的技术，而商用的技术，都是在公众的视野的。

　　假如，你把商用技术转为军用，不作任何的更改，那么你迟早要完蛋，因为到关键时刻，你使用的东西包含着这项技术，敌方就可以轻易的针对利用这个漏洞。

　　这个世界上，就没有百分之百安全的技术，特别是电子设备，更加没有百分之百的安全。

　　要是电子设备技术能够百分之百安全，那就不是人造出来的，而是神造出来的，在未来的日子里，神造出来的技术，甚至都有可能被破解。

　　人无完人！

　　这句话同样适用在这个领域里。

　　人啊，人就没有完美，总有一些没有考虑到的因素，而这些没有被考虑到的因素，有可能就会被一批人所利用。

　　故而，有一些军用的技术是可以转为商用，可商用却不能转入军用，全都是因为公众视野和保密的缘故。

　　商用还有一个途捷是可以转为军用的，那就是在商用的原有基础上进入研究，升级，然后改年掉大量的框架，那样才有可能转为军用，只是那种方式很少有人敢冒这个险，因为逆向的推演非常的厉害。

　　一个框架，是可以逆向的推演出很多东西来的，如果你采用原来的框架，有可能被推演出来，进而就有大量的漏洞可以被找出来。

　　或许正是如此吧，唐浩才严厉的要求，高度保密的军用技术，就算是军方愿转为商用，他也不会接受，因为这里面存在着巨大的风险，一旦出事，他也是有负责的。

　　好吧，是军方决定，好像跟他没有关系，可作为一个华国人，他绝不允许有风险的存，不能因为自己的品牌，而让军主存在着巨大的危险。再者，要说没有负责，那是假的，这世道什么模样，恐怕也只有一些能够接触到某个高度的人才会知道。

　　你的产品涉及到军方的技术，然后被敌方找到漏洞，如果硬要说，负责肯定不会少，所以，于公于私，他都不愿意做这种事情。

　　林雅诗毕竟是技术出身，他岂会不知道这其中的奥妙，当下点了点头，道：“我知道了。”

　　“嗯。”

　　唐浩也跟着点了点头，沉吟了好大一会，才接着说道：“接下来就全凭天意吧，如果可以的话，达成合作，如果不行，就算了吧，订单的数量是很大，可有些时候不能强求。”

　　这样的话，他已经强调过很多很多次，对这笔高达三百万以上的订单，他是很乐意看到的，因为那样能够刷新KT手机的销量，也能够赚多很多的钱，可有些时候，这种事情强求不得。

　　“我明白。”

　　林雅诗郑重了许多，这个话题依旧有些沉重，她不愿意在这个话题继续下去，话锋一转，道：“KT平板电脑的潜力还是有限，想要再挖掘潜能，有些困难。”

　　“是啊，我何尝不知道呢。”

　　唐浩有些无奈，别看KT平板电脑的技术好像没有什么，是在KT手机演变而来，可其中的付出，绝对没有想象中的少，现在这样的销量，都要让人怀疑，推出平板电脑，能够达到持平的地步，这不，他跟着说道：“就算是亏本，我们也依旧要继续下去，因为我们要把眼光放远一点，不能只看眼前，而是看未来。”

　　顿了顿，他又接着说道：“未来，未来平板电脑的需求量是巨大的，假如现在咱们不经营起来，等到市场成熟之后，恐怕就有些困难，因为在那个时候打出去的产品，将会是一个全新的品牌示人，相反，咱们现在开始推广，以后市场成熟的时候，就不再是一个全新的品牌，而是一个老品牌，那样更有利于我们对市场的占据率。”

　　一个新和一个老的分别。

　　老品牌，总有着无数的好处。

　　“从现在的情况来看，潜力是有限，可也不会出现亏损的可能。”

　　林雅诗又强调了一句：“理论上是如此，结果还需要等之后才能得出来。”

　　“我对KT平板电脑还是有着一定的信心的。”

　　唐浩表达了他的信心：“现在这样的销量就非常的不错，显然，KT平板电脑卖到三十万台完全有可能，超过三十万台，咱们就不是亏损的问题，而是赢利多少的问题。”

　　一台平板电脑的纯利润高达两千多块，随着销量增加，利润还会进一步的增长，突然三十万台的话，就以两千块一台的纯利润，那可是有6个亿的赢利，而之前研究KT平板电脑的投入，远远没有6个亿。

　　事实上，只要卖出去18万台，以两千块一台的纯利润，就不会有损失，已经持平，那么现在看来，已经接近持平，再经营下去，有可能就是赚钱，当然，商场上的事情，前一秒是晴天，下一秒有可能是乌云密布。

　　谁也不说不定的事情。

　　有时候，突然被发现，KT平板电脑存在着巨大的漏洞，那么可想而知，KT公司必须接受退货，如此一来，就是血本无归。

　　还有其他方面的因素，也有可能导致KT公司在KT平板电脑的产品上血本无归。

　　只是，那些意外因素的出现并不容易，起码唐浩本着严格控制质量的心态去经营一个产品，这种事情出现的机率大大的降低。

　　总得来说，现在一切进行得还算顺利，让人大大的松了一口气。

　　对此，林雅诗也明同样的心态，KT平板电脑从开始定项，再到研发，她一直都在关注，还亲自参与进很多研发上的工作，这个产品就算是她的孩子一样，对自己的防子，一向都比较细心的关照，失误或许有，没有被她发现，可她可以肯定，就算是有失误，也不会是大失误。

　　……


第588章 华深北里不平静

　　KT平板电脑的出现，让KT这个品牌得到进一步的推广，因为每一次的新品发布会，更会有媒体在炒作关于KT这个品牌的事情，紧接着，KT手机的优秀表现也让媒体重新翻出来讲述。

　　如此一来，KT这个品牌的知名度就大大的增长，更别说国家电视台已经不止报道了一次KT公司的事情，这一次的KT平板电脑发布会，更是被拿到国家电视1台的新闻联播你报道，足足有一分钟的时间。

　　那才30分钟的新闻联播，收视率最高的节目，竟然给了三十分之一的时间来报道，可见上层有多么的重视这个国产品牌。事实表明，一个本土优秀的手机品牌，总能受到上层的关注。

　　那可是国家电视台，要是没有人授意，能轻易得到三十分之一的时间来报道吗？

　　扶持本土地品牌，一直是上层乐意去做的事情，华国以前的时候，也发生过这样的事情，但是，那都是别的品牌，手机品牌只有一个KT手机而以。

　　回想起唐浩的前世，大米手机有多么的火爆，想来很多人都知道，可他们却从来都没有出现在国家电视1台的新闻联播里，这不是他们不够优秀，也不是他们的销量不行，而是他们的技术不行。

　　大米手机压根儿就不能算是国产！

　　是的，他们跟国产不沾边，看看他们采用的技术，全都是东拼西凑起来的，足以见得，他们是注册了一个品牌，可实际上并不算是一个国产品牌。

　　这不符合上层的意图，他们要扶持的是一个自主的国产品牌，而不是一个本土地品牌。

　　在前面加上自主以及不加自主，是有一个质的分别的。

　　不过那些都不重要了，重要的是随着KT手机的成功，KT平板电脑的上市，KT这个品牌已经很响亮，还在朝着进一步的趋势发展，这是很多人都乐意看到的，唐浩乐意看到，高层也乐意看到。

　　只是，唐浩有两项产业，最近他已经把整门心思都扑到这边来，另一边的产业，他没有太大的关注，这可不太行。

　　不管是KT公司还是唐氏科技公司，其中的产品有KT手机，KT平板电脑，以及COS操作系统，还有PB无线充电器，能够发展起来，离不开先期资金的支持，而这些先期资金的支持，就离不开山寨盗版。

　　支架，界板，后壳！

　　这些可都是资金的主要来源。

　　他从一个收购二手电池的人，转变成为做屏的加工厂，再到最后的生产支架，界板，后壳等等。

　　那是在进步，可这个行业的进步已经有限，他现在生产支架，界板，后壳等等，已经是这个行业的顶峰，想要再进一步，那几乎是不可能的事情。

　　是的，那几乎是不可能的事情，因为想要再进一步的发展，只有一条路，就是转为正行。

　　比如说，爱疯公司把他们的代工业务承包给了外包公司，然后他从外包公司里接单，来一个三方的谈判，最后三方达成协议，然后他就可以接到有关于支架，界板等等产品的外包业务。

　　别怀疑，爱疯公司对外包公司的要求是非常严格的，更别说是外包公司有着很强的掌控力，他们全盘接下所有的业务，这些业务他们能不能做出来没有人知道，就算是做不出来，想要再往下外包，是需要经过爱疯公司的同意的。

　　是的，表面看上去，你把业务外包下来，那么上层的公司好像没有什么事情，可作为一个全球顶级品牌的公司，他们怎么可能由得下面的外包公司乱来，你想要再转包出去，没有我们的同意，那是不行的。

　　很显然，想要通过爱疯公司的审核同意，有点困难，但也能够做到，但是，那绝对不是唐浩想要的，他就是一个做山寨盗版起家的，要想接外包的业务，就必须放弃这一块。

　　这是非常肯定的。

　　你以为爱疯公司的人是傻子吗？

　　他们岂会不知道在华国的S市，在S市的华深北，有着一些人在做着他们的翻新手机，有一些人在生产着他们配件的山寨盗版产品呢。

　　他们自然是知道，可他们管不了。

　　但是，一旦人跟他们合作，他们第一个提出的要求肯定是你要断掉你的山寨盗版产品，不然这合作没得谈。

　　山寨盗版的利润如何，很少有人知道，可唐浩一清二楚，那高利润绝对比他接外包的正品业务来得更加丰厚。

　　故而，他非常肯定的说一句，山寨盗版行业做到他这个地步，已经是顶峰了。

　　既然不能再进一步，那就维持着吧。

　　好边的生意，他已经全盘交给堂妹去打理，他不怎么管事，可一个女生，坐镇那儿，总会让一些人看到另一面，所以，他这个真正的大老板有时候也是需要过去一下的，让人知道他的存在。

　　别以为他的堂妹就好欺负，他也有关注这摊子生意的，不出现是不出现，可他是存在的，那么那些人也要好好掂量掂量。

　　华深北，鱼龙混杂，什么样的人没有呢？

　　甚至有一些人，今天跟你笑脸相对，明天就能在你的后背捅上一刀，这样的事情可没少有例子。

　　还有一些今天跟你在酒吧KTV里大吃大喝，聊得有多兄弟就多兄弟，明天他们就能够收拾行礼，消失得无影无踪，跑你的钱。

　　唐浩两世为人，见过这样的事情太多太多，再加上现在生意是他堂妹在把持，让有一些人生出不少的想法，以防万一，他还是得出现的。

　　这不，他的出现，条柜里发生很大的变化，首先是内部不会太冷清，要说有多热闹就有多热闹，好茶桌边上坐满了人。

　　再看一看那些人，那一个不是在华强北的手机行业里跺一跺脚就震三震的人物呢。

　　别的不说，李世杰，李有道，还有一个张许，那可是翻新手机的顶峰，他们说一句话，能让翻新手机顿时涨价，也能顿时降价，甚至严重一点的就是出货量大大的减少。

　　……


第589章 唐氏集团大厦

　　可以想象，整个市场里的翻新机有超过8成是李世杰，李有道和张许三个人出手的，那么他们想要停止供应翻新爱疯手机，后果有多么的严重，以市场对翻新爱疯手机的需求量，没了8成，几乎等同于市场没翻新手机可售。

　　要是以前，他们三个人供应的翻新爱疯手机，也只有6成左右，一个排名第一，一个则是排名第二，倒是李世杰，自供自给，不对外供应，但出手量也高达排名第五，可见数量很巨大。

　　然而，现在却是全然不同，排名已经大大被逆转，他们三个人是当之无愧的排名前三，排名第四的跟他们供应的数量相差很大，是那么遥遥领先的前三，而不是前三跟第四没有太大差距。

　　正是如此，他们三个人，在华深北里，跺跺脚就能震三震。

　　当然，他们不可能像唐浩那样，一旦唐浩不对外供应支架界板，那么整个市场都要跟着完蛋，只是显然，唐浩不会做出那样的事情，因为他不会放着钱不赚。

　　除非是有意外出现，他才会这么做，但那么做的可能性很小很小。

　　“你那边盖得差不多了啊。”李世杰笑着说，手指还指向潮深电子大厦的对面。

　　任谁都知道，他指的是什么地方。

　　只有一个地方让他们印象深刻，那就是天地电子大厦。

　　是啊，遥想当年，天地电子大厦有多么的火爆，几乎是整个华深北里的中心，哪怕天地电子大厦处于华深北的边缘地带，可单凭生意人流量而言，那的确是华深北翻新手机的中心。

　　所有从事翻新爱疯手机行业的人都知道，那儿才有他们想要的东西，所以，他们都往那边去了。

　　只不过，大厦的老板不知道是怎么回事，想要刷存在感，结果让他们看不起的租条柜的小年轻人给联手弄了一个血一般的教训。

　　离开天地电子大厦，是很多人做出的决定，可很多人都清楚，一切的源头就是唐浩，要是没有唐浩带领着所有人离开天地电子大厦，那么天地电子大厦现在还是整个华深北里爱疯手机翻新的中心大厦。

　　如今呢，天地电子大厦随着唐浩的出走，离开了核心成员，一下子就衰落，从神坛里迅速跌落，到最后不得不关门倒闭，连整幢大厦都出售，当成是可悲。

　　只不过在唐浩他们的眼中，这不是很可悲的事情，他们还非常的高兴，以为他们好欺负，不给点教训怎么行，再者，现在整幢天地电子大厦被唐浩收购，可以算是他们自己的东西，天地电子大厦这个名字已经成为了历史，他们能让一幢电子大厦成为历史，这本身就是一件值得高兴的事情。

　　“一切都成为过去式了。”

　　唐浩也有些伤悲，天地电子大厦是他的发家之地，对这幢大厦，要说没有感情是假的，只是天地电子大厦的老板不太过份，他断然不会做出那样的决定，他毕竟是一个生意人，对他没好处的事情，他不会去做：“现在那幢大厦已经是我的了，起码，在未来60年的时间里，就属于我的了。”

　　“盖起来不少钱吧？”李有道更加关心这位老朋友的投入。

　　“十几个亿砸进去，现在看到的就是这个空壳，虽然李总没有说什么，但我知道，钱已经花得差不多，估计再过不久就又要来催债了。”唐浩有些无语。

　　盖一幢33层的大厦，还以豪华的标准去盖，十几个亿的确溅不起什么水花来，要知道这里可是华深北，地皮且先不说，单凭建筑工人的工资什么的，都非常的贵，还有建筑材料，也不是一般的贵，十几个亿怎么可能够。

　　唐浩甚至在想，如果在家乡里盖一幢高33层的大厦，十个亿能否搞定。

　　假如，他把总部搬到家乡那边去，他可以肯定，只需要跟家乡里的官方接触一下，绝对可以拿到一块免费的地皮，单这块地皮的价格，就能让他少去很多的钱，还有其他方面的因素，十几个亿盖成一幢33层高的大厦，那是一点问题都没有。

　　地域的问题，差价别看没有很多，可胜在量多，算起来就是一笔可观的数目。

　　“不打算给大厦命个名？”张许笑呵呵的调侃一句。

　　“唐氏集团！”

　　唐浩其实早就想好了名字，别看他现在同家子公司刚刚发展起来，也还没有达到升格为集团的标准，可如果硬要运作的话，是完全可以达到这个标准的，那么给大厦起名唐氏集团大厦，也就一点都不过份，因为随着他发展起来，集团化的进程肯定是能够完成的。

　　“唐氏科技，KT公司，PB公司，只有三个吧？”李有道显然是知道集团化的标准的。

　　“对，只有三个子公司而以。”

　　唐浩点了点头，随后又道：“最近又成立了一家叫唐氏手游公司，那也是一家子公司。”

　　“手游？”李世杰来了兴趣。

　　“对，有COS操作系统，自己不成立一家手游公司，那岂不是可惜了。”唐浩摆了摆手，低沉的说道。

　　论资源，这个世界上，恐怕没有多少人能够跟他相比的，因为他有COS操作系统，有KT手机，单凭这两个，就能给自己的手游最好的推广，那么只要开发出来的手游不差劲，就能够推广开，并且快速的火爆起来。

　　更别说，他已经有计划，就是与企鹅集团合作，采用企鹅集团的社交平台，也就是可以用企鹅集团的账户登陆，如此一来，又增加了许多的潜在用户，那可是非常恐怕的。

　　一个是指纹账户，一个则是企鹅集团社会的账户，两个通行证，可以想象，有多么的恐怕。

　　企鹅集团自身也是有做手游，并且他们的手游都快速的发展起来，这里面有一个最重要的原因，就是他们的通行证，可以用他们的社会平台账户登陆，这样一来，不管是推广还是什么，潜在用户都非常的巨大。

　　这是成功的原因，唐浩也想要运营一个这样的模式。

　　……


第590章 市场走势

　　“那也才四家而以。”张许这话是开玩笑的，但也讲出了实情。

　　“不剩下一家，容易多了。”

　　唐浩并不在意，随即说道：“先把集团的框架成立起来，之后的事情之后再说吧。”

　　发展是要一步一步来的，正所谓饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，不能让步子成得太大，不然会扯到蛋的。

　　“也是，一步一步来。”李世杰点了点头表示理解。

　　李有道和张许也都纷纷点了点头，表示赞同。

　　“现在这边的情况怎么样？”唐浩话锋一转，把话题扯到华深北的生意中来。

　　“我那边就那个样。”

　　李世杰先是耸了耸肩，表示没有变化，随即想起了一些什么，跟着说道：“对了，你改天抽个空，去那边把账算一下。”

　　“怎么着？又分脏了？”唐浩笑着开玩笑一句。

　　所谓的分脏，几乎所有人都知道分的是什么脏，无非就是网购团队上的分脏。

　　他们可不是一天一分的，也不是一个月一分，而是积了很长时间才分账，至于说现在，似乎很久没有分了，具体多长时间，连他自己都忘记了。

　　“是啊，又要分脏了。”

　　李世伙摇头苦笑，怎么感觉这个说法有点问题呢，不过他倒是没有放在心上，跟着说道：“那么大一笔钱，放在我那儿，我还真有点不放心，他还是这几天抽个时间，咱们把账算了，各自拿各自的钱走吧，我晚上好睡个安稳觉。”

　　“看来，你们那边还赚不少。”

　　张许插口调笑一句：“早知道，我当时就参一股了。”

　　“你想参股，我们还不让你参呢。”李世杰也跟着玩笑的一句。

　　“我说，那些都是小小钱，你这张大老板也有兴趣？”唐浩也跟着起哄，调笑起来。

　　“小小钱？尼玛的小小钱，要不你把股份让一些给我，我投钱，我投钱还不行吗？转让股份。”张许差点就没有破口大骂。

　　这太坑爹，他们现在做的是翻新手机，的确非常的赚钱，有些时候，行情不错的情况下，一个月赚上几千万，那压根儿就不是问题，营业额几乎是每个月都破亿的，可也是需要成本的。

　　再看看唐浩他们，营业额是数个亿，一部爱疯手机赚上来都是上千块，赚的钱可真不少，一个月算下来，有好几千万上亿的纯利润，要不是股份分摊为三个人，恐怕一个人能得到更多的钱。

　　今时不同往日了。

　　生意是要一步步直做起来的，在网购行业，不排除有一夜火爆的可能，毕竟，人家可以刷数据，你数据一刷上去，那么排名就高，受到的关注也就跟着高起来，一夜爆红根本就不是问题。

　　但是，那都是有风险的，淘金网混着，你以为真的很容易吗？枪打出头鸟，随时都有可能封掉你的店铺。

　　而反观唐浩他们，他们的店铺再火爆，也不会被封。

　　这不是没有原因的，全都是因为唐浩跟马雨的关系很好，当时注册店铺的时间，不是用唐浩的身份证，可他已经跟马雨打过招呼，来一点潜规则，自然能够避开风险，如此一来，他们有着一批很忠诚的用户。

　　用户口口相传，加之质量还不错的情况下，他们当然就做得不错，现在生意可不是一般的好，营业额提升，利润也跟着上去。

　　张许是知道这个情况的，他很看好这个生意，说参股，那是真心的，也是开玩笑的，毕竟几个人都是好朋友，看到人家赚钱就参股，有些说不过去。

　　事实证明是如此，所以，就算是唐浩他们同意参股，他也不会真的参股。

　　钱永远都是赚不完的，你不能眼红人家的赚钱，自己的一亩三分地能够经营好，比什么都重要。

　　“这回能分多少？”李有道更加感兴趣的还是数目。

　　“一个人最少能分三千万吧。”李世杰想了一下说道。

　　“靠！”

　　几乎是在同时，张许和李有道都骂了一句。

　　一个人最少三千万，那得是多少钱呗啊。

　　占三成的股份，能分得三千万，那么占四成则能分四千万，如此一来，可以肯定，账上挂着的钱绝对不会少于一个亿。

　　是啊，尾数自然是不计算进去，扣掉尾数，整数应该是一个亿，还要多啊。

　　“参股，我要参股。”张许又乱叫起来。

　　“有多远就滚多远。”唐浩可一点都不客气。

　　“靠……没人性的家伙。”张许耸了耸肩，白眼不断的翻。

　　“哈哈！”

　　张许的模样惹来哈哈大笑。

　　在他们四个人之中，张许的年龄是最大的一个，平时非常的沉稳，可很少看到他们这个模样的。

　　这是为数不多的一次看到，不过几个人在一起，乐呵呵的没有什么不好。

　　“支架的生意似乎有所回落？”李有道想起了什么，突然问道。

　　“是啊，有回落。”

　　唐浩点了点头，可他一点都没有不高兴，相反，他还乐呵呵的：“但那是损耗率下降的原因，并没有什么，比如说以前四代的时候，巅峰时期，一天是一百万个，那么现在巅峰时期最多只会是七十万到八十万个，并不是市场的需求量下降，而是损耗率下降的原因。”

　　“也是。”李有道点了点头，他岂会不知道这里面的原因呢，只是以前没有注意到而以。

　　“对了，我看现在4S好像有火爆的样子，有可能超越四代，指不定不会少，只会更多。”张许沉思了片刻，说道。

　　对市场的情况，他们一清二楚，4S优不优秀，他们比任何人都清楚，尽管跟四代好像没有太大的分别，可这一部4S，绝对不是四代可以相比的，看看现在市场里的情况吧，所有人一提起来就是爱疯4S。

　　不同的是，以前市场里很多人都拿爱疯手机，已经有很大的改变，潮流不再是爱疯手机，而是KT手机。

　　KT手机是谁的，唐浩的。

　　不管你是拍马屁还是其他的原因，他们手里拿着一部KT手机，总觉得倍有面子。

　　千万不以为这是不可能的事情，而是真实的，因为KT手机的确很优秀。

　　……


第591章 果断

　　KT手机非常优秀，这点从市场的反应就可以看得出来，且这个品牌又在S市里，华深弱就是S市的一部份，对本土品牌，他们不支持还去支持谁，更别说外观造型，简直就是绝了。

　　加之，拍一下唐浩的马屁，总会有用处的吗？

　　就算是真的不喜欢KT手机，可你从事的就是手机行业，你拿两个手机，也没有人说你什么，完全没有问题，你完全可以拿一部KT手机，再买一部爱疯手机，爱疯手机当成是平时主要用的手机，KT手机是备用，辅助的手机总是可以了嘛。

　　不同的是，与唐浩关系很好的人，他们现在都不用爱疯手机，只用KT手机，有一些甚至是用两部，KT One T1和KT One T2，各一部。

　　所以，如果是以前，满市场里的人拿起来都是爱疯手机，可现在整个市场里，一拿出来，最少有三成的人用的是KT手机。

　　别看这三成的人不多，可华深北那么多的人，就这三成的人，都占据了数万部的销量。

　　更何况，这还是KT手机的第一代，就有这样的情况，以后呢？

　　爱疯手机经过多长时间的经营，才有以前的景象，KT手机开头就这么火爆，并不排除以后会更加的火爆。

　　KT手机是很火爆，可毕竟是一个全新的品牌，还是国产品牌，再怎么炒作，以前国产品牌给国人留下的不好印象总是无法抹灭的，人家倒是想要购买，可有一些人有自己的主见，他们并不看着媒体炒作说好就是好。

　　他们内心有自己的一道评定。

　　所以，现在还有很多人在观望着。

　　其实，一个品牌的成长是需要过程的，爱疯手机也是这样，四星手机也是如此。

　　不同的是，他们是老品牌，推出的产品，抱着怀疑目光要弱上一些。

　　KT手机则不同，即是国产，也是全新的品牌，需要的过程可不少。

　　这也是为什么唐浩看到有现在这个销量，他非常高兴的原因。

　　而很显然，爱疯手机的风头，KT手机是无法压制的，这点唐浩清楚，张许清楚，李世杰也同样清楚，李有道更加的清楚。

　　“慢慢来吧。”李有道似乎是在安慰。

　　“不管是KT手机还是爱疯手机，任何一个起来，我都能赚钱，我可管不了那么多。”唐浩的心态很好。

　　是啊，KT手机是他自己的品牌，火爆起来，他能赚更多的钱，但需本个过程，可爱疯手机呢，要是起来，他同样能赚钱，因为更多的人买爱疯手机，就会有很大一部份购买的是翻新手机，那么他在这边做山寨盗版配件，生意自然而然就会非常的好。

　　“你有这样的心态很不错。”

　　张许由衷的说了一句，随后才把话题重新调转回来：“我看，以现在爱疯4S的形势，巅峰时期有可能也会超过一百万个需求量。”

　　一天售出一百万个支架，那绝对是很恐怕的事情，当时没有人相信，起码，唐浩统计出来的数据是很多人不敢相信的，可是，那数据是真实的，没有一个人去怀疑，只是他们真的想不到有这么的多。

　　虽然知道，爱疯手机很火爆，他们出手的爱疯手机翻新是一部又一部，也同样有数据的统计，可支架嘛，他们最多就是预计，无法统计，统计的话，还需要唐浩来做。

　　只是，所有人都不知道，如果算上总销量，爱疯四代的支架，巅峰时期绝对不止是一百万，而是一百三十万最少。

　　别忘记了，G市那边是B货的市场没错，可A货同样有很大的搞头的，那边一天销出三十万个A货支架，并不是问题，甚至是更多。唐浩统计的时候，算的是一个平均值。

　　如果论单天最巅峰时刻，恐怕这个数据还要进一步的拉升，突破到180万个都有可能。

　　“一百万，有可能会突破吧。”唐浩现在也不期望太多，反正他赚的钱不会少，这点是肯定的。

　　质量好多，价格自然要拉起来，降价不会那么快，折算下来，纯利润绝对不会少，只会更多，不会更少。

　　“其实的先不说，能赚钱就行，反正他们产业是越做越大，我看就不要去在意那么多。”

　　李世杰乐呵呵的，不过很快，他的脸色就发生了变化，非常的郑重：“耗子，那边的事情已经处理好了。”

　　所谓的那边，指的当然是他们的工厂，上一次唐浩反映的事情，他们可是立刻处理的，先是找好管理的人员，紧接着就不管亲戚不亲戚，直接就开除，尼玛的，你想要在我这里做大爷，滚回老家去吃大米吧。

　　当然，毕竟是亲戚嘛，如果可以的话，他们不愿意这么做，只是他们的那些亲戚，的确很过份，这可是在毁他们的产业啊，也在损坏他们的生意。

　　家人不理解？

　　是啊，肯定不理解，可不理解有什么办法呢。

　　他们的处理方式非常的过激，全都是一个样，只说一句话，你们还想不想你儿子，或是你老公做不做生意了。

　　这样的反问，让家人无话可说。

　　亲戚是一回事，可自家的儿子老公，在两者之间选择，往往都是选择他们那一边。

　　他们的选择，往往都关系到儿子或是老公是风光无限还是跌落神坛。

　　道理已经摆在那里，他们现在背靠唐浩赚钱，而唐浩已经表示不满，错也是在他们那些亲戚身上，你总不能看着儿子或是老公去得罪唐浩，生意做不下去了吧？

　　于是，事情很快就得到解决，当然，矛盾肯定也不少，只是他们都懒得去解释，这种事情往往只会引发争吵，不会有一个结果。

　　亲情放在那里，谁不想维护自家的亲戚呢，可另一边呢，关系到生意，又不能大意。

　　但是，你可以不那么过激，再给那些人一点机会，教育为主啊，为什么一上来就直接翻脸。

　　没有人知道，他们在处理这件事情上，都是在给唐浩看，唐浩既然可以提出不满，肯定是很过份，再者，就是不排除以后不会有类似的事情发生，到那个时候，自己的脸上更不好看。

　　还不如一刀切下去，一了百了，以后不会再有麻烦事。

　　本性难解啊，你是什么脾性，他们一清二楚，以后再犯的机率太大太大了。

　　……


第592章 难解的矛盾

　　所谓本性难移，这倒是事实，一个人真的不容易改变本性。

　　当然，也不排除有浪子回头的经典故事，可真正能做到浪子回头的人又有多少呢。

　　或许是正是考虑到这个因素吧，李世杰等人在处理自己与家人和亲戚之间的关系上，非常的果断，采用的就是快刀斩乱麻的手段。其中，他们也犹豫过，可最后还是选择了这种方式。

　　这样的方式得出两个结果，其中一个就是很多人都赞叹他们的果断，其二则是说他们骂他们无情无义，因为他们亲戚当中，不乏以前帮助过他们的，现在你们发家了，怎么能这样对待我们。

　　论无情无义，还算是高抬上了，谈不上无情无义，你要是底子好，人家也不会这么做，会给你一份很好的工作，然后最后还把工厂的一些股份分给你，让你能赚得到更多的钱。

　　别怀疑，跟唐浩走到一起的人，绝对不会那般的自私，他们现在赚很多的钱，他们也想拉自己的亲戚跟着赚钱，一起发家，可前提条件就是你不要坏掉根子，你要是坏掉根子，别说他们无情无义，还需要从自己的身上找原因。

　　当然了，众口难调，总会有一些人说你的不是，你没办法做到让所有人都满意。

　　于公于私，不管是为了自己的生意还是其他的，李世杰等人都必须这么做。

　　“如果可以的让，还是给他们一些机会吧，当然，厂长是不可能的，因为我不想看到以后还会有类似的事情出现。”唐浩也是能够理解他们的矛盾的。

　　事实上，他也经过这样的事情，一直到现在，他还有这样的难题放在前面呢。

　　他的亲戚，一直都希望搭上他们家这条线，希望能够他们一家能给后代提供一份很好的工作，赚更多的钱，如果以后可以的话，学一些技能，然后自己想办法借点钱让他们的后代做点小生意。

　　假如唐浩愿意帮他们的话，那么他们能够很快就起来，这是不可否认的，因为现在所有人都知道，唐浩一家发达了，而且很厉害，已经有人传播开来，说唐浩在华深北就是说一就是一，说二就是二，他想要帮一个人，那个人肯定能够快速的发达。

　　正是家乡里有这个的传闻，才让那些亲戚们动心。

　　而唐浩呢？

　　他是如何做的。

　　自己家的近亲，像他的堂弟，堂妹，都让他拉到S市来，他的几个叔叔，除了在家里有工作的小叔之外，其他人都在帮他的忙，现在可比以前在市场里做着水菜生意不知好上多少倍。

　　在市场里做水菜生意，一个月能赚多少钱？

　　唐浩一个月给他们开出一万的工资，这还是包括他的两位婶婶的，也就是说，他们两个人，一个月就拿两万，做水菜生意一个月能净赚两万块吗？

　　更别说时不时还给点钱，今年的过年，唐浩已经决定，一家十万！

　　其实，单凭唐四叔一家，这十万真不算什么，因为唐轩现在在G市做着那摊子生意，提成一个月下来少说数百万，巅峰时期的提成更是高达一千多万。

　　另外，S市那边个屏幕加工厂，他们一家也有一万的提成，那个屏幕加工厂现在看上去是赚没有多少钱，可一个月下来，一成的提成，足以让他们拿上超过6位数的钱。

　　一人得道，一家升天！

　　这句话说的不是没有道理的，这个世界上，其实，只要有人拉你一把，那么你很快就能起来。

　　唐浩就是如此，而也没有一个人说唐浩多余的，对自己的近亲，他一向都是能够帮助就帮助，外近，他也会帮助，可也要看人，那些好吃懒做的人，他不会去管顾。

　　说白一点，就是你的底子要好，那么什么都好说，相反，你底子不好，很抱歉，我不会帮，也不想帮。

　　已经有好多好多例子，恩将仇报。

　　唐浩可不想看到自己帮忙拉下来的人，最后阴他一下。

　　或许是有这些经历，他才理解李世杰等人的难处吧。

　　“看着吧。”李世杰低叹了一口气。

　　这一次，他的确是有些火大，他家的那个小舅子，太不是人，还去他老婆那儿颠倒黑白，结婚数年来，夫妻关系一直都很好，这回因为这个小舅子而大大的吵了一架，关系一下子变得很紧张。

　　其实人或多或少都存在着这样的问题，特别是唐武涛，他才是当中这些人最好的例子，那位未婚的女朋友闹得有些过份，都在考虑着结婚好不好。

　　是啊，本来就打算结婚的，现在出这样的事情，结婚也被搁浅。

　　好吧，这些是大事，可工厂里也有不少的事情，最大的事就是他一回去查，发现工厂里有很多不明不白的账目，都不需要追查，就可以肯定，那些钱到那里去了，让人贪走了呗。

　　别看唐武涛平时好像很好说话一般，可一旦他发起火来，可没有想象中的那么好说话，矛盾所在就是他想要报警，而他的女朋友不愿意看到亲戚受到牢狱的惩罚。

　　唐浩也有听人家提过两嘴这件事情，但他没有发表意见，这可以算是这位老兄弟一半的家事，他作为一个外人没有必要参合进去。更为重要的是，他的意见摆在那里，不看好这位老兄弟的那位女朋友。

　　太过势利！

　　有些时候，势利一点不是什么坏事，可在前面加一个太字，就是完全不同的概念。

　　要是不做出改变，久而久之，他们之间的关系会不会有所变化都是未知之数，更严重的就是身边的朋友一个个远去。

　　别怀疑有可能发生这样的事情，很多人结婚之后，正是因为有一个势利的老婆，结果所有人都敬而远之，关系自然就不再像以前那么好。

　　或许，很多人都要想着，要是因为这件事情，唐武涛与他的那位女朋友分手更是好事呢，他们乐意看到这样的事情发生，不得不说，众人都有一些小邪恶，可以他们现在的条件，真的，找一个更好的完全没有问题。

　　……


第593章 意外的惊喜

　　做人难！

　　这是公认的事情，做一个人有时候不难，可做一个让外界竖起大拇指的人真的很难，甚至是做不到，因为有多少人喜欢你，就有多少人讨厌你，明星就是最好的例子，无论你怎么做，做得再好，总有人讨厌。

　　“对了，有个事情。”李有道突然说道。

　　所有的人视线都集中到李有道的身上，他们想要知道这到底是什么事情。

　　事实证明，李有道的确有事情，而且对于唐浩而言，还是非常重要的事情，这不，他也不卖关子，继续说道：“那帮土豪国家的人假道对KT手机变感兴趣的，也不知道他们是如何知道消息的，说想要跟你接触一下。”

　　“通过你跟我接触？”唐浩问道。

　　“对，他们就是这个意思。”李有道点了点头，说道。

　　“难道他们是想要引进KT手机？”李世杰一下子就反应过来。

　　这绝对是大事，尽管看上去不关他们的事情，可在他们这个圈子里面，朋友的事情就是自己的事情，都是有事大家一起帮忙。

　　KT这个品牌，在唐浩的手里推广，并且想要国际化进程，这在他们这个圈子里面，已经不算是什么秘密，他们也深信唐浩能够取得成功，可有时候是需要一个过程的，这个过程很漫长，也很艰辛。

　　现在就有这么一个机会，他们都非常的上心，包括李有道在内。

　　“他们看上去有这个意思。”

　　李有道看向唐浩，问道：“你有没有准备好。”

　　“他们的能力如何？”

　　唐浩怎么可能没有想过这个问题，早在爱疯4S还没有发布的时候，他们准备跟那些土豪国家的人做生意，趁机大捞一笔之时，他就想过这个问题，利用那些人的人脉，推广KT手机，如果可以的话，假借他们的手帮忙更好：“如果他们的能力人脉都没有问题，我想我会非常感兴趣的。”

　　“别看他们现在好像是在做着翻新手机的生意，可在他们的国家里，都有着自己的人脉关系网，你也知道，他们国家就那么大一点，别的没有，只剩下两个，一个是战火，一个则是钱。”李有道笑着说道。

　　玩笑的话，实际上是事实。

　　在那些国家里，只剩下两个，一个就是钱，他们都非常有钱，再有就是战火。

　　而战火光燃起的原因非常简单，就是他们地下埋的那些东西，是很多国家需要的，所以，他们的战火会燃起，并且还会维持很久，一直到他们地下埋的那些东西开采完，再有就是新能源的诞生。

　　当然，也不是所有国家的战火都燃起，还有好多个国家是太平的，但是，纵观近几十年来，那边每一个国家的战火总是不断的燃起，这是事实。

　　“如果他们有兴趣的话，可以谈，但是，KT第一代是没有可能了。”

　　唐浩有些失望，跟着说道：“本来，第一代KT手机的时候，我就准备全球化进程的，可现在看来，时间够不够暂且不说，也没有完全准备好，要知道，KT手机安装的是COS操作系统，COS操作系统不走出第一步，KT手机就没办法推广。”

　　“第二代，第二代KT手机一定会全球化进程，或许说更加贴切一点就是几个有潜力的国家，都会开始推广，因为现在COS操作系统已经开启这一段路的进程，甚至可以说，在很早很早以前，就开始准备着了。”唐浩有些无奈的说道。

　　“就算是这样，也是可以先接触的。”李有道的目的很简单，就是先打下坚实的基础再说。

　　“行，就先接触一下。”唐浩点了点头，这种好事，他怎么可能拒绝呢。

　　“如果说，我说是如果，如果COS操作系统在那边已经开始推广，完全可以借助他们的人脉，然后进推广，再有就是开发出一个他们国家语言版本的系统来，可以先一步的上市嘛。”

　　李世杰提议道：“以KT手机的优秀，假如这一步做到，完全可以当成是高档手机来推广，要知道，那边的人别的没有，穷得只剩下钱，拿一部高档手机去炫耀一下，不是他们一直都非常喜欢做的事情吗？”

　　应用少？

　　没关系，对他们那些穷得只剩下钱的人而言，这些都不是问题，问题在于你的产品够不够优秀。

　　没有应用可用，更加没有关系，他们完全可以注册成立一家公司，然后砸进无数的钱，组建一个应用开发团结，再与唐氏科技公司合作，把应用推上COS操作系统的应用平台上。

　　就算是只开发出一个应用给自己用，对那边的人而言，都不是问题。

　　是的，他们就是这么的荒唐，这么的任性，谁让他们有钱呢。

　　想要什么样的应用，就自己组建个团队开发，然后不发布，只安装在自己的手机上使用，在外人看来很荒唐的事情，他们做起来可是轻车熟路。

　　更加荒唐的事情还有呢。

　　例如，他们去做飞机的时候，给自己的宠物买几个座位。

　　这在外界看来，都是荒唐，很任性的事情，可他们就是做得出来。

　　那么开发一款只给自己使用的应用，好像并不是多大的事情，只要有这个必要，他们就能做得出来。

　　关键不是在COS操作系统有他们想要的语言版本没有。

　　是啊，要是没有他们国家语言的版本，那么一切都是白搭。

　　“你不是准备开始推广大不列颠国版本吗？”

　　张许突然说道：“那边的人可是对英语很顺溜的，用英语版本的COS操作系统，没有障碍，应用也可以用英语版本的，主要还是KT手机能不能得到那边国家的审批，要是审批通过，可以在他们的国家使用，那么一切都不是问题。”

　　“对啊，这个是可以有的。”李世杰也表示赞同。

　　“我试一下。”唐浩终于笑出来，他还真忽略了这一点。

　　“这样吧，我先跟他们沟通一下，如果可以的话，那就谈下来吧。”

　　李有道也认为没有问题，拍了拍胸口，道：“我看得出来，他们都很喜欢KT手机，毕竟，全球第一部后壳全金属的手机，可是很漂亮的。”

　　……


第594章 破亿的货款

　　全球第一款全金属后壳！

　　这个称号绝对吸引到很多人，表面看上去，之前在彩屏手机时代就有一部手机出现，可是真正做到全金属后壳的只有KT第一代的。

　　这是外界公认的，因为也有一些媒体拿出之前一部手机出来比对，得出来的结果就是人家表面看上去是全金属，可实际并不是，有一大块是塑料的，倒是KT手机，有人拆出来，后壳的确是全金属的。

　　可以说，全金属的后壳，吸引了不少人购买。

　　金属怎么说呢。

　　高端大气！

　　这也适用那些土豪国家的土豪们，这才有人对KT手机感兴趣。

　　不过目前，那些人也只是表示感兴趣而以，具体的还需要看后续的发展。

　　“走，出去外面走走吧。”唐浩拍了拍大腿，站起身来。

　　“等下，别搞。”

　　张许耸了他肩，他是早早就来到条柜里的，甚至是唐浩还没到的时候，他就已经在条柜里，唐浩是后脚才赶到的，之所以来唐浩的条柜，是有事情要做的，这不，他招了招手，道：“大堂妹，把我的单据拿出来。”

　　还钱呐。

　　谁都知道唐浩的规矩，达到某个限度的时候，你就要还债。

　　以前的话，达到某个限度的时候，唐浩都会选择催债，现在全盘生意交给大堂妹，也一样，可对几个老客户老朋友，并没有催债，全都看他们自己，信得过嘛，限度也大大的提升。

　　不管是张许还是李世杰，亦或是李世杰，还是李有道，他们的账目一向都比较巨大，因为他们拿后壳，拿界板，那都是很贵的东西，他拿上几十万个，一下子就数千万近亿。

　　所以，他们的账目积累都很快，隔一段时间后就需要还债。甚至有时候，他们都要自己拿支架，跟支架表面看上去不沾边，可有时候那些做屏的人，没有时间给你压支架，他们又很着急，只能自己拿支架，然后自己去压。

　　如此一来，他们的账目更加巨大，积累的速度也更快。

　　“许哥，已经算好了，6300万，尾数留下，有3万多。”唐淑静一直在忙，可有一些账目，她是记在脑子里的。

　　“怎么有这么多？”张许吃了一惊：“这尼到的不知不觉间，就这么多了。”

　　他一点都不怀疑唐浩的大堂妹乱来，因为他也是有单据的，如果账目出错，回去对一下单就知道了，再者说了，他也从来都不做这种事情，因为唐浩的这个大堂妹的账目一直都没有出过错。

　　放眼整个市场，唐浩的这个条柜有多少个客户。

　　恐怕没有五六万，也有三两万个吧。

　　可这么以来，还没有一个人反映说账目出错的呢。

　　这全都是唐淑静用心的原因。

　　只要用心，就不会出错，你算一次得出结果，再算一次核对一下，还是那个数目，那就没有问题，要是还不放心，再核算一次呗。

　　真的，处理那些账目，客户又多，白天的时候，还需要照顾条柜上的生意，真是苦了唐淑静了。

　　“许哥，你前天叫人来拿了13个万界板，33万个后壳。”唐淑静笑着说道。

　　“靠，我有让人来拿么？”

　　张许一脸吃惊和不解：“你肯定是搞错了，对，就是搞错了。”

　　“行啦，赶紧转账，出去外面走走呢。”唐浩有些无语。

　　“哈哈！”

　　张许果真哈哈大笑，他就是开玩笑的，摆了摆手，道：“等会，我让人打钱过来。”

　　未了，他还看向李世杰和李有道两人，又说道：“我说两位，你们的账目也不小了，是时候还了。”

　　不管是李世杰还是李有道，都翻了翻白眼，尼玛，这都是什么样啊，不知道我们最近资金比较紧张，你这是存心的吗？

　　“我说两位，还钱的时候到了。”唐浩也跟着起哄。

　　“杰哥的是3000左右，道哥是5000万左右。”唐淑静很配合的报账。

　　“我过几天再说。”李世杰咧嘴一笑，实际上他心里那个苦啊。

　　“我明天再说。”李有道也好不到那里去。

　　做他们这种生意的，就没有资金宽裕之说。

　　他们赚钱吗？

　　肯定很赚钱，可赚的钱都让他们拿出去放银行去了，然后就是拆东墙补西墙，下面的客户不给钱，他不会跟上面的结账，只有到下面的客户结账，他们才会跟着结上面的账。

　　当然，有必要的时候，他们也会把钱先应付一段时间。

　　其实，这年头，做生意都这样，都是拆东墙补西墙，因为现代做生意已经从现金结账，一次一结的风格改变，都是先进货，压一批结，这中间的一批货款就是他们的投入。

　　延续着这样的风格，变成了很多做生意的人，资金都异常的紧张。

　　当然了，唐浩是例外，他不同，利润太高，可他也延续着这样的风格，那些材料的供应商，他不会一次一结，而是押一批货款。

　　赚钱是赚钱，流动资金如果硬要腾出来，也有很多，可面对着追债的时候，他们张口就说没钱，就是这么简单。

　　只是让人家万万没有想到的还是他们三个人加起来的款项高达一个多亿，这绝对是很多人没有想到的。

　　追根究底，只有一个，就是爱疯4S很火爆，又是先期，量较多，随着以后平衡，他们的款项也不会少，可不会这么的恐怕，因为唐浩有理由相信，他们的仓库里，肯定有很多的存货。

　　有存货，你什么时候都能用，接到一笔大订单，又着急的情况下，不需要忙这忙那的，直接提出来用，然后明天还是后天才再去备货。

　　开什么玩笑，有些时候接到大订单，你那里还有时间拿货，数量巨大的情况下，让人送货，朋友是朋友，可唐四叔一个人在送货，整天都在跑，那个客户都很着急，你不能为难人家不是。

　　“好了，账转过来了，你核对一下。”张许收到银行的提示信息。

　　唐淑静也没有犹豫，去电脑操作一下，确定款项已经过来，当下点了点头，这下子张许才可以走人。

　　……


第595章 大厦建造进度

　　一群人离开潮深电子大厦，走过天桥，到处都是熟人，时不时有人跟他们打招呼，这也表明他们在华深北的地位，的确，他们几个人随便一个人拉出去，在华深北都是赫赫有名的人物。

　　穿过天桥，总算是来到对面。

　　“速度还挺快的嘛。”唐浩由衷的说道。

　　是的，在他们的对面，正是一幢大厦，只不过外表看不出来，可高度还是可以看的，上面有着三个吊梯，但吊梯已经快跟顶楼相接，这代表着大厦已经封顶。

　　从外面细数的话，根本就无法看出是多少层，但33层是肯定的，因为封顶了就代表着33层已经抵达。

　　事实证明正是如此，唐氏集团大厦现在的确是已经封顶。

　　“李民众做工程，还是可以信得过的。”李世杰可不是为这位老乡老大哥说话，而是在讲述一个事实。

　　“他的工程质量的确没得说。”李有道也跟着说道。

　　所有人都跟李民众有着一定的合作关系，例如说他们的厂房，就全都是李民众做的。

　　他们不是工程方面的专业人士，可他们会看，好工程还是坏工程，他们一眼就能够看穿，毕竟厂房是他们的，时不时去看一下，质量如何，他们都一清二楚，更为重要的还是熟人盖的厂房，他们不怕乱来。

　　楼盘这种东西，有些时候，你表面看上去质量很好，可内部呢？

　　谁都不敢肯定，这年头，豆腐渣工程太多太多，你在外面是看不出什么的，可一段时间过后，甚至是你还在盖的时候，就突然倒塌。

　　究其原因，只有一个，就是用的建筑材料有问题，也不用说钢筋有问题，明明是十条钢筋，可人家减少了四条，只剩下六条，楼盘再盖上去，压力会更大，这样倒塌，已经是注定的事情。

　　偷工减料，说的就是这种。

　　而外面那些工程队，建筑商，都是用这种方式来节约成本的，不然他们怎么赚钱，有一些还算有点良心的建筑商倒是不那么过份，偷工养减料没有那么厉害，十条钢筋减上两条，他们赚少一点，可少了这两条，受力肯定是不跟十条同等的，那么在若干年后，这幢大厦肯定会变成危房。

　　明明六十年的报废期，硬整成三十年，这种事情在外面可一点都不多见。

　　“大家的关系摆在那里，我想他是不敢乱来的。”张许笑着说道。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，自己的工程，他怎么可能不关注，事实上，在这幢大厦开建的时候，李民众就给他打过电话，表明让他派一个人过来，监督着工程，这并不是想要把事情明面化，而是李民众自己也说了，他对下面的人也不太放心。

　　工程是他承包的，这一点都没错，他也一直在现场盯着，可他不敢保证，工程就按照原来的质量百分之百完成，下面的人想要想搞点小动作，只在眨眼之间就能够完成，他就算是在现场盯着，也无法制止下面的人搞小动作。

　　自己的工程队，也有在他无力控制的范围之内，所以，他让唐浩这边也派人盯着，还有他自己盯着，再有就是他公司也派出好几个人盯着，可以说，在施工的时间里，长期有数个人盯着，就是为了确保工程没有问题。

　　那可是33层高的大厦，不能出一点事情，要是出了问题，他的责任可就大了。

　　至于就预算方面，唐浩都是给出足量的份额的，用的料最好，用的建筑材料数量最多，其目的只有一个，就是建一幢坚固的大厦，而不是建一幢豆腐渣大厦。

　　可以想象，以后这幢大厦会有很多人办公，一旦大厦出现问题，突然倒塌，那得死多少人。

　　人命可是一点都不能开玩笑的。

　　“我打个电话给他吧，他应该在里面的。”李世杰主动拿出手机。

　　唐浩并没有阻止，点了点头，让其打这个电话。

　　果不其然，电话很快就被接通，紧接着不到三分钟的时间，李民众就从大厦里钻进来，戴着一顶安全幅，手里还拿着好几顶，匆匆忙忙的跑出来。

　　“我说李哥，你这幅模样可不像是在监督啊。”唐浩开玩笑的说了一句。

　　“能帮忙就帮忙呗。”

　　李民众倒是不以为意，给众人分发了安全帽，才苦笑的说道：“现在不行了，动不了了，只帮了一会忙，还不是很重，就喘不过气……老了，真的老了。”

　　他这个人绝对可以说是传奇人物，当然，那是现在的传奇人物，不是很大的时候，刚刚从学校里毕业出来，就一头钻进工地里，那个时候，大学生本身就很少，一个大学生想要找一份好的工作非常的容易。

　　可他呢，就是不那么干，硬是钻进工地里，从基层开始干起，什么搬砖推车，他是什么活都干，干的还是那种又脏又累又重的活，然后一点点的学习，一直到三年之后，他才拥有自己的团队，那个时候的团队还是从做装修开始的，只有那么几个人，他即是包工头，也是装修工人中的一员。

　　然后就是这个团队，越做越大，最后成立了公司，并且快速发展壮大，才有现在的模样，再到去年的时候，经李世杰介绍，认识了唐浩等人，那工程是一个接一个的来，就在今年，厂房盖了好几幢，现在又在盖唐浩的办公大厦，明年还会有工程在等着他，他都忘记今年的时候，工程队扩大了几次，有很多都是临时的，可看这模样，在明年之后，这些临时的工程队可以转正。

　　要知道，他现在可是辞掉很多的工程，只做唐浩等人的工程，要是把那些工程都接起来，他都可以让那些临时的工程队转正。

　　“走，进去看看。”李世杰笑了笑，并没有说些什么，反倒是提议进去里面。

　　所有人都没有意见，来到这里，不就是想要看一下大厦怎么样嘛。

　　李民众自然是领头，他对这个工程很上心，对里面的情况自然是很了解，走在前头，准备为大家介绍。

　　……


第596章 巨大的停车场

　　“走，咱们先去地下看看。”

　　李民众的速度很快，带领着众人走到电梯口，楼层封顶，电梯也快速安装上去，其目的非常的简单，就是为了方便进去，毕竟如果接下来的装修工人要上去三十层装修，总不能爬楼梯上去吧？好吧，外面有吊机，可走吊机非常的麻烦，也有一定的危险，有电梯则不同，坐电梯，即方便也安全。

　　众人走进电梯里！

　　“地下三层都是停车库。”

　　李民众不是介绍给唐浩听的，因为唐浩是早知道的，他这话是说给李世杰等人听的。

　　“三层停车库？”李世杰有些吃惊。

　　“对。”

　　“我说，耗子，是不是有点浪费了？”张许有些惊讶的问道。

　　“浪费？”

　　唐浩摇了摇头，苦笑连连，道：“我没有觉得浪费，甚至是感觉有点少，你们也知道，原来天地电子大厦的空间有多大，表面看上去很大，可实际上并没有多大，一层停车库才多大啊，三层的话，也放不下多少辆车，而这幢大厦以后办公的人会很多，有超过三分之二的人是高层。”

　　未了，顿了顿，又道：“以现在我那几个公司的福利，那些高管买辆车并不是什么难事，他们以后要是开车来上班，没有地方停车，岂不是要笑死人。”

　　S市的停车位很紧张，这是所有人都知道的事情。

　　其实，每一座大都市里，停车位都非常的紧张。

　　只不过S市这类国际大都市跟其他的大城市有着本质上的不同，其实，有一个很好的例子，那就是华深北外面，你可以看到到处都停着车，甚至是大路边上都停着车，那些交警不断的开着罚单。

　　并不是他们喜欢被开罚单，而是实在找不到停车位的原因。

　　还有一个很好的例子，那就是潮深电子大厦，那儿别看只是一个电子市场，客人的车子，根本就不给进去，里面的停车，都是内部的人，也就是说，只有你在里面有一个条柜，然后进行登记，保安才会对照车牌才让你入内。

　　结果呢，有两层的停车位，空间又巨大，可结果呢，却是还有一部份人找不到停车位，也只有唐浩这个租下顶层一幢楼的人，才可以拥有专属的停车位，也就是说，无论里面有多么的没车位，他的专属停车位肯定是可以随时进去停下的。

　　地下停车库有很大块地方是供给唐氏科技公司，KT公司，PB公司使用的停车位，那是专属的停车位，别人想要进去那一块停车，那无异于痴人做梦。

　　当然了，与保安熟悉之后，像李世杰等人，在保安知道他们跟唐浩的关系之下，还是同意让他们进去专属的停车位里停车的。

　　也就是他们这些人，不然的话，以李世杰等人懒懒散散，是止等到很晚才来大厦里的人，想要找一个停车位，那是不可能的事情。

　　好吧，你在大厦里面做生意，是可以停车，可你停完车，依旧还要交钱。

　　这就是S市的现状，总之，你要随便不交钱，那几乎是不可能的事情。

　　这也是为什么有人说买车容易，养车难。

　　单一个停车费，一年下来就是一个恐怖数字，你停上一天，数十块到一百多块不等。

　　说到这点，唐浩不得不佩服钱谦那个老头，挺大方的，他公司的专属停车位，是免费的，人家不收钱。

　　想想也是，一个大集团的董事长，还不止是一家上市公司的主席，这点钱是一笔不小的数字，可也不菲，却说免了就免了。

　　一些小人情，能够增加不少的好感。

　　要是唐浩像上次一样，带领着众人投靠别的电子大厦，恐怕潮深电子大厦顿时之间就会变成下一个天地电子大厦吧。

　　说到底，还是唐浩在华深北里的影响力。

　　“等电子大厦建成之后，我们就不需要为停车位发愁了。”李有道咧嘴一笑，说道。

　　迎来的是众人的鄙视。

　　可张许和李世杰都乐呵呵的，显然，他们也抱着李有道同样的心里。

　　S市里停车位实在是太紧张，华深北更是非常紧张。

　　“我现在都是能蹭车就蹭车。”李世来很不要脸的说道。

　　“靠。”

　　张许破口大骂：“这小子太不厚道了，为了省点油钱，每天一早必定到我家门口等着，有时候我在睡觉，他硬是把我拉起来，然后就蹭我的车。”

　　“滚，你也没少蹭我的车。”李世杰反击。

　　得，这下子是谁也不用说谁了。

　　“华深北里的确是停车位紧张。”

　　李民众说了一句公道话：“你们没有看到我的车，就放在路边上，估计晚上回去，罚单最少好几张。”

　　天地电子大厦已经推倒，没有停车位，只能放在外面，而外面虽然是一条小道，可时不时也通车的，是不允许停车的。

　　“你开到潮深电子大厦那边去，跟保安说是唐浩的就行。”李世杰还会打唐浩这张牌。

　　“这样行？”李民众有些不相信。

　　“怎么不行，在潮深电子大厦，他们的经理名头都不好使，说唐浩，比任何人都好使。”李有道调笑的说了一句。

　　“靠，早知道我就不用花那么冤枉钱了。”李民众笑着说一声。

　　一边行走之间，一边开玩笑，成为他们一行五人的主色调。

　　进入地下三层，空间无比的巨大，初步估计，一层下来能停上百万辆车。

　　事实上也是如此，专门开发的停车场，岂能不规划一下，尽可能的利用任何一个空间，当然了，如果是被大厦的大柱子阻挡到，无法更改，只能浪费一些空间了。

　　可人家毕竟是专业的建筑公司，岂会不注意这些小细节，会有浪费，却没有想象中的那么多。

　　在草图上，唐浩是看到整幢大厦的结构的，可图纸跟现实总有着很大的不同，哪怕你的图纸做得再怎么立体，依旧无法与现实相比。

　　地下三层，只转了一层，就回到地面，开始观看上面的情况。

　　“目前已经进入到装修阶段了。”李民众看着工人正在忙活，介绍道。

　　……


第597章 发家速度

　　“这么快？”唐浩也有点不敢相信。

　　“盖一幢大厦容易，麻烦的还是装修。”李民众介绍道。

　　是啊，现在盖一幢大厦都是机械化去盖，速度的确是很快，又采用一些科技，一个月盖一幢高33层的大厦，都不紧张，只不过看你盖到什么程度，如果是一个外表，真的一点都不难。

　　精工细活，形容的还是内部。

　　别忘记了，唐浩要求的装修可都是高档装修，那样做起来更加不容易。

　　“事实上，在半个月前就开始装修了，只不过并不是全力去装修，等这几天才调派更多的人手过来。”李民众又说道。

　　装修跟外墙是全然不同的。

　　做外墙的有做外墙的工人，内部装修的有内部装修的。

　　也许有一些人不管是外墙还是内部装修，都会做，是全能的，可大部份的人只会一项，所以，一般情况下是分开来做的。

　　“反正还有时间，不需要太着急。”

　　唐浩想了想，又道：“我的打算是年后能够使用就行，年前不考虑进驻。”

　　“年后的话，应该差不多，不过也有一些赶，毕竟装修之后，不能第一时间进驻，还需要一段时间的晾干才行，油漆可是需要一段时间的，不然味道很重，对身体也没有好处。”

　　油漆的问题，已经不是一天两天了。

　　有人新房入住就中毒，就是油漆有毒的原因，虽然现在说什么全天然全绿化的油漆，可专业的人都知道，油漆你再天然再绿化，都有一定的毒素，只多就是毒性不那么强烈而以。

　　所以，一般情况下，装修好之后，最少需要一个月的时间让其去晾，让那些味道消失，毒素消散，才正式入住。

　　“现在离过年还有一段时间呢，应该没有问题。”李世杰这个外行，也跟着说了一句内行的话。

　　“要不，我把这个工程转包给你？”李民众也小小的玩笑一句。

　　“别搞。”李世杰直接就败退了。

　　“哈哈！”

　　张许直接就哈哈大笑，道：“李世杰当包工头还差不多，承接工程，不亏死他就跟他姓。”

　　“我也跟他姓。”

　　“……”李世杰直接就翻白眼，这都是些什么人，交友不慎啊。

　　高达33层呢！

　　不可能一层一层的逛，如果那样的话，没有几个小时，是不可能逛完的，唐浩也就让李民众带路逛了几楼而以。

　　“现在电梯只安装到23层而以，再上去因为还在动工的原因，没有安装上去。”李民众按到23层键，就没有往上楼层按。

　　“那就走路上去看看吧。”唐浩也不在意，摆了摆手说道。

　　来到自己的大厦，怎么可能不上去顶楼逛逛呢，哪怕是还在动工，也要让去看看。

　　因为可以肯定，33层里将会是属于他的。

　　早有规划，33层只会有一个办公室，那就是他的办公室，再有就是一个很大的会议室，那是为高层会议准备的，也只有举行高层会议的时候，那个会议室才会启用，平常的时候，会议不会在那儿举行，只会在第30层。

　　整个30层，除了同个房间之外，其他的都是会议室！

　　那是一个超级大会议室，可以容纳最少超过三百人，会室的中高层会议，甚至是底下的一些主管参与的会议，都会放在那儿。

　　这是非常合理的规划。

　　一个办公大厦里，都会有两个以上的会议室。

　　如果要把那些小型的会议室都算上，甚至不会少于十个。

　　唐氏集团大厦就是这样，大大小小的会议室一起算上，绝对不会少于十个。

　　因为每一个部门，必定会有一个会议室，那是他们部门会议举行的地方，部门的主管，可以使用会议室，召开他们部门的内部会议。

　　人家都说，华国人大部份都是在会议室里度过的，这一点说得没错，反正就是上层把事情举行会议传下来，然后，他们各部门又召开会议，传达上层的意思，又是一次会议。

　　就是这种模式，可这也是没有办法的事情，当然了，也不会动不动就举行会议，毕竟随着科技发达，你有什么意图，一般情况下不会召开会议，都是通过内部邮箱来完成。

　　办公的地方，必定有网络，就算是没有外部的网络，也会有内部网络，一个局域网。

　　通过局域网，你也可以发送邮件。

　　行走在楼梯之间，一切都显得很空矿，可唐浩很清楚，随着内部的墙壁封上，恐怕就没有那么空矿，而是很封闭。

　　但是，他外墙并没有单纯的采用砖头来充当，而是大多数采用钢化玻璃。

　　可以肯定，以后大厦建成之间，从外面看，这幢大厦就是一个大多数透明的大厦，外墙没有清一色的钢化玻璃，可多大楼都这样。

　　高端大气，上档次！

　　他要的就是这种结果。

　　一幢大厦，代表着公司的门面。

　　你不大气，看上去非常小气，人家会说你这家公司不怎么样，而有志成为超级大公司的唐氏集团，怎么能在这种地方省钱。

　　这也是为何唐浩花了十几个亿后，还说钱很快就会用完，然后源源不断的投入，到最后这幢大厦建成之时，结算会是多少，连他自己都没有一个定数。

　　总之，就是让李民众去搞，然后把证据拿来，该是多少钱就是多少钱。

　　并不是他有钱花不完，而是这种钱不能省，尽可能的弄出一幢高端的大厦来，花多些钱买一个未来的好模样，一切都值得。

　　好不容易到达33层，工人明显加多，机械的声音也轰隆隆的直响。

　　可并没有影响到众人的兴致，相反，所有人都很高兴的看着一切，感觉很新钱。

　　当然了，像李世杰等人，心里感叹颇深。

　　他们很早就认识唐浩，可以前的唐浩不过是点头之交，并没有交深，之后熟悉起来是在唐浩开始做支架之后，当然，李世杰是个例外，从唐浩开始做屏的时候就认识，并且深交。

　　然而，不管怎么样，唐浩发家的过程，太快太快。

　　到现在才过去多长时间，人家已经快拥有一幢高33层的大厦，简直是人不能跟人比。

　　……


第598章 风暴前奏

　　整幢唐氏集团大厦的布局很奇妙，好像除了办公区之外就剩下会议室，而事实上正是如此，一幢办公楼大厦就是这样的布局，只是，哪怕是办公区域再怎么紧张，是的，未来肯定会很紧张，因为唐浩有把握让他的集团发展壮大。

　　如此一来，办公区域绝对会很紧张，可他一点都没有砍断娱乐方面的想法，这不，他除了划出一层作为餐厅之外，还有一层是摆放娱乐设施的，你甚至可以在这一层娱乐设施的楼层里看到一个小型的咖啡厅，当你放松一下，想要休息时，可以叫上一杯咖啡好好的品偿一下。

　　这样的规划布局，似乎很流行，让工作人员在办公与休闲当中过渡，可这些是全免费的，可不是所有公司都能做出来的，并且还是那种不限制等级的规定。

　　起码唐浩现在就是这么规划的，就是不限制等级。

　　有一些公司还是什么工厂，都有等级限制，比如说高级餐厅，你要是不是公司或是工厂的管理层，你是不能入内的。

　　这有很多方面的因素，可无法摆脱一个等级的歧视，唐浩绝对不希望看到这种歧视的现象在他的集团里发生。

　　逛完了正在施工的几层，唐浩等人再一次返回下面，相对比较安全一些，但所有人都没有感觉到什么。

　　工地很危险，尽管表面看上去并不危险，可危险是无处不在的，然后是一块小石头从高掉下来，然后你砸中你的头，你就当场毙命，这也是为何进入工地之时，要戴上一顶安全帽的原因。

　　没有任何的意外发生，众人安全的返回下面的楼层，危险已经解除，可时间已经到达中午，没得说的，组团去吃午饭。

　　“好像咱们这么多人一起吃午饭已经是好久的事情了。”李世杰突然说道。

　　“是啊，有一个多月了。”张许点了点头说道。

　　一个多月没有相聚在一起，在外人看来，那并不是什么大事，可在他们看来，那就是大事，因为他们长年都呆在同一幢大厦里，除了李民众之外，其他人都是如此。

　　每天都呆在一起，聊天打屁，可硬是一个多月没有在一起，在外人看来，好像他们之间的关系发生什么问题一样，毕竟，经常在一起突然之间就没在一起，人家怀疑是正常的。

　　“忙，太忙了。”李有道讲出了现实情况。

　　“主要还是我。”唐浩举起双手，作了一个投降的手势，不好意思的说道。

　　脱离集体的不是别人，正是他，也不是他故意的，只是他还是感觉到不好意思，因为他的确是脱离集体，这是事实，是无法改变的。

　　“大家都理解的。”张许拍了拍唐浩的肩膀，笑着说道。

　　那么一大摊子的生意，别说是相聚，就像条柜的生意都全盘放手，足以见得有多忙。

　　好吧，很多人看到唐浩每天办公室里吹吹空调，大部份的时间都不是在活忙，可真的就不忙吗？

　　体力上的劳累是忙的一种，脑力的活动同样是忙。

　　别怀疑，脑力活动绝对没有想象那般的轻松，那么几家公司正在发展时期，单一个公司的大方向都足够他忙活了，要不是下面有那么多的能人帮忙，恐怕他早就趴下了吧。

　　“行啦，都别说了，说说去那里吃饭吧。”

　　李世杰也点了点头表示理解，话锋一转，又道：“还有，耗子，把你的迈巴赫开出来吧，一辆车挤不下。”

　　得，唐浩只能无奈的耸了耸肩，什么都没得说，穿过地下天桥，一头钻进潮深电子大厦的地下停车库里，把他那辆迈巴赫开出来。

　　不得不说，到现在为止，整个华国，只有两辆迈巴赫而以，其中唐浩一辆，还有一辆就是马雨的那辆，或许还有很多辆没有曝光，可曝光的只有这两辆而以，开出去，还是能够吸引到很多眼球的。

　　唐浩周围的朋友就没少拿这辆车调侃他。

　　一行五人？

　　不，不止五人！

　　唐浩刚把车开出地下停车库，就碰到唐武涛等人，他们结帮拉伙的要出去吃饭，听到说他们也要出去吃饭，一窝峰的钻进迈巴赫里，这下可就好笑了。

　　“唐劲松，你个叼毛，赶紧把你那辆大奔开出来，坐不下了。”唐浩直接就开炮了。

　　“嘿嘿！”

　　唐劲松一劲个的奸笑：“这不是够坐吗？开大奔干嘛，坐迈巴赫多爽啊。”

　　“……”唐浩苦笑，他可不是怕坐，而是调侃一下人家而以。

　　不可否认，唐劲松生意还不错，之前就一辆不错的奥迪，结果开着开着没有新鲜感，直接把车子给了他哥哥，自己找唐安再买一辆，怎么说唐安现在是唐然的大舅子，都是自己人，照顾一下生意也不错。

　　于是，一辆超过百万的大奔S600直接就被他开回家，那可是真正意义上的豪车，也是大豪车。

　　“你就别说了，他那辆车宝贝得很。”唐武涛一阵鄙视。

　　“丫的，我才刚买三天，你至于这么调戏我吗？”唐劲松也反击。

　　S600的确是刚刚提车三天，全新闪闪发光呢。

　　“出来开几天，就S市现在这情况，估计再过一个星期就变老车了。”唐德也出口调侃。

　　并不是叶糟S市的空气不好，而是事实，因为他们新买车几天是天天洗天天擦，很会保养的样子，可没过多久就不保养了，什么沙啊，什么泥啊，什么水，能过就直接闯，管那么多干嘛。

　　唐武涛就是一个最好的例子，他那辆宝马刚买的时候，多宝贝，结果现在用不到一年，都快赶上人家用三年的车了。

　　唐浩岂会不知道唐家村这几个人的性格，只是笑了笑，什么都没说，专心开他的车，到马路对面与李世杰等人会合，一行八个人开动，人马齐聚。

　　很齐整的一行人。

　　只是这群人要是出什么问题，恐怕整个华深北里的翻新手机行业要停滞上很长一段时间吧，因为他们每一个人都控制着爱疯手机翻新行业的重要一环。

　　然而，唐浩永远都想不到，在他们高高兴兴去吃饭的时候，在他的公司里，却发生一件让人惊骇的事情。

　　……


第599章 拼爹还是坑爹

　　“一百万，51%的股份？你确定？”杨澜已经有些愤怒，脸上全都是笑意，可任谁都看得出来，那是怒极反笑。

　　“一百万，对，就是一百万，而且还是华国币。”

　　年轻人一脸的不屑，最后还跟着说道：“这还是给面子的，一个破COS操作系统，竟然要值多少钱，你们当它是宝，我们可不当他们是宝。”

　　COS操作系统的价值多少？

　　没有一个人敢回答，因为他根本就无法估算它的价值，或许他现在值一个亿，可真的就是一个亿吗？

　　市场在变化，价值也在发生变化，更何况，一个操作系统还有影响力，影响力不能算钱？谁说的，影响力同样能够算钱，而COS操作系统外界的估价绝对不是一个亿，而是一个亿加上十倍都不止，毕竟它是华国的第一个操作系统。

　　请在第一个操作系统前面再加一个自主上去。

　　这两个人加上去，代表着它的影响力更加的巨大，那么其价值真的没有人敢说。

　　站在华国人的角度去看待的话，那么COS操作系统是无价的。

　　“你是在跟我开玩笑吗？”杨澜已经知道来者不善，可他尽量的控制着自己情况，不让那股火气爆发出来。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”年轻人反问。

　　“……”杨澜直接不予回答。

　　“你知道我父亲是谁吗？”年轻人很随潮流，他知道，这是一个拼爹的时代，也不等杨澜回问，他又接着说道：“我姓杨，而市政府里面，有几个姓杨的，想来你一清二楚。”

　　“杨副市长？”杨澜已经猜到这个年轻人的身份。

　　“还有一个姓许的，他跟我一样，我要叫他许哥。”姓杨的年轻人扬了扬下马，当真是眼高于顶，他的眼睛就是对准天的。

　　“许副书记。”杨澜再一次报出一个称号。

　　“对。”

　　姓杨的年轻人显然是一个代表而以，他高傲得很：“知道我们的身份，还不赶紧把股份转让书给签了。”

　　显然，他们是有备而来的，连股份转让书都做好，把办公室上一摆，就那么静静的等待着。

　　“想要一百万买唐氏科技公司51%的股份，你们做梦去吧。”

　　杨澜已经彻底爆怒，来到S市之前，他一无所有，可现在却是不同，放到任何一个地方，都是不容忽视的存在，因为在他挂着唐氏科技公司执行总裁称号的同时，还挂着一个COS操作系统核心研究团队成员的名号。

　　就这一层身份，如果他选择跳糟的话，外面有大把大把人请他去，开出的工资还不会低，要是带上整个团队，恐怕还能占新公司超过30%的股份，而一旦这个全新的公司开发出一个全新的操作系统，那么这30%的股份，绝对不能用一般的数字来形容的。

　　10个亿？

　　错，无远不止这么多，就算是单位是美元，也不止。

　　30个亿美元！

　　这个最少的价值。

　　一个操作系统值这个价，起码在华国就值这个价，因为华国没有自己的操作系统，而另外一个操作系统的面世，其价值放在国外，是可以被高估，也可以虚高的，重要的是就算是虚高，依旧超过百分之九十以上的人认粉它值这个钱。

　　COS操作系统呢？

　　现在外界已经不敢估价，因为COS操作系统的变数太小太小了。

　　推广出来，经过市场的验证，它的成功已经是无法阻挡的，那么后续的发展，也是一笔很大的账目，所以，在估计上，谁也不敢开口。

　　假如你今天估价是100个亿，那么明天人家发展好，别说是100个亿，就算是300个亿，1000个亿，都有可能。

　　谁敢说KT手机的成功不是因为COS操作系统。

　　KT手机自然有它的优势，亮点，可COS操作系统绝对是最重要的亮点之一，也可以说是基础，基础打牢靠，最后KT手机取得巨大的成功，这就是外界认可的观点。

　　“还有，我不管你是什么身份，你现在，最后是给我离开这里，不然我会叫你把你请出去的。”杨澜已经到了爆发的边缘，火气上来，可不会斯文那一套。

　　实际上，他还远远没有失去理智，放在以前，恐怕会直接就爆起吧，毕竟作为一个曾经的技术宅，经过这么长时间的融入大众，接触外界，脾气已经有了一个新的变化。

　　要是技术宅，脾气很古怪，是不会受这样的气的。

　　而人一旦生起气来，那里还有什么理智，直接就把火爆出来。

　　“让我走？”

　　姓杨的年轻人还是一脸的不屑，坐在那儿，点起一根香烟，那模样，简直绝了：“你确定要让我离开，我可以保证，我前一秒离开，下一秒，你们公司就会被查封，你信吗？”

　　“信，我很相信。”

　　杨澜说的完全就是反话，也是事实，他的确相信公司可以被查封，因为很多时候，只需要一个由头，就可以查封一家公司，问题是查封容易，后续的影响谁能承受：“我劝你还是别给你父亲找麻烦。”

　　这是出于好心。

　　你以为唐氏科技公司好惹？

　　他也是真的出自于好心，同时，不想给公司带来太多的麻烦，不然的话，直接就撕破脸色，到时候，谁都不好看。

　　重要的还是他没有把这件事情通知唐浩，一旦让这个老板知道，事情就大大的不同。

　　唐浩是善类吗？

　　起码，杨澜认识唐浩这么久，并没有表现出什么来，可他却是知道这位老板绝对不是善类，而一百万就想要买到他司51%的股份，这是欺人太甚，以唐浩的脾气，肯定会火气冲天，到时候别说是这个年轻人，就算是这个年轻人背后的父亲，也就是市政府的副市长，都要受到牵连。

　　谁能承受唐浩的怒火。

　　现在还没有一个人站出来验证，但是，如果唐浩想要报复一个人的话，恐怕在华国内，有很多人能够抵挡住，可也有很多人无法抵挡，那位副市长就是不是能抵挡中的一员。

　　然而，事情的发展永远都不可能像杨澜想的那么简单，不是你想要大事化小，小事化了就能够解决的。

　　你不找麻烦，麻烦会自动找上你。

　　……


第600章 生产基地之危

　　你不找麻烦，麻烦会自动找上你！

　　这是不变的道理，也是这个世界的法则，哪怕你是一个老老实实，平平凡凡的人，有时候都会遇到这种情况。

　　而事实上也是如此，更别说是唐氏科技公司这么的火爆，拥有一个COS操作系统。

　　不，也错了，COS操作系统是属于唐氏科技公司的，这一点都没错，可COS操作系统也是属于唐浩的，因为唐浩对唐氏科技公司持有百分之百的股份，但两种意义是不相同的。

　　如果有必要的话，唐浩完全可以把COS操作系统从唐氏科技公司剥离出来。

　　没错，唐浩才是COS操作系统的直接拥有者，在唐氏科技公司还是他百分之百持股的情况下，COS操作系统才是属于唐氏科技公司的，而一旦唐氏科技公司不再是百分之百他持股的话，那么他就可以剥离。

　　这是一道双保险，他防的就是以后出现什么事情，只是有些时候，这种双保险也是无用的。

　　但那些都已经不重要，重要的是杨澜的劝告和拒绝，惹恼了这个只有二十多岁姓杨的年轻人。

　　“你很好。”年轻人拍案而起。

　　“我一直都很好。”

　　杨澜已经知道，再劝下去也是无果，脾气再一次涌上来：“唐氏科技公司也会很好，另外，我也不怕告诉你，这家公司不是属于我的，而是另有其中，我已经打算把这件事情告诉真正的拥有者，你最好是通知你的父亲，让他准备迎接接下来的麻烦吧。”

　　“麻烦？”

　　姓杨的年轻人哈哈大笑，道：“麻烦，麻烦只会是你们，不止是你们唐氏科技公司有麻烦，你背后的老板有麻烦，就连你们融壁的KT公司都会有麻烦，我今天就把话放在这里，不出十天，你们公司的老板就会乖乖的跪地求饶，到时候就不再是一百万收购你们51%的股份，而是一百万，不，是十万全资收购你们两家公司。”

　　嚣张，何其的嚣张！

　　见过嚣张的，也没有见过像这个年轻人这么嚣张的。

　　一个唐氏科技公司51%的股份价值一百万已经很过份，显示他非常的嚣张，两家公司十万，还是全资收购，这恐怕是世界上最好笑的笑话吧。

　　好吧，就算是真的收购成功，然后这件事情被曝光，后果有多么的严重？

　　绝对是一个大地震。

　　别忘记了，现在是网络时代，网络把全球链接在一起，变成一个地球村，然后这件事情被全世界的人知道，受到的关注绝对是巨大的。

　　阴谋论，阴谋者永远都不会少，起码在这个世界上就是如此。

　　要是有这些人推波助澜一下，整个华国都会被摆到台上，任由着人家批斗，因为这是明摆着的事实，有不为人知的事情发生，想来，那些神通广大的外媒是很乐意去挖掘这些新闻的。

　　到时候结果会如何，会死很多很多的人，这是可以肯定的事情。

　　然而，这个年轻人永远都不会去想这些事情，在他看来，在S市里，就没有人能拿到怎么样，只要事情不出了S市，那么就是在控制的范围之内，那么他们还有什么好怕的呢。

　　只是，他们万万没有想到，在唐氏科技公司里面，有着一群顶尖的黑客，他们要是想要把一件事情捅出去，是有很多种方法，也有很多个渠道的。

　　“我会在这里等着的。”杨澜也发了狠话。

　　很快，事情的发展发生翻天覆地的变化。

　　两个保安进来，他们可不管你是谁，他们领着唐氏科技公司的工资，就应该为公司做事，更别说他们之前都是特种兵，军人以服从命令为天职，现在公司的高层就是他们的上级，下达的命令，就要不打折扣的完成。

　　可想而知，最后的结果就是姓杨的年轻人被架着赶出公司。

　　只不过，事情并没有就此结束。

　　杨澜也意识到，事情可能比较大，他也许可以处理，可有些时候，他自己的处理方式对不对，他并不敢确定，更何况，公司是唐浩的，理应通知老板才行。

　　一通电话打到唐浩的手机上。

　　杨澜把事情先说了一下，之后又道：“他走的时候，很生气，我想，事情没有想象中的那么简单，也不会这么结束，有可能他们会立马行动也说不定。”

　　“……”唐浩沉默，他实际上在思考，而见他的脸色不对，周围的朋友也都把视线集中到他的身上，他可不管，事情有些大条：“他还说KT公司也算进去。”

　　“是的。”

　　杨澜在电话里头很郑重：“我怕他们会冲着KT公司那边去，特别是生产基地，那么的问题多点，由头也更容易找，当然，我可以肯定，咱们并没有问题，可有没有问题，并不是我们说了算，人家也只需要找一个借口就可以，现在生产基地里正在生产着KT手机，还有KT平板电脑，陆续的销量也还可以，万一出了什么事情，恐怕我们无法给消费者一个交代。”

　　生产基地的情况，所有人都清楚，就两个字，紧张。

　　是的，生产任务一直都很紧张，打从KT手机推上市场之后，就一直非常紧张。

　　一刻都不能停下，一旦停下，市场上就会出现断层，导致无法供应，加之是网络销售模式，消费者下了订单，你无法交付，是会给公司的声誉带来巨大影响的。

　　总之，生产基地那边一刻都不能停，而人家要是冲着生产基地去，随便查一下，找个借口，就能让你的生产基地停动。

　　消防，这是最好找的理由，你可以没有问题，可他们同样可以找问题。

　　再有就是买通一两个职业站出来，然后整个什么劳务合同纠分，同样能够让你把生产基地的生产线停下来。

　　唐浩太清楚这些，因为这种事情有很多现实的例子，他实在是不敢冒险，只是他要如何做呢？

　　其实，他心里已经有了选择，就是反击报复，而且还是要狠狠的反击报复，可是他在想后果，后续的事情，会不会超出控制的范围之内？

　　……


第601章 初步应付之策

　　“我马上回去！”

　　唐浩一点犹豫都没有，在电话上，是什么事情都可以讲，却没有当面那么的方便，这是一次大事，他认为是这样的，因为他已经有了决定，反击报复，只是想要来一个大反击大报复还是什么，还没有彻底决定下来，挂断电话，脸色阴沉得可怕：“结账买单吧。”

　　“出事了？”李世杰第一个反应过来。

　　“嗯。”唐浩郑重的点了点头，道。

　　“那就一起走吧。”唐武涛是最了解唐浩的，他知道，事情要是不大，不会有这样的表情变化。

　　“不吃了，走。”唐德也是打小认识唐浩，只是这两年来，他对唐浩的了解还不够深，可也知道，事情不会小。

　　在大事情面前，吃饭什么的，都是虚的。

　　更别说，他们的饭已经吃到一半，肚子填了一些东西，对身体不会有太大的伤害，那么不吃也罢，更别说他们平时吃不吃都一样，因为他们是年轻人，年轻人在外面都是这样，三餐不按时，三餐当两餐都很正常。

　　一行人全都返回，结账不需要唐浩操心，自然有张许去操办，因为玩乐基金的钱可不少，他们一起出来吃饭，都是用那些钱，而管账的人就是张许。

　　很快，所有人都抵达潮深电子大厦，一窝蜂的挤到顶层去，在这个时候，公司的几个高管早就在会议室里等着，唐浩等人一到达，代表着商议，或是会议正式开始。

　　“没事，把事情再说一下。”唐浩摆手示意一下。

　　都是他的老朋友，他不怕什么，都可以信得过，更何况，人多力量大，出出主意，这些人可是非常在行的，特别是出坏主意的时候，他们一个比一个阴险。

　　不得以之下，杨澜只能把事情的经过再说一次。

　　会议室里的所有人都咬牙切齿，他们都非常的生气，见过过份的，没有过份像这么过份的。

　　“一个副市长的儿子，就这么嚣张？”唐德可不是一般的人，心高气傲的主，更有一些狠劲。

　　当然，他也不是不识时务，不然的话，当年HN帮的事情，他就不会忍气吞声。

　　那个时候，HN帮势大，你再怎么斗都斗不过他们，你不能跟钱过不去，你还在华深北，就有赚钱的希望，也有报复的机会，他就忍下来，不然的话，当时他就闹起来了。

　　花点钱，雇个凶，一切搞定，可后果呢。

　　他考虑得很清楚，后果是他无法承担的，因为能过那样的方式报复HN帮的人，他们同样有这方面的关系，一查一个准，他无法把自己摘出来，只能忍。

　　现在不同，他们势大，还真不怕谁，哪怕是一个副市长的儿子，他相信凭借着众人的力气，可以抗下来，顶过去。

　　“来者不善啊。”李有道低沉的说道。

　　“这已经是明摆的事情。”

　　李世杰也发表了他的看法：“陈书记走后，我就意识到要出事，果不其然，还是有人跳出来了。”

　　“现在应该怎么办？”

　　张许绝对不是马后炮，也不是他怕事，而是提出一个很现实的问题，是啊，要怎么办才好，这不，他生所有人误会他的意思，接着表示：“这种事情绝对不能这么算了，不然明天就是某某人的儿子找上门来，事情必须弄大，要杀鸡儆猴，不然以后麻烦会不断，耗子你要怎么弄，咱们哥几个大忙帮不上，可在S市这边，还是有点人脉的，要钱就出钱，要力出力，要找人咱就找人。”

　　很义气的举动。

　　只是，没有人知道，他一个人的力量或许有限，可一群人加在一起呢？

　　或许他们找的人脉并不是非富即贵，可胜在人多，一起出手的话，那影响太大，也能触成整件事情的成功。

　　“杀鸡儆猴是肯定的。”

　　唐浩表态，杀气腾滕：“但怎么杀鸡儆猴，怎么取得最好的效果，就需要好好谋划一下了，再者说了，我做的是正当生意，有些时候咱们要用正当的方法来，到最后实在不行，才动用手段。”

　　“给新来的书记打个电话吧。”

　　林雅诗的脸色同样不好看，出了这个的麻烦事情，恐怕谁的脸色都不好看吧。

　　“这个办法行得通。”林雅莉倒是很支持姐姐，不然怎么说她们是两姐妹呢。

　　“新来的书记知不知道这件事情，还有就是新来的书记对这件事情的态度，到现在咱们还不知道，不能轻举妄动。”唐浩还是很小心的。

　　“我马上让人确定一下。”

　　杨澜已经想到什么，知道唐浩的意思，又接着说道：“另外，关于姓杨的和姓许的两个人，底子我也会让人查清楚。”

　　“彻底一点。”唐浩杀意再现。

　　如果有人知道他此刻的眼神，很多人都会被吓一跳，因为就在那一瞬间，他的双眸闪过一抹红光。

　　一个平时看上去很和善的人，竟然有这样的情况出现，简直让人无法意料。

　　“最多一个小时，一个小时之后能够查清楚。”杨澜信心满满。

　　没有人忽略一帮由顶尖黑客组建起来团队的厉害，他们通过网络，可以找到很多事情，更别说是受到很多关注的人，想要查清他们的情况，真的一点都不难。

　　平常的时候，是人家不找你麻烦，也有顾忌，一旦真的要找你麻烦，谁的底子干净呢。

　　就算是非常的干净，也能让你一把屎一把尿的。

　　泼脏水这种事情，太过容易。

　　更何况，早在团队成立的时候，就开始行动，有一些信息收集早有存底，特别是S市这边的情况，有着很多的信息资料，去查的话，有可能不用费太大的劲，直接调阅出来就可以。

　　这也是为什么杨澜保证一个小时能够得到结果的原因。

　　“先确认一下新来那个书记的事情吧。”

　　唐浩想了想，道：“到现在还没有跟他接触过，什么情况不了解，但他要是没有关系，那么不嫌走这条路，把事情公开，我想是最好不过的，后续咱们做什么事情，也站在理字一边。”

　　……


第602章 把损失降到最少

　　“就算是新来的书记这条路走不通，那么市长那儿还是可以走一走的，他可是老市长的，听说也是支持这边的，也有望高升，所以，找他也是可以的。”林雅诗也不是对外界没有一点了解之人，很快就提出另一条路。

　　走正当的路子。

　　这是她尽力去做的事情，因为她有些了解唐浩，知道事情要是到最后无法收拾的情况下，肯定会以博命的方式行动，那样事情可能就真的大了，要知道，现在唐氏科技公司以及KT公司可是军方的合作商。

　　事情闹大，对谁都没有好处。

　　唐浩有底牌，而且还很大，可以借助军方这一块，可就算是胜了，也是惨胜。

　　她太清楚唐浩的做事风格，到最后没有办法的情况下，肯定会用这一招，而这一抬用出来，的确是制胜的法定，也会让军方感觉到威胁。

　　人家知道你可以这么做，可你有没有做，没做出来会怎么想，做出来之后又会怎么想呢？前后完全是两个结果。

　　但可以肯定的是，军方的人一定会这么想，就是你动不动就拿我们当挡箭牌，拿核心的东西来威胁我们，那么未来某一天，你会不会真的把我们卖了呢？

　　千万别试图去挑战军方的底线，一旦底线被挑战，军方的回应可以是很强烈的。

　　林雅诗不想看到那样的事情发生，因为那意味着唐浩有可能跟着完蛋。

　　“市长那边应该没有参与。”杨澜虽然用不敢确定的口气说，可在这种场合说出来，是有一定的根据的。

　　S市的市长，可是从底层一步一步走上来的，也一直供职在S市里，走到这个位置上，想要再进一步有些困难，当然，指的是在S市再进一步有些困难，以后有进步，也是调离S市。

　　千万别怀疑一个本土的人对这座城市的感情，谁都希望自己的家乡好一些。

　　而这位S市的市长就是如此，他一直在做对这座城市好的事情，就是想要发展这座城市。

　　之前陈书记支持扶持COS操作系统，扶持KT手机，他表面看上去没有做些什么，可很多事情都是他经手的，也就是说，COS操作系统和KT手机能够起来，有着这个市长的一大份功劳。

　　人家选择做的是无名英雄，不挤在前对，默默的做着他应该做的事情。

　　那么在陈书记走后，这样的人怎么可能对COS操作系统，对KT手机不利呢，要知道，他可是这座城市的老人了，要是起要动手脚，不需要等到现在，当然，也不排除隐藏较深的人。

　　“这条线可以走。”唐浩直接就拍板。

　　“我倒是觉得，凡事都应该有两手准备。”唐武涛也跟着说道。

　　“两手准备是必须的。”

　　李有道很赞成这样的事情，并且加入分析：“现在情况未明的情况下，不能有任何的闪失，因为一旦出现意外，损失会很严重，好比两个人打架，也许你可以叫更多的人来打回去，可咱们要做的就是先确定自己不会吃亏在前。”

　　是啊，不吃亏才是王道。

　　吃过亏，你之后再报复又有什么用呢，因为已经吃过亏了吗？

　　更何况，你后续的报复未必就能够报复，因为总有一些相同的关系，到时候人家站出来做中间人，你难道就不给那些关系的面子吗？

　　事情的结果就是不了了之。

　　这是一个很肤浅很简单的道理。

　　李有道就是想不吃亏在先，而想要不吃亏，就应该快速的反应，做一些小动作，当然，指的这些动作绝对不是光明的动作。

　　别看他斯斯文文，一幅文化份子的样子，阴险起来，更让人防不胜防。

　　“你们先找些人吧。”

　　唐浩并没有拒绝，并且还大力的支持：“也不怕咱们摘不出关系，因为让人知道我也不怕，我就是要这样做，敢欺负到我的头上来，就需要做好血的教训。”

　　死人，很严重的事情，可他又没有说一定要死人，再者说，混到他这个份上，死人的事情真心不算什么。

　　当然了，如非必要，他不愿意那么做。

　　你以为外面很多时候平常的一个死人就真的没有内幕吗？

　　很多时候都是有内幕的，只是一直没有曝光出来而以。

　　商场如战场，死于商场的人还少吗？

　　这个世界上，很多很多。

　　“可以先准备，但不要轻举妄动，也许事情还没有坏到那个地步。”李世杰说道。

　　“嗯，就先这样。”唐浩也同意。

　　呜拉拉，他的几个好友全都离开了会议室，找关系去了。

　　会议室里只剩下公司里的几个高管。

　　“如果可以的话，还是不要这么做。”林雅诗劝告道。

　　“我知道。”

　　唐浩点了点头，对这个女友的劝告，他接受，大手一挥，话题回归正常：“这样吧，杨澜你现在就给市长打个电话，把事情告诉他，至于说确不确认先不管。”

　　新来的书记情况有没有确定，不在他的考虑范围之内，可这位市长，不管怎么样，他都需要支会一声。

　　生产基地的危机已经到了迫不及待的时刻，或许人家下一分钟就会动手，他不能让意外发生，那么支会这位市长，情况就大大的不同。

　　就算是市长也参与到其中来，或是他家人参与进来，那么不管他怎么想，都需要考虑一下后果会怎么样。

　　支会，就是表明他们这一方的态度。

　　你要来，我们接下。

　　前提条件就是真有参与进来。

　　如若没有参与进来，想来这位市长也应该知道怎么做，肯定不会放任下面的人乱来，会压下，如此一来，生产基地的危机等于是暂时解除。

　　是的，只是暂时解除而以，还没有彻底解除。

　　想要彻底解除，还需要看接下来的交锋，也需要看交锋的结果。

　　如今的上风并不在唐浩这一边，只不过那是表面的而以，真正立于不败之地的是唐浩，他现在想的是如何把自己的损失降到最少，又能把对方打疼打怕打残。

　　先防守再攻击，这就是他的策略。

　　……


第603章 出手

　　“许哥，他们太嚣张了。”姓杨的年轻人怒气冲冲的吼道。

　　“嚣张？”

　　让人称之为许哥的人其实年龄也不大，只有三十岁左右，戴着一个金丝眼镜，看上去斯文优雅，那里有像扑猎物的凶猛，实则，他一直在做这样的事情，假借着父亲的身份，做一些不需要劳累的活计，这一次，他盯上了唐氏科技公司，盯上了KT公司，只是他万万没有想到，还是碰到铁板一块：“在S市这一亩三分地里，还轮不到他们嚣张。”

　　未了，他并没有冲动，他是一个纨绔子弟并没有错，可他并不是没有脑子，以往的事情历历在望，非常轻松就得手，可并没有让他迷失头脑，因为他非常的清楚，这个世界上，藏龙卧虎，一招不慎，将有可能陷入到万劫不覆之境，那样会连累到他的父亲：“他们应该有什么凭仗才对。”

　　“凭仗？”杨姓的年轻人一脸不屑，道：“以前的时候，要不是陈书记压着，我们早就可以动手，现在陈书记调走，他还有什么凭仗？市长？别开玩笑了，那个老头，都快退休了，说话连点霸气都没有，怎么可能是我们两家的对手。”

　　是啊，市长，一个快要退休的老头，只是真的就要退休了吗？

　　没有那么快，其实，市长也只有53岁而以，他只不过太过操劳，显得有些老而以，再干上届，一步一步上升，还是可以到很高的位置才退休的，至于说不霸气，的确是很多人承认的，因为这个老市长看上去就是一个老好人。

　　在体制里，老好人不少，可一个老好人能够坐到S市市长这个位置，恐怕不容易吗？

　　正如可怜之人必有可恨之处一样，一个人能够走上高位，自然有他的手段，还有他的功绩，不然是无法走到高位的。

　　也变相的说明，这位市长肯定没有想象中的那么简单，平时看上去是一个老好人，可一旦发起火来，绝对不是一般人能够承受的。

　　千万不要去怀疑，一直在S市里工作，从底层走上来，到达今天这个位置，无论是他的人脉还是他的能力，都是得到肯定的。

　　这样一个人，要是想架空一个书记，都完全有可能，可这位市长就是不那么做，他一直很好的扮演着自身的角色，就是一个辅助手。

　　这也不是没有原因的，首先是S市这座城市很特殊，但凡调到这里的人，都可以晋升，当然，你也需要在这里做出一定的成绩才行，也就是说，调来这里的人，没有一个是简单的，能力都是很强的那种。

　　一个能力很强的人来当一把手，自然是这座城市之福，那么作为本土的市长，少些牵绊反倒对这座城市好。

　　不过话又说回来了，他可不是什么事都依着书记，有一些事情他有自己的看法，就会去争，去反对，去否认，其目的还是只有一个，就是为了这座城市好。

　　“没有那么简单的。”许哥摇了摇头，说道。

　　“那……”

　　“事情当然不能这么算了，无论如何，我对唐氏科技公司，对COS操作系统，对KT公司，对KT手机，都是势在必得，谁敢拦我，我就灭谁。”

　　许哥很霸气，这不，他又接着说道：“所以，咱们不要冲动，但可以试探一下。”

　　“怎么试探？”

　　“你现在就打电话给消防局那边，让他们过去KT公司的生产基地里查一下，找个由头停掉他们的工厂。”

　　许哥还是很有计谋的，跟着说道：“先把事情闹起来，看看各方的反应，要是没有反应，那么下一次，咱们下手就可以狠一点，就算是各方的反应很强烈，咱们也有收手的退路。”

　　进个攻，退个守！

　　这就是他的想法，只是他太自以为是，太过目空一切，以为这么做就有的挽回的可能，就算是出了事情，最多就是让父亲出面，然后调解一下，事情就算是没有。

　　起码，别的商业集团就是这样，哪怕他们的背景再怎么硬，也只会这么做。

　　但是，他们碰到唐浩这个愣头青，是的，称之为愣头青一点都不足为过。

　　再有就是他们千不该万该当这个出头鸟。

　　现在盯着COS操作系统，盯着KT手机的人还少吗？

　　恐怕背景比这两位更加恐怖的人不知凡几呢，那么为什么他们没有动手，原因就是盯着的人太多，同时也是之前并没有人对唐浩动手，他们在观望，就是等着别人先动手，然后试一下唐浩的深浅，之后再打算。

　　要是铁板，他们有机会就出手，没有机会就不出手。

　　而要不是铁板，到时候他们以强压下，依旧可以得到他们想要的，那么还怕什么，几乎是立于不败之地，起码那些人就是这么想的。

　　然而，这两个S市本土的纨绔子弟却没有想到这一层，不知道枪打出头鸟，你硬是要动人家的产业，人家怎么可能不反击呢，就算是再小的反击，也要试一下。

　　自己辛辛苦苦赚的钱，以后将会赚更多的钱，怎么可能拱手相让，就这么让给你呢？

　　所以，引发的剧烈反击是可以肯定的事情，也是必然的。

　　正好，唐浩可以利用这一次机会来一个杀鸡儆猴，他倒要看看还有谁在盯着他的产业，盯着他手里，不，是口袋里的钱。

　　断人财路，杀人妻儿，这可是深仇大恨。

　　现在他们正在做的就是这样的事情，断唐浩的财路，如此深仇大恨，岂能被动的防守，什么都不干，任由着人家掠夺。

　　只是，这个世界上没有如果，因为早知如果，人就不会犯错。

　　你要是考虑或是知道后果，怎么会傻傻的去做。

　　正好，在双方都不知道后果的情况下，大家都做出来，谁笑到最后，就看手段看能力。

　　然而，没有要知道，其实，表面看上去处于下风的唐浩，才是真正的占据上风，立于不败之地，他需要考虑的是杀这只鸡的力度要多大。

　　……


第604章 防范

　　电话很快就接通！

　　杨澜当着所有的人面，就在会议室里打这一通电话，还开着扬声器，里面的声音所有人都能够听到。

　　当杨澜把事情的经过再讲述一遍之时，可以听到，电话那头的人很生气，尽管口气上并没有表现出来，可听那喘气声就可以知道，电话那头的人内心一点都不平静，要不是刻意的压制着，恐怕就彻底爆发出来。

　　“杨总，你完全可以放心，没有人胆破坏贵公司的正常生产，如果有，发现一个，处理一个，谁都不行。”电话那头的市长沉重有声的进行保证。

　　他有底气，也有这个能力说这样的话。

　　是啊，涉及到的一个是他的下属，没错，就是他的下属，同在一幢大楼里工作，并且还是那种不入常的副市长，本来是有望入常的，毕竟这段时间S市的市府里在发生人事变动。

　　可就是这样，还乱伸手，就算是他想要压下这件事情，恐怕人家唐氏科技公司的人都不情愿吧。

　　千万不要试图去挑战一家拥有巨大影响力公司的底线。

　　就算是他这个市长，虽说COS操作系统和KT手机扶持起来有他的一份功劳，可连他都不敢乱来，因为人家的影响力太大太大，上面不知道有多少人在盯着这两家公司呢，还指望着这两家公司能够给国家民族争取更多的成就和自豪呢。

　　现在竟然有人去招惹这两家公司，不是老寿星活得不耐烦了吗？

　　就算是背后还有一个副书记，一个仅处于他的存在，可那又怎么样呢，拿下一个副书记，他自问做不到，可上面的人能够做到，这点就足够了。

　　别以为人家唐氏科技公司就无法影响到上层的决定。

　　有些时候，拿下一两个人，给唐氏科技公司交代，那是非常正常的事情，不至于等到最后到无法挽救的地步之时才出手，那就迟了。

　　一个国家的脸面，还有两个算是身居高位的人，那一个重要，上面的人是知道的。

　　“现在公司的生产线马力全开，不能出现一点的意外，所以，市长……”

　　“杨总，我知道的，你们两家公司给这座城市做的贡献，所有人都一清二楚，也给这座城市带来更多，我可以代表市府向你表态，绝对不会有任何事情发生。”

　　“谢谢！”

　　人家话都说到这个份上，杨澜没有再说下去的必要。

　　调查！

　　市府那边快速的调查，有时候，不能仅凭一家之口的话，还需要经过验证才行冒然的出手，在情况不明之下，有可能会犯错，因为谁也不敢肯定，杨澜说的到底是不是真话。

　　然而，这一调查，是需要一定时间的。

　　时间悄然的流逝。

　　“调查得怎么样？”

　　还是潮深电子大厦顶楼的会议室里，有一个人闯入，坐在上首的唐浩直接开口询问。

　　“调查清楚了，跟那位新来的书记没有任何的关系，因为那位新来的书记没有一个亲属在S市，他之前也没跟S市之前的人有任何的交际。”

　　这样还不保险，也不能确定，可已经可以判断得出结论。

　　有些时候，不可能有百分之百的确定的，还需要一些佐证来说明。

　　情报就是如此，不可能完完整整的情报都交到你的手里，然后你可以百分之百的确定整件事情，这是需要一些佐证，然后一些根据，加以判断。

　　情报分析员，做的就是这样的事情，也是他们最重要的所在之处。

　　不然你以为情报分析员看上去很清闲，一点事情都不用做，就那么看着情报，然后最后立功的时候，也没有他们什么事情，可真的是如此吗？

　　情报被收集上来，就要经过他们之手，他们需要分析情报，然后得出分析是否有用的结论，要是有用，再递交上去，一些重大的事情，还要把自己的分析写上去，让上层有一个参考。

　　每一件涉及到情报部门的事情，论立功，还是他们这些情报分析员首功。

　　“那两位的事情查得怎么样？”唐浩又问。

　　“已经查得差不多了。”

　　“结果？”唐浩很直接，他要的就是结果，过程不重要，他只看结果。

　　“他们的屁股一点都不干净，这些年来，干了不少好事。”

　　这个好事，绝对是反话，可不是真的好事，而是在好事两个字的前后加上引号。

　　“那就快速整理一下吧，有用。”

　　唐浩面无表情，他已经决定，不管如何，他都会把这件事情捅出去，然后闹大，之前还在计算着得失，现在他已经计算完毕，那就不需要再犹豫，也不用再去想其他的，想干什么就干什么，这符合他的性格。

　　“好的！”

　　“另外，那位新来的书记也要尽可能的进入资料收集。”

　　唐浩似乎想起了什么，有些不可思议的开口吩咐。

　　这绝对不是没有道理的。

　　来S市当一个一把手，是很有能力，也很有上升的可能，可并不是所有人都这样的。

　　这是一个物质社会。

　　说什么都是虚的，物质的满足很有必要，而很多人也能够得到物质上的满足，可是，并不是所有人都小富即安，他们想要更多，于是，他们犯错了，走上了歪路，紧接着深陷其中，无法自拨。

　　纵观整个S市的历史，也不是所有的一把手来到这里之后没有走歪路，走上一条不归路。

　　因为这里的诱惑更多，如果你把持不住，就有可能犯错。

　　守住本心，说起来容易，可做起来，却一点都不容易，甚至非常的困难。

　　在唐浩的记忆当中，在最近几年，S市就有这样的例子发生，只是他的记忆很模糊，并不敢确定那位出事的一把手是不是现在调过来的一把手。

　　要是真是那位，他就不得不小心一些了。

　　防范于未以然，这是非常有必要的。

　　只是，这件事情绝对不能外传，不然的话，后果会非常的严重，因为这已经触及到某个底线。

　　千万不能触底线，一触即死。

　　当然，前提条件是没有曝光出来，那样不算是触底线，只算是防范于未以然而以。

　　……


第605章 例行检查？

　　“叮……”

　　林雅诗的手机铃声是那般的刺耳，办公室里的所有人都把视线转到她的身上。

　　开会关手机，只是相对于一些人而以，但对于他们而言，手机一般情况下是不能关机的，开会的时候也是这样。

　　他们可都是公司的高管，一旦公司出现什么紧急的事情，找又找不到他们下面的人怎么办？

　　打了一个最简单的比方，下面有一份很着急的文件需要他们签名，可一时之间又找不到他们，这个时候怎么办，会发生什么严重的后果，可以想象，对公司的损失会很巨大。

　　也正是如此，在开会的时候，所有人都不会关上手机，当然，有时候为了不影响到会议的正常进行，手机不开铃声。

　　然而，这一次林雅诗没有，开着铃声。

　　但所有人并没有怪她的意思，在这个紧急的时刻，一个电话而以，显然比会议还要重要许多，打扰了就打扰吧。

　　林雅诗看了一下来电显示，突然脸色一变。

　　电话很快就被接通，紧接着她沉默了一会，才冷着脸说道：“让他们查，至于说他们查出什么，但是，必须要有正常的手续，如果没有正当合理合法的手续，你们不需要让他们进去，就算是最后查出什么问题来，要是没有相关方面的审批，也可以不理会他们。”

　　生产基地还是出事了！

　　几乎在林雅诗说出刚开头的话时，所有人都知道，生产基地肯定是出事情了，不然的话，她不会有那么大的反应。

　　而事实上也是如此，生产基地的确是出事了，打电话来的人正是生产基地那边一个副主管，他打过来就是为了告诉林雅诗，说生产基地突然来了消防的人，说什么要例行检查，可那模样，根本就不像是例行检查，态度非常的强硬。

　　好吧，消防的人一向都很强硬，只是也不看看他们查的是那个地方，态度那般的强硬，可以肯定，来者不善。

　　只是，林雅诗没有任何的办法，事情已经发生，那么接下来会怎么发展，就只能看天意。

　　生产基地里的消防有没有问题。

　　她可以很肯定的说一句，有问题，但都不是大问题，甚至是每一家企业都有这样的问题，都是存在的。

　　大问题，肯定没有。

　　这也是可以肯定的事情，因为那么一个大生产基地，消防上是不敢大意的，一旦出现什么意外，损失会很惨重，与其意外的发生，还不如砸进更多的钱去防止意外的发生，那样才是王道。

　　生产基地的所有建筑，几乎都是防火材料。还有内部的消防设施，都是全新，还是最先进的那种。

　　可是，消防有很多细节的，这些细节可以很肯定，一定有一些是被忽略的，这也是小问题的所在。

　　电话放下，林雅诗的脸色并没有改善，当着所有人的面，说道：“生产基地有消防部门的人去例行检查。”

　　“来者不善啊。”公司的一个高管说道。

　　“果然，他们还是动手了。”杨澜感觉是怕什么就来什么。

　　怕生产基地出事，果真，人家就朝着生产基地去。

　　可以想象，这些人在对付两家公司之前，是有调查过他们的，知道生产基地现在的生产任务很重，是两家公司的命门所在，一旦生产基地停工，哪怕是停上一天，损失也是巨大的。

　　表面的损失或许没有太多，可无形上的损失，是无法估量的，因为两家公司都在尽最大的努力经营出一个良好，守信企业的形象，出这样的事情，之前的经营，化为泡沫。

　　“等着吧。”唐浩很冷静。

　　是的，等着吧。

　　你就算是查出问题，想要让生产基地停工，也是需要出示一定的手续的，你没有出示手续，他们完全可以不认账。

　　你出示手续，这个可是需要向上面申请的。

　　就算是上面真的同意，那么开出相关的通知，也是需要时间的，这些时间，足够市府里的人反应过来。

　　正是考验市长是否有参与进来的时候。

　　要是市长真的不知情，并没有参与进去，他肯定可以得到消息，那个时候，严令制止，还有时间，而要是有参与进来，就可以不加阻拦。

　　唐浩有这个耐心等待。

　　但为了试一个人，冒这么大的险，真的值得吗？

　　如果让他来回答，一切都值得，因为这涉及到他反击报复的范围。

　　是大范围还是小范围，完全就是他说了算。

　　一旦市长有参与进来，也在他的打击报复范围之内，想来，他是不会手下留情的，起码，他现在就是这样的想法。

　　与此同时！

　　“市长，已经查清楚了，真有这样的事情。”秘书很郑重。

　　“确定？”

　　“无比的确定。”

　　“那两位的态度呢？”市长问道。

　　“他们的态度就是没有态度，没有表态，表面看上去，好像他们儿子做的事情，他们并不知情，可我想，他们是知情的，只是他们并没有打算理会的意思。”

　　“纵容么？”

　　市长好像是自问自答：“既然他们试图破坏这座城市的安定，那就不要怪我不客气了。”

　　这位看上去是老好人的市长是真的怒了。

　　其实，在杨澜给他打电话的时候，他就信了八成，他相信杨澜不会说谎，只是凡事都要小心一点，自己的相信不能当成他接下来的根据，需要更多的证据来支持。

　　如今证据已经有，也得到最终的答案，那么也是时候出手了。

　　“对了，好像那边已经动手了，朝着生产基地去的，我给消防局的人打电话，他们说是例行检查，可好像是不一般的例行检查，因为他们已经在申请相关的手续，好像是要查封整个KT公司的生产基地。”秘书说道。

　　“胆大包天，真是胆大包天啊。”

　　老好人市长彻底爆怒。

　　这是什么，这是瞒天过海还是什么？

　　好吧，这还不是最严重的，最严重的还是后果，他自问事情一旦发生，连他都无法抵挡住，可那两位的儿子，硬是做了出来，那么他不禁要问，你们纵容儿子做这些事情，你们有没有考虑过后果。

　　……


第606章 凌乱

　　一通电话打到消防局！

　　在别的城市，消防不可能是局这个级别，只是一个支队，小支队和大支队而以，因为它们下属于公安系统，但在S市则不同，因为这本身就是一座很高级别的城市，这儿的一号可都是高配的。

　　也就是说，这儿的一号是跟G省的省委书记一个级别的，已经达到国家领导人将近的级别，如果还能再上升的话，肯定是一个国家的领导人。

　　S市下属于G省，可有着很大的不同，因为G省只是代管而以，S市其实是独立出来的，不管是财政还是其他方面，都是单立的，直属中央管辖，尽管跟直辖市有着一定的分别，可也跟直辖市没有太大的区别。

　　别怀疑，S市就是这么的高级别。

　　也正是级别很高的原因，所以，这儿的消防并不是一个支队，而是一个局。

　　尽管消防局也是属于公安系统的，依旧要受到公安系统的管辖，可同样称之为局，消防局里的一号也非常的高级别。

　　然而，面对着一市之长，消防局的局长绝对低上不止一个级别，所以，电话那头的局长可是小心的应付着。

　　“我现在命令你，让你的人给我撤走，乱弹琴。”老市长很生气，后果很严重。

　　“市长，都是下面的人自作主张。”秘书在一边提醒。

　　“KT公司的生产基地那边。”老市长又说了一声，无情的把电话挂断。

　　秘书的提醒是很有用的，因为这样可以避免很多不必要的事情发生，也可以阻止时间的流逝酝酿成的恶果。

　　让一市的消防局长自己去查，指不定要查到什么时候，快的话，几通电话下去，是能够查到，可到那个时候，黄花菜都凉了，这可不行，对KT公公司生产基地可不是什么好事。

　　更何况，人家并不知道下面的人去查KT公司旗下的生产基地，完全不知情的情况下，更加没头没脑，而在电话里提醒，他根本就不需要打电话让下面的人去查，只需要一通电话打到KT公司生产基地驻扎的区消防支队那儿就可以。

　　果不其然，又是一通电话打过来，消防局的局长可是非常恼火的，他非常的清楚，这个事情要是处理不好，他屁股下面的位置直接不用坐了。

　　什么？去查KT公司，那不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　让他去查KT公司，他自问没有那个胆子，如果没有上级的命令，他断然不会去动，甚至有可能的话，在平时例行审查的时候，还给予KT公司方便，有一些问题的地方，还会派专人去指导整解改。

　　别怀疑，这位局长是一个明白人，深深的知道KT公司给这座城市带来什么，带来的绝对不仅仅是税收的收入，还有更多更多，说一句不客气的话，现在KT公司都可以当成是S市的名片卡。

　　对于这样的一家企业，没事情最好别去动，要动的话，你就需要有很好的理由，不然就是人家动你，动你屁股下面的位置。

　　在电话里头大为光火，可他一点都不放心，又是几通内部的电话打出去，紧接着招来自己的秘书司机，扬长而去，去向很明朗，正是KT公司生产基地所在的区里。

　　他决定亲自去看看，尽管他非常自信自己在这个系统内有着绝对的掌控力，可有些时候，并不是有绝对的掌控力就行的，要是人家同时接到两个命令，一个是他，一个是比他级别更高的人，那么下面的人应该听谁的？

　　想来，很多人都只会听级别更高的人。

　　另一边，S市政府里面！

　　“走，咱们去看看。”老市长也不放心，还是决定亲自出马。

　　“市长，等下……”

　　“怎么？”老市长气还没有消呢。

　　“等下有一个会议。”

　　“那就推迟吧。”老市长可管不了那么多。

　　“是……是常务会议。”秘书真的不知道说些什么为好。

　　“你现在就去跟秘书长说一下，就说我去KT公司生产基地那边，那边发生大事，让他安排一下。”

　　老市长可同样是市委的二号，推迟会议这种事情，他无权做，可也不是绝对的，在必要的情况下，他也可以推迟，而显然，他认为KT公司的事情，远比常务会议来得重要，想来，这件事情要是让刚刚调来的一号知道，那位新来的一号也会这么做的。

　　想要在S市干出成绩来，有一个很好的突破点，那就是KT公司，还有唐氏科技公司，只需要把这两个品牌运营好，那么成绩很快就会出来。

　　上一任不正是因为把KT手机和COS操作系统扶持起来，到任S市不到三年的时间就上升了吗？

　　想来，新来的一号知道他应该怎么做，当然，人都不一样的，有些人不这么认为，因为谁人都知道，KT手机和COS操作系统是前任的功绩，有些人思维不同，会尽可能的抹去上任的痕迹，又不能打压，那么就不管不顾，重新扶持一个全新的品牌。

　　那样更具有挑战性。

　　可那些都不重要了，重要的是KT公司的事情，管你是扶持还是抹去前任的痕迹，在面对着这样一家公司的时候，你应该站出来。

　　而事实上也是如此，一通电话打到秘书长那儿，然后通过秘书长之口，传到一号那儿，顿时，整个S市就凌乱了。

　　乱，就是乱成一团。

　　这个世界上，从不缺消息灵通之辈，很快，有人要对付KT公司的消息就传遍整个圈子，然后是议论纷纷。

　　只是有两个人，此刻眉头却是皱了起来，这两位自然是S市的副书记以及一位副市长，他们刚开始还幸灾乐祸，巴不得人家给KT公司找点麻烦呢，可秘书来报，对付KT公司的是他们的儿子，这下子，他们就凌乱了。

　　儿子要对付KT公司，想要把这两家公司收入账中的事情，他们是知道的，可他们万万没有想到，儿子这么快就动手，让他们一点准备都没有，这下该如何是好？

　　……


第607章 等待结果

　　“应该没有什么事情了。”杨澜已经淡定下来，笑着说道。

　　“未必。”

　　唐浩摇了摇头，他并不是混官场之人，却是知道这里面的很多事情，随即说道：“我也希望能够没事情，那样咱们的不会有损失，可有一些事情并不是咱们想着不发生就不会发生的，就算是市长出面，恐怕也没有那么快就恢复平静的。”

　　他一直都记得，这一次是一个副市长以及一个副书记的儿子整事情，而事情已经造成，那么可想而知，这两位的儿子将会吃大罪，好吧，明面看上去，他们并没有犯法，可影响太过恶劣，上面肯定要给KT公司这边一个交代，势必会想办法拿下那两位的儿子。

　　显然，那两位也是这个系统里面的人，他们太清楚太清楚，并且这件事情还有可能影响到他们，那么他们肯定会想办法让自己的两个儿子摘出去。

　　眼下，想要把自己儿子的责任摘出去，必须要有人顶罪，那么就必须得到事情闹大一点，这样他们才可以浑水摸鱼，完成他们的目的。

　　可以肯定，那两位在经过短暂的凌乱之后，一定会平静下来，然后想出对策，紧接着有可能授意下面的人闹起来，如此一来，他们才有时间也有可能帮自己的儿子脱罪。

　　所以，就算是市长出面，有些时候也未必能够压下去。

　　只是他绝对没有想到，这位老市长深得其中的弯弯道道，不仅仅是出面那么简单，还亲自出马。

　　出面跟出马是完全两回事，见到本人和电话，显然是重视与不太重视的问题，哪怕是他在电话里发火，可真的重视吗？

　　下面的人会怎么想，完全是下面的人自己的猜测，但如果是本人亲出自马，那情况将会大大的不同，表明老市长对这件事情非常重视。

　　到现在去压阵，所有人都不敢乱动，哪怕是受到上层的指示，恐怕也不敢乱来吧。

　　要知道，市长可是这座城市的二号人物，还有什么人是他不能压下的。

　　说一句不客气的话，除了市里面顶层的那个级别，他是想要拿下谁就拿下谁，还有谁是他压不住的，就算是消防局的局长，他说拿下就会被拿下，没有一点商量的余地，至于说理由，更加简单，KT公司无缘无故出事情，本身就是你系统内出的事情，拿下你还需要别的理由吗？

　　“也许会有波澜，但肯定不会有大事。”林雅诗也冷静了下来，跟着说道。

　　“嗯。”

　　唐浩对这个说法还是赞同的，点了点头，又想了想，发现并没有其他的事情，当下不再多说：“那就先这样吧，大家都很忙，就各自回到自己的岗位去吧。”

　　唰的一下，会议室里的人都站了起来，然后离开会议室里。

　　林雅诗走得最为匆忙，她是KT公司的执行总裁，也是生产基地唯一的负责人，平时是交给副主管在打理，可大事情，她是一手抓的，在这个时候，她人不在现场，本身就有点说不过去，让一个副主管在那儿顶着，人家的底气没有那么足。

　　这就是级别的差别。

　　主管和副主管就是这样。

　　主管敢说的话，副主管未必敢说，特别是特别硬气的话，副主管未必敢说出口来，因为他们需要考虑到上层的想法，还有事情造成的影响，是不是他们能够承受的。

　　而主管是直达上层的，本身又是上层的一员，他知道上层的想法和意思，硬气的话自然敢说。

　　唐浩也知道林雅诗要去干嘛，恐怕会第一时间赶到生产基地那边去吧，本来，他也是打算过去的，可最后想了想，还是放弃这个想法，他决定留在公司里，等等消息。

　　消息没有等来，却是等来李世杰等人。

　　这个时候，他们已经不再去会议室，而是直接到唐浩的办公室里相聚。

　　“那边已经安排好了。”唐德阴沉着一张脸，很冷酷。

　　“可靠吗？”唐浩问了一声。

　　“放心吧，我们找的人，肯定可靠。”唐德摆了摆手说道。

　　“没有问题的，耗子。”李世杰也跟着说道。

　　他们的人脉关系网比想象中的要大，要广，这一次面对的人又不是简单的人物，岂会大意，自然要找一个非常可靠的人。

　　“那行。”

　　唐浩点了点头，思索片刻，才接着说道：“这边等我的通知，先不要轻举妄动，不过快了，最迟不会超过明天下午，肯定会有些动作，到时候按照我的意思做就行了。”

　　必须要死人！

　　在离开会议室，来到办公室之后，他想了更多，他认为，这一次必须见血，而见血，就是要死人。

　　杀鸡儆猴，可不能重重的拿起，轻轻的放下。

　　外面太多太多人盯着他了，不给点血一般的教训，显然是无法震慑住那些宵小的。

　　即想报复反击，也想要震慑宵小，就必须要死人。

　　只是，他还没有想好是用正当的方式还是用不正当的方式。

　　如果用正当的方式，就有着很大的不同，完全走正当的渠道，这些的话，就不用唐德他们找的关系，而用不正当的渠道，就需要用到他们。

　　是的，唐浩还没有决定。

　　并不是他不想决定，而是他现在还无法决定，具体的还需要等待消息，确认之后，他才会动手。

　　他可以肯定，那两位的儿子身上有污点，可污点是大还是小，他还不知道，就算是污点很大，能大到要他们的命吗？这还是一个值得商确的问题。

　　完全看调查结果，只有调查结果出来，他才会下决定。

　　唐德等人也不是不知道唐浩的为人，深深的知道，不能乱来，还是听从安排为好，不然帮忙不成，反倒会把事情弄得更加的复杂，在这个时候，就是什么事情都别做就是最大的帮忙。

　　所以，所有人都沉默，静静的在办公室里抽着烟，等待着结果的同时，也算是尽一份心吧，反正他们也没有什么事情要做，在这里呆着也没有什么不好。

　　……


第608章 两位重磅人物

　　时间在一点一滴的流逝！

　　眨眼之间，半个小时就过去。

　　也不知道林雅诗是怎么开车的，原本需要超过半个小时的车程，不料她只用了半个小时就抵达，紧接着把现场的情况通过电话回传。

　　消防局的局长已经到场，正在骂着他的那些下属，可不知道为什么，其中有一个下属非常的硬气，有持无恐的样子，让人不得不引发联想。

　　这绝对是一次有背景有策划的行动。

　　是的，消防局的局长已经意识到，事情没有想象中的那么简单，可是，随着他的到场，事情也变得更加的复杂，因为本来只需要通过局里某个高层的人签名就可以得到的手续，这下子人家局长直接说了，没有我的同意，谁签名都是无效的。

　　如此一来，想要查封KT公司的生产基地变成了不可能。

　　谁让人家是局长呢，局里的一号。

　　他有这样的权力下达这样的命令，所以，本来已经拿到批文的，如今变成了一张废纸。

　　但是，事情远远没有结束，因为KT公司的生产基地的确存在着一些问题，只是这些问题真的就能查封吗？

　　让KT公司的生产基地全面的停工整改？

　　别开玩笑了，一些小问题，最多就是让你整改，还没有到达停工的地步，好吧，如果你往严重的说，也是可以达到这个标准的，可都是人家在操作，他们说多严重就是多严重，说不严重就是一些小问题。

　　全那些已经不重要，重要的是想要让生产基地停工的可能性已经大大的减少，因为局长来了。

　　紧接着，市长也来了。

　　人家市长可不是局长，人家说话的威力没有可比性。

　　“你被停职了。”

　　老市长一到场，只看了看，连情况都不去了解，就下达这样的命令，随即还向消防局的局长下达另一项命令：“让局纪委介入吧，给我查，我要把你们消防局的所有害虫都挖出来。”

　　这可不是一般的命令，这样的命令一下达，就代表着整个消防局顿时被乌云盖住。

　　但是，所有人都能够理解，因为KT公司显然不会让这件事情草草就过去的，不会那么容易揭过。

　　人家都欺负到头上来，换位思考一下，谁也不愿意咽下这口气，而要是不给点交代，恐怕有些说不过去，还有可能事情越闹越大，到最后，连他这个市长都有些压制不住，那可就麻烦大了。

　　老市长还想把事情局限在市里面，不想捅到上面去。

　　那么他就必须果断一些，让纪委介入，就是要揭盖子，但揭的这个盖子，肯定会在他的控制范围之内。

　　“好的，我马上让纪委的同志介入。”消防局的局长本不想闹那么大，可人家市长开口，他不能没有表示，并且他也被气到，一个比他低上不止两个级别的人，竟然敢跟他顶硬，他也很火。

　　同时，他也意识到，事情大大的超乎他的意料，本来想着这件事情的背后有人在控制，而且有一定的背景，可此刻，他的想法完全改变，这已经不再是有背景那么简单，而是背景很深厚。

　　“肖局长，我同意市长的安排，让局里的纪委介入吧，如果你们局里的纪委无法给出一个交代，我不介意让市委纪委介入。”

　　新来的书记不约而同的到场，只慢市长半步而以，这并不是没有原因的，而是他让司机加快车速，才能如此之快的赶到。

　　得到秘书长的消息，他岂能不着急。

　　刚到S市不久，他还在想着如此入手工作呢，而之前，他一点动作都没有，并不是他不想有动作，他是一个有雄心之人，可刚到对这里的情况只在片面上的了解，怎么可能轻易动手呢。

　　但涉及到KT公司，他不得不插手进来。

　　KT公司是什么样的存在，他太清楚太清楚，这家公司表面看上去没有任何的背景，可他很清楚，这家公司并没有想象中的那么简单，没有看到人家挂着一个军方合作单位的牌子吗？

　　挂着这样的牌子，就代表着一种背景，代表着如果有必要，军方完全可以介入，到时候，他的麻烦可就大了。

　　再者说，你要整人家，你也得掂量掂量，哪怕用的是正当的渠道，人家一句涉及到军事机密，就能把你顶回来，难道你还想去了解军事机密吗？

　　那样可就不是轰你走那么简单，而是用枪口跟你说话。

　　保护军事机密，杀了人一点都不犯法。

　　他刚刚来到S市，不了解情况，但绝对不想去招惹军方，所以，他后脚就来了。

　　“书记！”

　　“市长，咱们还是失职了啊，这样的好企业，咱们没有管好下面的人，让人家……”书记苦心婆妈的说道。

　　老市长并没有吱声，他是赞同这样的说法的，但他很怀疑这位书记的意图，到底是真心实意的说这样的话，还是嘴上说说，实际上心里在想着别的事情呢。

　　人总是很复杂的，嘴上说的，未必就是真的，甚至有一些人，他们的表情完全就是在表演，美利坚合国那些可以拿小金人的演员都弱爆了，起码相比起他们这些人来，都弱爆了。

　　哪他们比，表演真心不怎么样。

　　原来紧张的现场随着这两位重量级别的人物到场，算是结束，告一段落，可任由着谁都知道，事情没有这么快就结束。

　　不过话又说回来了，他们从市中心赶来，可不能只是走走过场，既然来了，那就顺便视察一下，对企业表示关心嘛。

　　于是，原来很僵的场面发生根本性质的变化，也变成了闹剧，但风波是暂时压下。

　　远在潮深电子大厦的唐浩第一时间就收到消息的回馈，他没有任何的意外，只是有一些小小的惊讶而以，没有想到两位重量级的人物前脚后脚到场，这可就有些让人难以猜测。

　　但他一点出面的意思都没有。

　　两位重量级的人物到场，他这个老板，哪怕是躲在幕后，必要的时候也要露面，表示尊敬嘛，可他并没有这么做，具体的原因，只有他本人清楚，因为他有更重要的事情要做。

　　……


第609章 突破口

　　“已经确认，新来的书记没有任何的关系。”杨澜手里还拿着一个文件夹，非常的郑重。

　　“想来，也跟他没有关系，不然的话，他现在应该就站在边上看好戏，而不是到现场去。”

　　唐浩可是接到林雅诗的回馈信息的，现在那个新到任的书记就在KT公司的生产基地里，那边的风波也根本解决，但他一点大意都没有，而且强调道：“要时刻注意他的动向，现在他没有动作，也表示对我们的重视，但是，不排除他以后会发生改变，毕竟想在这座城市里做出成绩，是有很多选择的。”

　　KT手机，COS操作系统，的确是很容易出成绩的地方，可别忘记了这是一座什么样的城市，绝对是国际的大都市，哪怕这些年来，成绩的在全国的排名下降，可也是前列的城市之一。

　　你不能说这座城市不行，而是别的城市发展更快，再有就是上层的意思，有很多政策的倾斜，只需要这一点，就能在短时间之内，让一座城市实行飞跃式的大发展，当然，也有一个前提条件，就是这座城市的掌权者需要有高超的手段和能力。

　　打江山容易，守江山难！

　　这是亘古不变的法则，有些时候，你来到一座发达的城市，第一步不应该是去发展这座城市，而是应该先守住，不让其退步，下一步才是想办法发展。

　　这年头，谁都不是傻子，谁不知道一座城市的发展都是有至高点的，也就是所谓的极限，当到达极限的时候，你想要再发展起来，就千难万难，而S市是不是到极限，谁也不敢说一定就行，可也没有谁敢说它还没有到达极限。

　　起码，现在地域就到达极限，S市是一个国际大都市，可他所管连辖的区域，实在是不大，地域大小也是发展限制中的一部份。

　　但是，你不能否认它这座城市还是很有潜力的，一个新到任的一把手，想要让其有所发展，完全可以扶持一些其他的产业，然后做出成绩来。

　　“我们的人调过他以往的资料，显示他是一个很有能力的人。”杨澜补充了一句。

　　“还很光明正大，很清廉是不是？”唐浩笑着问道。

　　“是的。”杨澜不可否认的点了点头。

　　“人是会变的。”

　　唐浩摆了摆手，道：“走上这条路，有些时候是身不由己的，再有就是人的贪念，一旦生出，就会发生根本性的变化，这是不能忽略的，这也是我为什么还要关注他的真正原因。”

　　“我明白了。”杨澜点了点头，他觉得唐浩说的很有道理。

　　“我看看吧。”

　　唐浩知道，这个话题就那个样子，把手一伸，前者也很配合的把文件夹递给到他的面前，他接过快速翻看，越看下去，也惊心动魄，脸上的表情也在发生着剧烈的变化：“真没有想到，就这么几年，他们竟然。”

　　“是啊，我刚刚得到这份文件的时候，也被吓了一跳，平常不显山不露水的，可他们却是这些事情的幕后黑手，要不是我们的人深挖下去，恐怕还不知道是这样呢？”杨澜也有些叹息。

　　文件上显示，那位姓许和那位姓杨的一家，除了他们本人之外，所有的亲属都有自己的产业，而且还是很大的产业。

　　好吧，文件上显示，他们的产业并不是挂靠在自己身上的，而是通过其他的方式挂靠，总而言之，就是那些产业是属于他们的就是了。

　　幕后掌控，就是这样！

　　其中，有很多产业是知名的产业，甚至是在国内都能叫出名来，而他们却是占据了不少的股份，单凭这些股份的市值，就不会少于百亿华国币。

　　同时，也有一个特点，那就是这些产业全都是在S市。

　　这说明什么，说明这些产业之所以会落入他们之手，并不是他们通过自己的双手经营起来，而是通过一些不干净的手段得到的。

　　短短不到三年的时候，他们就通过各种各样的手段，得到上百亿的产业，这是何其的恐怖。

　　另外，文件很仔细，也列明了一系列的事件，其中就有他们掠夺那些产业的过程，不乏有像这一次这样，用极小的代价收购到一家公司多数的股份。

　　没错，他们只收购股份，就是不掌控，哪怕是一些公司他们占据了百分之五十一的绝对控股权，他们依旧不出面，原来怎么还像原来那样，任由着之前公司拥有者去经营，他们只分红而以。

　　这些都不是个事，就算是正当的商业运作，也不缺这样的例子，不在唐浩关心的范围之内。

　　他更加关心的还是在他们操作的过程中，有没有严重的事件。

　　果不其然，细心之下，还是被他发像了。

　　“你来看看，这个事情确认了吗？”唐浩指着文件夹里的一段内容问道。

　　“怎么了？”

　　杨澜很认真的去看，眉头也跟着紧皱起来，最后才问道：“你怀疑？”

　　“对，我很怀疑。”唐浩云里雾里的说道。

　　“我马上让人查一下。”

　　“快点查，如果挖出来，我就不需要用到其他手段了。”唐浩脸上终于出现笑容。

　　是的，他发现在一年多以前，有一家在S市红极一时的公司，只不过现在这家公司已经完蛋，而这家公司显然也是被那两位的儿子得到手，可现在这两家公司的登记注册资料却是发生变化。

　　这是一个异常情况，不同于之前的那些信息，让他不得不怀疑，原来公司的拥有者到那里去了呢？

　　假如，原来公司的拥有者死掉，那么就可以肯定，是那两位的儿子动的手脚。

　　死人！

　　杀人偿命啊！

　　一旦与死人牵扯到，你不死都困难。

　　唐浩相信手下的人，他有百分之百的理由相信，一旦事实如同他猜想的那样，那么他一定能够得到证据。

　　让他得到证据，他就可以随心所欲的发动攻击，轻易的完全他想要达到的目的，进行报复反击，且还让人找不到任何的把柄，因为他是通过正当的手段来做的，也不会是他亲自动手。

　　……


第610章 世道险恶

　　通过正当的手段进行报复反击，还能要人家的命，这无疑是最佳的选择，也是唐浩一直想要的结果，当然，如果实在没有办法，他会让那两位的儿子无声无息的消失。

　　不要怀疑他的决心！

　　他费尽心思，才创建起KT公司，弄出COS操作系统，其中付出的心血，恐怕没有人能够想得到。

　　钱达到某个程度的时候，只不过是一个数字而以，重要的是重生再一世，无论如何，也要在这个世界上留下一些什么。

　　谁也不能对他所做的努力说不！

　　一旦有人说努，他会毫不犹豫的灭掉对方，更别说现在人家已经摆明了车马炮。

　　假如他不答应，又没有能力反击的话，那么对方会怎么做？

　　是不是过没多久，S市就有一个新闻报道，报道说一个开着迈巴赫的年轻男子突然刹车失灵，然后车毁人亡？

　　别不相信这样的事情有可能发生，这个世界有光明的一面，也有黑暗的一面，总之就是什么事情都有可能发生。

　　这已经涉及到自保的问题。

　　实际上，唐浩也是如此，即是报复反击，也是在自保。

　　世道险恶啊。

　　时间一点一滴的流逝！

　　这一次，唐浩并没有等太久，只有不到半个小时的时间而以，杨澜再一次来到他的办公室里，然后郑重有力的跟他说：“已经确定了，那个人在一年多以前遇到车祸……”

　　“然后车毁人亡，再然后那个司机找不到，那辆车也是失盗车辆。”唐浩几乎像电影剧本一样，为杨澜说出后续的剧情。

　　“对。”杨澜点了点头，道。

　　“查，我要得到证据。”

　　唐浩几乎可以肯定，这件事情的背后，有着隐情，尽管事情发生了一年多，但是，也不是没有证据可以收集的，相反，这件事情本来就漏洞百出，怎么可能会不引起怀疑呢，如果真要去调查，是经不起查的。

　　首先就是那个人在出了车祸之后，他还有家人在世，可为什么公司会转让呢。

　　更过份的是那家公司本来市值高达三千多万，可百分之百的股权转让，仅仅十万块而以，这是在以为全世界的人都是傻瓜吗？

　　要是没有内情，人家会把一家价值三千多万的公司以十万块出售，显然，他们的家人有苦衷，有难言之隐，甚至往更深层去猜测，是不是受到人家的威胁呢？

　　只需要找到那个人的家属，再从其他方面入手，就可以查到一些什么，甚至是得到相应的证据，那他的报复目的不就达成了吗？

　　“我已经让人在查了。”

　　杨澜想了想，又道：“就算是我们查不出来，单凭手上的这些东西，也让他们完蛋。”

　　“完蛋？”

　　唐浩冷笑了一声，道：“的确，单凭这些能让他们完蛋，可也只是完蛋而以，退位，然后就那么闲着，一点事情都没有，还是没收家产，不，那些都不是我想要的，我要他们家破人亡，我要他们为这些年来做的事情付出代价。”

　　代价？

　　杨澜非常的清楚，这个付价就是生命。

　　可不是退了一个位子就可以了事的。

　　那就太便宜那些人了，难道不是吗？

　　“人呢，有些时候你不得不阴暗一点，也不是我不想光明正大一点，而是世道险恶，如果你不狠一点，那么以后人家就会更狠。”

　　唐浩有些叹息：“别看外面和平一片，可身在商场，特别是涉及到大利益的时候，生命随时都有可能受到威胁，所以，千万不要心慈手软，因为对手不会心慈手软，他们只要有机会，就会毫不犹豫的朝你举起屠刀。”

　　“我明白了。”杨澜很清楚的知道，唐浩这是在教导他。

　　不可否认，他比唐浩年长几岁，可社会经验呢？

　　论社会经验，他跟唐浩没有可比性，甚至差很多，因为他从大学毕业之后，就开始他的宅男生活，一直到两年前来到S市，在唐浩的旗下工作，才渐渐的接触这个社会，积累了一定的社会经验。

　　“时间不等人，赶紧查清楚吧。”

　　唐浩一刻都不想等了，找到突破口，就不应该犹豫，也不应该停下前进的脚步，更应该快速的出击，如果能用一个小时办成，他绝对不想拖过一个小时零一秒，没错，他就是这般的急切。

　　……

　　另一边，KT公司生产基地里面。

　　两个S市的一号和二号，表面看上去，他们是在视察，在关心企业，可真正的，他们的心思并不在KT公司的生产基地里面。

　　他们跟唐浩都没有接触，是的，哪怕是这位老市长，都没有跟唐浩有过接触，只知道KT公司是唐浩所有，也只知道唐浩这个人，当然，对于唐浩的经历，他是一清二楚的。

　　一个年轻得不像话，只有二十多岁出头的人创出这么大的一个企业，能力肯定没得说，手段，手婉，更加没得说，加之年轻容易冲动的原因，这件事情肯定不会善罢干休！

　　那么问题就来了，唐浩接下来会怎么做呢。

　　两个人已经表态，就是查。

　　可查也是有分级别的，是小查还是大查呢？

　　小查，涉及到某个高度就停下，大查呢，超越他们的权限范围。

　　更何况，就对这座城市负责任而言，他们不愿意事情闹大，因为闹得越大，动荡越大，对这座城市不利，这不是他们想要看到的。

　　所以，老市长才动怒，紧接着快速来到现场，并且果断的出手，只是他这么做其实非常简单，就是把事情的影响限制在某个范围之内，而不是扩大化。

　　但是，唐浩乐意吗？

　　这个交代一点都不像是彻底的交代，反倒是有点应付性的意思。

　　就惩治几个看上去无关紧要的人，就想给唐浩一个交代，是不是太容易了一点。

　　一个血气方刚的年轻人，显然是不会妥协的，也不会让事情草草揭过，年轻代表着冲动，冲动代表着维恐天下不乱，发生事情，巴不得越闹越大呢。

　　更别说，这一次，有些人是真的很过份。

　　一百万就想拿下人家未来市值可能超过数百亿上千亿美元公司51%股份，简直就是欺人太甚。

　　……


第611章 表态

　　老市长很担心！

　　新到任的书记何尝不是呢？

　　他来之前，就有高层召见他，表明态度，实则是暗示，就是表明上层对KT手机和COS操作系统的重视，其实说直白一点就是对这两个民族品牌，就算是不扶持，也不要去捣乱，破坏上层的意图。

　　好不容易出了一个民族品牌，将来还有可能变成民族的自豪，上层不可能不重视。

　　看看融壁的棒子国吧，四星集团就是他们民族的自豪，而这个品牌是一步一步经营起来的，经过数代的积累才有今天这个模样，可以肯定，KT手机和COS操作系统以后也会成为四星集团那样，成为一个国家的自豪。

　　好吧，就算是没有达到那个高度，可又怎么样呢？

　　一个COS操作系统对国家有什么意义，恐怕一般人说不上来，可一些专业人士就说得出来，首先第一个好处就是保密，特别是军方，一直都采用别人的系统，哪怕是对外宣称自己开发了一套系统，可还是无法排除些原有操作系统的影子。

　　的确是自己开发的，可真实意义上，并不是所有的代码都是自己开发的，而是人别的操作系统之中演变而来的，也就是说，其中还有很多代码是别的操作系统演变而来的。

　　如果用逆推的手法，是完全可以达到不为人知的目的。

　　这本事就是一种不安全，再看看COS操作系统，全自主的核心代码，这就是安全的最大保障。

　　是选择相信外人还是选择相信自己人。

　　任何人都知道如何去选择。

　　还有其他方方面面，都有很深的影响，所以，高层暗示，就算是你为了自己的成绩，不扶持人家，也不能捣乱，让人家没办法发展起来，那样你在其他方面做出再大的成绩，高层依旧会拿你开刀。

　　别怀疑高层的决心。

　　另一方面，就是他刚刚到来，就发生过这样的事情，要知道，高层在与他见面的时候，也让相关的部门提供了很多有关于唐浩的资料，包括唐浩的照片，以及一些平常的行事风格等等。

　　总之，唐浩是一个什么样的人，好像都被记录入案，然后被这位新到任的书记所知晓。

　　本来，S市的一号，级别很高，可接触保密档案还不够，起码，唐浩的档案他无法调阅，只能通过高层来告知。

　　或许正是因为对唐浩的了解很深吧，他知道，这件事情不会那么轻易罢了的。

　　两个人在KT公司旗下的生产基地转了一圈，那不过是做做样子，他们实在是没有心情再转下去，这不，不到半个多小时就转道返回，市委常务会议推迟了一个多小时之后，越期举行。

　　不同的是，这一次的常务会议议题已经有根本性质的变化。

　　从原来的一些人事变动会议变成了如何处理KT公司发生的事情。

　　“KT公司是S市注册的，他们在市委市政府的管辖范围之内，我们……”

　　“许书记。”

　　坐在上首的新到任书记毫不留情的打断，一点都不给面子：“KT公司发生的事情可以定性为恶意执法，而在恶意执法背后有没有内情，我想你比任何人都清楚，会议室里就只有咱们几个人，有些事情，还是摊开来讲吧？”

　　未了，他顿了顿，心中已经有了决断：“许书记我就不相信你的儿子就是幕后黑手中的一员你不知道。”

　　很怪异！

　　难道不是吗？

　　平常的时候，到他们这个级别，讲话都选择隐晦来，这么直白的说，虽然说不是第一列，但肯定是极少数列中的一列。

　　这是要撕破脸皮的节奏。

　　没错，新到任的书记就有这个意思，也是无奈的选择，本来，他是不想刚到不久就掀起一片狂潮，可他不得不这么做，最少有两个原因让他这么做，其中一个就是他想要烧起第一把火，其二则是他对唐浩太了解太了解，知道那不是一个善类。

　　既然是这样，还不如借助这次事情，把第一把火烧得更旺一点，有点借用唐浩势的因素。

　　这种手段很高明，因为他已经站在不败之地，可对他也不是没有影响，刚刚到来，就拿市里的三号人物开刀，以后还有谁想站到他那一边去？

　　“书记，咱们是法制社会国家，不能……”

　　“老许。”

　　老市长之前一直沉默，他在想着这位书记到底是怎么想的，也在想着自己应该怎么做，之前有些犹豫，那么现在他已经知道，犹豫是没用的，他不得不做些什么，也必须做些什么：“事情已经在调查，有没有证据不是我们说了算，但起码从种种的迹相表明，你的儿子是牵扯到其中的。”

　　一号和二号都已经表态，那么事情就变得简单了，哪怕涉及到的是市里的三号，也可以定性。

　　要是查不出什么来也就算了，要是查出一些什么来，那么中央就要派人下来，事情就真的大了。

　　一位市里的三号，市里没办法处理，省里也没办法处理，因为S市的特殊行政级别，只有中央能够处理，也必须由中央来处理。

　　但是，在此之前，市里可以先调查，只要征得中央同意就可以。

　　查到些什么，上报，中央派人下来查，查不到什么，那么大事化小，小事化了，当作什么都没有发生过，把影响控制在市一级的范围之内。

　　反之，也是如此。

　　事实上，老市长的本意是不想扩大化的，可就在新到任书记表态的那一刻，他嗅到一抹不同寻常，仔细一想，就明白过来了，原因还是在唐浩的身上，他没有仔细去考虑的唐浩的感受。

　　从杨澜打通他的电话那一刻起，就注定事情肯定不会小，也小不下来。

　　在那一刻，老市长想通了，那么他就不能犹豫，更应该果断的处理。

　　同事那么多年，也许平常的时候，政见不和，发生过吵闹，可毕竟是同事多年，有些感情，本意上，他是不愿意那么做的，可有些时候，身不由己，于公于私，他都必须这么做。

　　而随着老市长有这样的想法，也代表着许书记，还有那个姓杨的副市长要完蛋了。

　　……


第612章 局势变化

　　S市的一号和二号都表态，说明这件事情已经定性。

　　调查！

　　这就是结果，而且还是彻底的调查，也就是说，不管涉及到什么人都要进去调查，当然，作为这座城市的一号和二号，因为这件事情涉及到S市的几个高层，也要向上级汇报，征得上级的意见。

　　上级的意见很重要，可他们已经决定调查，那么这件事情就没有回转的余地，因为他们是这座城市的一号和二号，他们决定的事情，上级很少会驳回的，除非是有其他的原因，而且这个原因非常的合理。

　　这不，会议一结束，一号和二号就向上级汇报，紧接着没有任何的意外，上级同意他们的决定，对许书记以及一位杨副市长进行调查，也因为涉及到KT公司和唐氏科技公司，上级在电话挂断不到十分钟后就决定派下来一个调查组。

　　事情很大，也发展得很快！

　　这并不是没有原因的，而是华国的几个最高级别的领导人下的决定，他们直接拍板，派出重量级的调查组。

　　实在是KT公司不能出事，COS操作系统也不能出现意外。

　　来自于军方的压力，不得不考虑，因为人家军方说了，要是两家公司出了事情，会非常的麻烦，特别是军方现在与唐氏科技公司合作，开发研究操作系统，目前已经达到一个关键之处，不需要太久就能够成功。

　　一旦取得成功，就会把这套操作系统应用到军事上，包括那些武器控制端，都将安装这个全新的操作系统，可以说，是对整个军队一次技术革新，在如此关键时刻，可千万不能出事情。

　　别忘记了，这个全新的操作系统研究工作，可是有唐氏科技公司帮助的，现在那些人还有一部份在他们军方提供的研究室里呢。

　　唐浩公布核心代码，采用这种极端的威胁手法，军方没有去想，因为他们认为唐浩不会这么做，也不敢这么做，但是，撤掉那些帮助军方的技术工程师，军方自问唐浩敢这么做。

　　人要是撤出来，研究工作将推迟，毕竟人家派出来的可都是核心工程师，对他们的帮助很大，甚至可以说，这个操作系统的研究工作是以他们为主，军方的技术工程师是从旁辅助的。

　　另外，这件事情的确不是KT公司的事情，也不是唐氏科技公司的负责，而是有人找不自在，影响非常的恶劣，高层不得不考虑一下企业的感受，人家现在在香江掀起一片销售狂潮呢，不日也将进军大不列颠国，现在商业部的人不就出动了嘛，正在与大不列巅国那边的人商业务沟通，已经取得一定的进展。

　　一旦大不列巅国那边没有什么问题，KT手机和COS操作系统将走上欧洲，这是无法阻止的大势，而KT手机也将成为第一个国产品牌真正走出国门的品牌，这可是大大的迈出一大步。

　　他们作为国家的高层，不可能不考虑到其中的影响。

　　如果现在KT公司出事，然后走出国门的步子停止，又让大不列巅国那边的人知晓，想来，他们不介意给华国添点堵，比如说痛快的答应下来，然后他们还会催着人家KT手机快点在他们那边上市。

　　好心？

　　不，这不是好心，而是反过来将华国一军，甚至最后还会加以引导，让媒体关注这件事情，想来，最后是能够挖出一些不为人知的事情，最后就是国家的脸面尽数丢失。

　　国与国之间就是如此，互相找对方的麻烦，也可以互相的合作，在合作表达友好关纱的时候，也不介意给你添点堵，下下黑手阴你一把。

　　可以想象，要是这样的事情发生，华国将会被大不列巅国给阴了一把，人家白得了一个好形象，这不，欢迎人家的品牌进入他们的国家，这不就是好名声嘛，表明人家大度。

　　问题在于人家白得了一个好名声，可KT公司却拿不出产品到他们的国家卖。

　　这种事情绝对不能发生。

　　高层只有这样的想法。

　　“市长……”

　　秘书有些吃惊，按理说，他跟在领导的身边多年，什么事情都见过，可从来没有见过像今天这样，领导这般失态的。

　　老市长的确是失态了，他举着电话愣在那里，电话已经挂断，可他却没有把听筒放回去，而是举在半空中，脑里是翻江倒海。一直到秘书提醒，他才回过神来，内心一点都不平静。

　　他应该感到庆幸，庆幸之前的果断，在开会的时候，表明了态度，不然的话，事情会变得非常的麻烦，因为他刚刚接到的电话正是来自于高层一个领导的电话，电话里说了，调查组会立刻出发，让S市这边配合调查组，把事情调查清楚，还企业一个清白。

　　高层对KT公司很关注，对COS操作系统也非常的关注，可关注到这个地步，还是超乎他的想象，这才十几分钟的时间啊，调查组就成立，并且马上派出来，速度之快，简直是……

　　“市长，没事吧？”秘书问了一句。

　　“没事。”

　　老市长摆了摆手，之后才接着道：“你出去吧，有事我叫你，我冷静一下，对了，要是有人来见我，不是什么急事的话，让他在外面休息室坐一会。”

　　秘书退出了办公室。

　　办公室里，一片寂静，他实在是想不透，不过他最大的优点就是想不透的事情就不去想。

　　最后叹了一口气，再一次拿起电话，给杨澜的手机打电话。

　　这边的事情已经决定下来，调查组也会马上抵达，最迟是傍晚到达，谁让现在的交通很方便呢，他有必要先通知一下杨澜那边，让他们准备准备，配合调查组，要是有证据呈上，那就再好不过了。

　　岂不料，杨澜那边最不缺的就是证据。

　　没错，其实的可以缺，证据是最不缺的，单凭他们收集的那些信息，就是铁证，更别说，那个杨姓的年轻人进入杨澜的办公室不久就被监控，所说的每一句话都被录相收音，那也是能够成为证据的。

　　……


第613章 只为自保

　　杨澜接到电话，异常的高兴，因为他知道，这件事情总算是要告一段落。

　　他们尽管不怕麻烦，可公司那么多的事情需要处理，总不能把事情花费在这些看上去无关紧要的事情上吧？另外就是他知道唐浩这个人，要是不能通过正当的手法处理，一定会采用其他不正当的手法。

　　没看到唐浩的那些好朋友出去了大半天，然后又回来吗？而且回来的时候，脸色都变成另外一个样，想来，那些人已经把事情安排好，就等着唐浩吱声，然后就开始行动。

　　他也知道这个世界有黑暗的一面，可他实在是不愿意去接触这一面，世道是险恶，可总有光明正大的一面，如果能用光明正大的手段去处理一件事情，他绝对不会用上那些手段。

　　要是人不知，除非己莫为。

　　唐浩要是做出一些事情来，或许不会有太大的麻烦，可受到如此多的关注之下，上面的人总是会知道的，抓不到你的证据没有关系，只需要知道你曾经那么做过就行，给上面的人留个坏印象，对公司总不是什么好事。

　　不过，他也知道，有些事情不是他能决定的，像提供证据，就不是他能决定的，这件事情还需要由唐浩来拍板才行。

　　“上面都来调查组了，那就没有什么好犹豫的。”

　　唐浩摆了摆手，把放在他办公桌上的文件递了出去，道：“把这份东西交上去吧，我想，老市长知道应该怎么处理的，还有，那边正在调查的事情，也整理出一些什么来，一同交上去，我想，老市长应该能够看出什么来的。”

　　杀人灭口的事情，连他都能够看出猫腻来，别人更不需要多说，要知道，在老市长的身边，可是有着一些这方面的专业人士的，他们看待问题的眼光更加精准，想来，那么多的疑点，应该是能够找出来的。

　　“好的。”

　　杨澜想了想，有些犹豫，但最后还是说了出来：“只是我怕……”

　　“怕我们给老市长留下个坏印象？”

　　唐浩摇了摇头，道：“还是那句话，世道险恶，要是没有一点自保的能力，怎么能成就大事，我们老市长心中会有一些不满，可这是我们自保的手段，他是能够理解的。”

　　人，有些时候就需要现实一点。

　　是啊，换位思考，到唐浩这个位置，手里抓着两个巨大的金矿，要是没有一点自保的手段，不需要多久，这两个大金矿都会易主。

　　坏印象会有，可不会有太大的不满，人家辛辛苦苦经营起来的两个大金矿，总不能把心血付诸一流吧？

　　一个市长，要是没有这点肚量，也走不到今天这个位置，所以，他非常的放心，也变相的告诉一些人，他有的是手段，千万不要招惹到他。

　　谁不想平平静静的经营着自己的公司，不要牵绊太多，只进行他们的商业经营呢，其实，他比任何人都想要正常的经营自己的公司，而不想招惹是非。只是，有些时候，他不惹麻烦，麻烦会找上门来，他也没有办法，只能主动出击。

　　“那行，我这就门亲自去。”杨澜不再多说些什么。

　　“去吧。”

　　唐浩摆了摆手，示意前者去办他的事情，而他自己则是大松了一口气，掏出一包烟，派发了一圈，重新坐到沙发上去：“这边不用有动作了。”

　　准备好的手段，取消掉。

　　“不用那边着急，指不定后面还有用处呢。”唐劲松一直在抢演着一个智者的角色，他有他的考虑。

　　“就是，着什么急，反正咱们跟那边的关系摆在那里，谈不上好，可也谈不上坏，他们也欠我们很多的人情，挂几天又怎么样。”

　　李世杰也跟着表态：“找一次少一个人情，现在推掉，要是过几天还有事情，又找一次，又一个人情没有。”

　　“那就挂着吧。”

　　话都说到这个份上，唐浩也不再拒绝众人的好意，随后他想了想，说道：“不过跟他们的关系还是保持着一定的距离为好，咱们不要轻易的沾上他们，不然以后或许会有麻烦。”

　　“放心吧。”

　　李世杰并不在意，只是他何尝没有考虑过这件事情呢，这不，他说道：“跟他们，保持着一定的关系是有必要的，可更多的还是用钱开路，咱们是互相利用，各有所需，不会有太深的关系。”

　　再一次显示这世界上阴暗的一面，有着一群游走在黑暗边缘的人。

　　事实上，这个世界从来都不缺少这样的人，S市也是如此，他们是存在的，甚至是世界各地都存在着这样一批人，可也没有办法，你灭掉一些又有一些人浮头，永远都灭不完，只要你还算遵守这个世界的法则，不触及底线，倒是没有那么快灭亡。

　　“我跟他们那些人接触最多，都不是什么好人，可你不得不跟他们打交道。”李民众在这一方面是颇有感触。

　　是啊，鱼龙混杂，三教九流。

　　作为一个建筑公司的老板，怎么可能少得了跟这些人打交道呢。

　　其实，在外面做生意，无论是大生意还是小生意，都会跟这些人打交道，甚至是你摆一个摊，都会跟他们有所交集。那些小吃摊最为明显，少不了要跟他们打交道。

　　生意做越大，更会涉及到他们，只是唐浩不同，他身处于华深北，有什么事情电子大厦的老板出面，不需要用到他们这些小商户。

　　小商户？

　　恐怕这样的话让人听到，会笑掉大牙吧？

　　他还是小商户，那些做其实生意的人不自小摊贩了吗？

　　一个条柜，一天赚的钱，甚至比一些上市公司还要多钱，怎么可能是小商户呢。

　　不过那些都不重要了，重要的事情已经出现变转，至于说结果，现在没办法得出结果，但也很快很快。

　　到底是尘埃落定还是波澜再起呢？

　　没有人知道，唐浩也不知道，只不过有时候风云变幻，有转机也有变化，也只是在倾刻之间而以，不是他能够把握的。

　　……


第614章 性命之危

　　傍晚五点整！

　　迈巴赫徐徐的行驶出潮深电子大厦的停车场。

　　唐浩今天可是没少想事情，也有很多烦心的事情，有些疲累，可他在开车的时候，总是会把所有的杂念都排除脑外，把精力集中起来，这并不是没有原因，而是他在为自己的安全考虑。

　　S市的车辆本来就很多，车祸什么的人，你走在路上，经常都可以看到，而马路杀手更是不少，哪怕你的车技再好，开车也很注意，速度更不快，可不代表着你就不会遇到车祸。

　　你不撞人家，人撞马路杀手来撞你。

　　这种事情发生得还少吗？

　　行驶出了大道，相对比较安全一些，因为大道太大，出车祸的机率小一些。

　　一路行驶，并没有发生什么，他这是返回小区里，一般情况下都是如此，回别墅，然后泡个澡，美美的睡上一顿，至于说吃饭什么的，他早在潮深电子大厦打了一个快餐草草的凑合。

　　并不是所有的有钱人每一顿都大鱼大肉的，在华深北里做生意的人，年纪轻轻，很多人都很有钱，可大鱼大肉对他们好像没有缘份一样，他们平常吃的都是路边摊，都是快餐。

　　究其原因，只有一个，那就是他们年轻，对吃的没有太高的要求，再者就是他们都很忙，呆在华深北里，平常没有什么事情可做，可一旦有事情，那就是重要的事情，人不能离华深北太远。

　　很不巧，在华深北里面，离不太远的好餐厅，还真没有几家，就算是有那么几家，每到饭点的时候，都挤满了人，你想找个地方吃饭都难，还不如打个快餐，随便吃。

　　别墅所在的小区就在眼前，唐浩还像平常那样，徐徐的行进。

　　小区外面的保安看到迈巴赫，几乎是在第一时间就把闸门打开，他们认识这辆车的主人，那可是小区里最牛逼的一个。

　　中央的那套别墅就是迈巴赫主人的，年纪轻轻，却能买下一套那么巨大的别墅，真不简单。

　　商品房有商品房的楼王，别墅也是如此，中央的那套别墅就是别墅的王。

　　甚至是整个小区里的王。

　　“轰！”

　　猛兽般的吼叫声。

　　“不好。”

　　几乎是第一时间，唐浩就发现不妙，小区外面交通四通八达，也正是看到这个小区里的交通很方便，当时他才在这里买别墅。

　　这可是一个中档小区，以他的财力，去高档的别墅小区里买一幢别墅也不是问题，可他还是选择了这里，就是看中交通方便。

　　然而，现在交通方便却成为要他命所在。

　　侧面一辆越野车快速的行进，车速很快，恐怕车的主人已经把油门踩尽了吧。

　　加速，还在不断的加速。

　　唐浩可以肯定，这辆车是冲他来的，是的，他无比的肯定，一般的马路杀手不会这样，因为距离有近五十多米呢，马路杀手开车眼看着就要撞上人家，会打方向盘，然后车头会一扭一扭的。

　　这辆车没有，直线行驶，瞄准的就是他的迈巴赫。

　　加之今天发生的事情，他可以肯定，人家是冲他来的。

　　怎么办？

　　这样一个问题浮现在他的脑海里，加速冲进小区里？

　　不，时间已经不够，他离小区的大门还有十几米的时间，正好横在中间。

　　倒退？

　　时间也不够了，要知道，迈巴赫62的轴长很长，他要是退倒的话，刚好让驾驶座面对着人家，这样撞上的话，他不死也得脱一层皮。

　　迈巴赫是高档轿车，这一点都没错，可高档轿车又如何，没看到人家的车速最少上百迈吗？

　　一车上百迈的车子撞过来，你再高档，哪怕是你防弹防爆，想没事都困难。

　　时间很紧迫，已经来不及他多想，因为他深深的知道，再过几秒，车子就会撞上。

　　快速的踩下油门。

　　论加速，迈巴赫一般，不算强劲，这是所有德系车的根本原因，因为德系车打的就是安全路线，所以，底盘沉重，整辆车的重量也非常重，虽然也会配备高效大动力的发动机，可瞬间加速还是比之一些车子没有太大的优势。

　　德系车都有一个共同点，加速并快，讲究的是徐徐渐进，如果你有距离也有时间，让它充分的加速，在平稳的操控之下，一般人车还真无法与之相比。

　　但不管怎么样，就算是瞬间的加速不快，他也要把车门踩尽。

　　两辆车撞上已经是肯定的事情，他现在唯一能做的就是依靠迈巴赫沉重的底盘，不要被撞翻，再有就是驾驶座的一边不要对准撞上来车的车头，那样他能够把自己的损伤降到最低。

　　迈巴赫是很贵，可也没有他的性命贵吧？

　　迈巴赫什么时候都能买，以他现在的财力身家，买个十辆八辆都没有问题，可自己的命只有一条，要是死了就不再有。

　　眼下就是先确保自己的性命安全。

　　油门踩尽，只维持了不到零点零几秒，他快速的松开油门，紧接着快速的拉起手刹，锁死前轮胎。

　　如果是在转弯的话，这完全就是在玩漂移。

　　是的，他没有去用脚踩刹车，这不是没有原因的，脚刹是锁死后轮胎的，这个时候要是踩脚刹，后果会很严重，人家结结实实的撞上，会有翻车的危险。

　　因为他已经在判断车子撞上来的时间，冷静的把方向盘朝一侧打死，让轮胎往另外一个方向偏向，这样会产生贯性，也是在卸力。

　　“砰！”

　　没有悬念，飞扑而来的车子结结实实的撞上迈巴赫。

　　迈巴赫内一阵震动，久久没有停息，足以见得，这一次的撞击有多么的巨大。

　　幸运的是，唐浩的操作是有限的，就因为他之前踩的那一下油门，前进了一些，并没有让车头撞上驾驶座的门，而是撞在后座车门以及车尾部上。

　　安全气囊弹出，试图保持车内的人。

　　但是，真的能保护吗？

　　要是有那么简单就不会死那么多人于车祸了，安全气囊会弹出，可弹出是需要时间的，在这段时间里，足以发生很多很多的事情。

　　……


第615章 影响

　　“砰！”

　　唐浩的头结结实实的撞在了车门内侧上，大脑一阵眩晕，所幸，撞击的力量并不是很大，只是一阵眩晕，并没有其他的事情发生，可也让他感到疼痛，紧接着晕呼呼的，要不是有一股毅力在支持着他，恐怕他会这过去吧。

　　不得不说，这一次的撞击力量太大，要是不大，以他系紧着安全带，也不会发生这样的事情。

　　要知道，迈巴赫的性能可是很不错的，而德系车又是主打安全的，一般情况下，撞击力量不大，估计也就是车会有所损伤，他的人不会有事情。

　　现在他的头撞了一下，表明撞击的力气真的很大。

　　开车来撞唐浩的司机更加不好受，他开的是一辆越野车，安全性无法跟德系车相比，虽然也很不错，可正面撞来，能好到那里去，更别说并不是整个车头结结实实的撞上，会有所偏出，导致本身出现损伤。

　　两辆车的中间冒出一阵白烟，至于说是谁的车出事，亦或是其他的原因，没有人知道，但可以肯定的是，两辆车一辆已经熄火，撞击造成车的系统出问题，自动关闭。

　　迈巴赫则不同，并没有熄火，至所以没有飞出去，是因为唐浩拉了那一下手刹，这才没有出事，而后半部，连带着车尾，整个变型，就算是这样也都还没有熄火，可见迈巴赫的强悍。

　　一千多万的车，绝对没话说，豪车，买的不就是性能好吗？

　　其实，这么大力量的撞击，就算是熄火，也没有什么好说的，依旧还在正常的范围之内。

　　小区的保安被吓坏了。

　　从一开始，他们就没有任何的动作，他们只看到有一辆车撞上唐浩的车，至于说是不是故意的，他们不太清楚，但他们的确是被吓坏了，那么快车速撞上来，不死也得脱一层皮。

　　一直到两辆车撞上后的好几十秒钟，其中一个保安才反应过来，拉了拉内伴，快速的扑上来。

　　他们只有一个念头，就是救人。

　　救谁？

　　不需要多说，他们也知道救谁，表面看上去，车祸是在小区的门口发生的，不关他们的事情，可真的是如此吗？

　　要知道，整个小区楼王的主人，要是在门口出了事情，他们没办法向上级交代，也没办法向开发商交代。

　　他们属于物业公司，跟开发商不是同一家，而开发商把楼盖起来，卖出去之后，好像不关他们的事情一样，实则不然，他们依旧能够干涉小区的事务，换掉物业公司也都没有问题，因为开发商依旧是整个小区的拥有者。

　　物业公司这个行业竞争很大，可千万不能出事，然后闹成巨大的影响，那样他们物业公司的高层，肯定会发火，到时候，他们保安就顶不住，更别说，唐浩一直对这些保安很不错，见到都笑着打招呼，渐渐的也就混熟悉。

　　能在S市这块地方买房子，都是有钱人，尽管是一个中档的小区，可里面住的人，依旧还是有钱人，他们眼高于顶，平时对他们这些保安可没有什么好脸色，唐浩就是一个例外，谁都知道这个年轻人非常有钱，可一点架子都没有。

　　本意上，他们对唐浩是怀有好感的，所以，于公于私上，他们都应该把唐浩救出来，至于说那个开车撞唐浩的人，是死是活，他们不关心，起码在还没有把唐浩救出来之前，他们不关心。

　　“队长……队长，唐先生在小区的门口发生车祸，是让人开车撞的。”

　　一个保安一边快速的奔着出事地点而去，一边通过对讲机系统，把事情上报上去。

　　对讲机系统停顿了足有几秒钟的时候，很快就传来一个沉稳的声音：“救，给我救人，其他的先不要管，我马上就到，马上就到。”

　　保安队长也着急了，刚才在内部，二话不说，拿着对讲机就离开办公室，之后还召集人马，往小区的门口赶来。

　　不惜一切代价赶到，但愿人没有事情。

　　小区的整个保安系统人马都乱套，自然而然，物业的高层得知，在保安救人的同时，物业的高层也把唐浩的联系方式找出来，里面有唐浩登记的备用联系方式，这个不是唐浩本人的，而是唐浩的家属。

　　唐浩当时登记的时候，就是登记他哥哥唐然的电话。

　　一通电话打到唐然的手机上，唐然接到电话，正在家里的工厂忙碌着，听闻自己的弟弟出了车祸，好像很危险的样子，什么事情都不干，离开工厂的车间，他恨不得第一时间就赶到S市。

　　可当他下楼之后，渐渐冷静下来，停下脚步，并没有走回家，而是转了回去，弟弟出了车祸，不能让父母知道，特别是母亲，身体那个样子，可受不住打击，再者，目前还没有确定情况，他更加不能说。

　　好几通电话快速的拨出，其中有唐武涛的电话，还有李世杰以及张许的电话。

　　这些人都是唐浩的至交好友，打给唐武涛是想让其通知唐家村里的人，打给李世杰和张许则是因为他们跟唐浩同住在一个小区之内，指不定现在就在小区之内，能够第一时间赶到现场。

　　李世杰和张许接到电话的时候，也愣住了，他们可是知道唐浩的公司出事，第一时间就猜测是不是有人报复，想要唐浩的命。

　　刚好他们也在回到小区的路上，在这个时候，那里还管得了什么红灯绿灯，能闯就闯，总之，他们想要第一时间赶到小区。

　　唐武涛则不同，他接到电话之后，还在潮深电子大厦内，正在点钱收拾东西准备回去了，这下子点什么钱，把钱塞回保险柜里，一边走向停下停车场，一边打着电话。

　　这下子，整个华深北都乱套了，能通知的，也跟唐浩关系较好的都得到通知，并且快速的扩大化，可以说，整个华深北做手机生意的人出动了最少三分之一，他们都驾车朝着小区的方向赶，很快，就形成一个超级强大的车队，把很多人都吓一跳。

　　……


第616章 乱遭遭的局面

　　一般情况下，到这个点上，华深北的生意渐渐的淡下来，有很多直接离开，但大多数的人还是没有走，因为正在做着一些收尾的工作，当然，还有一些生意可以做的，会一直持续到晚上七点多才没有多少人。

　　但在这个时候，所有人都保持着默契，他们放下手里的工作，全都朝着地下停车场而去，然后一起出动。

　　唐浩在华深北的影响力再一次显现出来，无论是把唐浩成是朋友还是合作伙伴，或是说过份一点，把唐浩当成可以赚钱的对象，他们都要表示表示吧。

　　不过更多的人还是把唐浩当成是朋友，因为他们全都是唐浩的客户，以前是单纯的生意合作，现在却是不同，他们因为跟唐浩合作，赚到很多很多的钱，长久下来，已经不再是单纯了的生意伙伴关系，因为发展到朋友的关系。

　　朋友出了事，他们不表示一下，自己的良心过不去。

　　他们过去，也许帮不上什么忙，可他们壮一下人场总可以吧。

　　再者，大的事情不需要他们做，有李世杰张许他们在呢，还轮不到他们，可过去看一下，帮帮小忙，就算是打打下手也都没有问题，他们就必须过去。

　　无声中的默契，结果就造成一个很奇特的现象，整个大道上，一字排好，清一色的好车。

　　在S市这座城市里，好车不需要多说，肯定很多，你随处可见，可当一个超级车队出现时，每一辆车都不会低于二十万，那景象绝对不是你能够想象的。更别说其中还有很多辆好车。

　　什么宝马，什么奥迪，什么大奔，占据多数，还保持着一致，这就吸引很多人的注意了。

　　打头的是一辆大奔S600，那是唐劲松的车，他接到电话之时，就在地下停车场里，第一步出来，紧接着才是唐武涛的宝马X1，后面还有唐德的大奔，以及李世杰的奥迪Q5。

　　如此巨大的车队出动，保持着一致，车速也不慢，但还在控制的范围之内，很快就惊动了S市的交警，也不知道为什么，或是生怕出事吧，交警很快就派了同辆警车开道，问明了唐劲松的目的地之后，在前头带路。

　　最少超过三百辆的车队，要是前方出现问题，别说是堵住，就算是他们一个人按一下喇叭，都能吵死人。

　　交警刚开始是下意识的带路，不让这个车队出现意外，可很快，他们就接到上级的命令，这下子就不再是下意识，而变成了上级交代的任务。

　　这并不是没有原因的，而是因为杨澜同样接到消息，他一通电话打到市长办公室里，把事情说了一下，于是，接下来就是一级往一级的压下，加之交警之前也接到报警，这下子整个警察系统也都沸腾起来。

　　报复！

　　对于S市的高层来说，这就是报复，老市长无比的肯定，这是一次报复行动，他更加没办法去想象后果，要是唐浩出了事情，KT公司，唐氏科技公司，PB公司，都会跟着完蛋。

　　还有一个更加可怕的后果，那就是华深北的生意将一落千丈，这就是唐浩的影响力，也是唐浩能够影响到的范围。

　　先不说唐浩的几家公司，就单一个华深北，要是停上十天半个月，那损失会是多少？他没办法算，但一个华深北一年交上来的税收，绝对很恐怖，另外，附带的整个产业链，都有可能断掉，后续的影响更加的恐怖。

　　有交警开道，原本超过半个小时的车程，压缩到二十多分钟，这已经非常的不错。

　　当所有人都赶到的时候，都非常的自觉，把车停下，紧接着三三两两的下车，有些人可都是坐朋友的车来的，自己没有开车来，要不然，那场面会更加的恐怖，没有上千辆车，也有八九百辆吧。

　　张许和李世杰早一步就赶到，他们提前了十几分钟的时间赶到，他们抵达的时候，唐浩已经被保安从车里弄了现来，就那么平躺的放在地下，看上去没有太大的外伤，但头上红仲一块。

　　其他地方受伤没有太大的问题，在这个发达的时代，都可以搞定，可头部受伤，那就不再是小事，而是大事。

　　“救护车联系了没有？”李世杰很着急，沉声的问保安。

　　“已经连续打过好几通电话，他们说在路上。”保安队长也很着急。

　　“草！”

　　张许在一边大骂，情绪很不稳定：“他们吃屎的吗？”

　　保安队长耸了耸肩，非常的无奈，他也很生气，多停一秒，唐浩的危险或许会增大，后果可不是他能够承担的。

　　但十几分钟后，救护车并没有到来，反倒是迎来超过三百辆车的超级车队，人数更是高达近千人，下车之后都奔来，那场面能把人吓死。

　　这么一波人要是冲击整个小区，能把整个小区都横扫，所幸，小区的外面四通八达，空间巨大，这近千人到场，并没有让场面拥挤。

　　“全都在外面，别过来，留点空间，让耗子有新鲜空气。”李世杰意识到不妙，扯开嗓子大吼一句。

　　所有人都停下脚步，只有唐家村的几个人过来。

　　“情况怎么样？”唐武涛先是看了一眼老友，急得直跳脚。

　　“现在还不知道情况，没有多少外伤，但头应该是撞到了。”张许也渐渐的冷静下来，介绍了一下。

　　“不能拖下去。”

　　唐劲松还算冷静，他看过迈巴赫的情况，都撞变形了，想没事都困难：“你们谁有附近医院的熟人，打电话让他们给我弄辆救护车过来，先把人送去再说。”

　　场面本来就很吵闹，可他声音的穿透力很强，很多人都听到。

　　这下子子，又乱套了，很多人都拿出手机，赶紧找关系，这个关系不行，就找下一个关系。

　　于是，小区周围的几个医院忙碌了，大到医院的高层，中到医生，小到护士，都接到电话，要么就是人家托的关系，要么就是直属的关系。

　　很让人无语，但不排除到这些关系发挥到作用，的确能够完成很多事情。

　　……


第617章 安排

　　也不知道是不是关系发挥了作用，还是救护车原本就在路上，离小区已经很近，但在众人打电话不到几分钟的时间，救护车的确是开进了小区，然后唐浩很顺利的被抬上去。

　　此时此刻，唐浩已经昏迷过去，整个人没有意外，并不知道外面发生了一些什么。

　　“直接去中心医院。”

　　李世杰选择跟车，对着救护车上的医疗人员说了一句，非常的强势，一点都不给对方反驳的机会：“听我的就是了，你们的领导不会说什么的。”

　　医生本想说些什么，他们见过强势的人太多，可他们一点都不差，只是这一次跟以往不相同，他们看到了都场面，那人山人海，上千人在场呢，要是他们不听李世杰，会不会让人给打了还是一个未知之数。

　　千万不要去怀疑，完全有这种可能，看看那些人什么模样，停着那么多车辆，一看就知道不是一些普通人，他们打起人来可一点都不会留情，然后打过人最后也就是谈谈钱的问题，想要反击，很困难。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，医生自然是跟司机交代了一声，其他的就是先把眼前这个人给治好，保证留下一点气息，安全的送到医院，就没有他什么事情了。

　　救护车眼看就要关上，李世杰阻止。

　　“许哥，你发动一下关系，让人召集一下各科的专家赶到中心医院，给耗子彻查一下，记住了，不是专家不要，还要那些靠谱的，那些泛滥充数的让他们有多远给我滚多少远。”

　　李世杰心知拖了这么长的时候，再拖上几秒虽然会有影响，可有些事情还需要交代清楚才行：“还有，别让人太多人跟着去，让他们在这边等着，尼玛的，我倒要看看是谁要杀耗子的，让人顺利查一下。”

　　“你去吧，这边交给我。”张许点了点头，他来是想要跟着去的，可听到李世杰这么说，也就放弃这个念头，现场这么多人，要是他不留下来，估计会乱套。

　　“行。”李世杰点了点头，示意关门。

　　交警早就准备好，他们之前开道，现在他们自然而然也跟着开道，因为他们已经确定，那个被抬上车的人才是重要人物，也是为什么引发这个超级车队的源头所在，之前也接到上级的命令，一定要把人顺顺利利的送到医院。

　　警车开道，这的确是很轰动的事情，可这无可否非，实在是唐浩牵扯太大，一个不好，引发的震动，绝对不是一般人能够承受的。

　　只有唐浩没事，性命没有危险，一切震动才不会发生。

　　更别说，这是一起恶劣事件，是因为有人报复才发生的，要是唐浩出了事，恐怕会引发更加巨大的影响。

　　高层们一点都不怀疑，一旦唐浩身死，整件事情都会被原封不动的搬到网上去，然后影响就不再是仅在S市，仅华国，而是全球。

　　如此巨大的后果，让警车开道，都值得。

　　李世杰本身就有很大的关系网，一通电话打出去，很快就联系好，中心医院那边已经腾出人手，准备接待伤员。

　　这件事情还是惊动了高层，知道唐浩被送到中心医院，老市长亲自给中心医院的院长打电话，表明要不惜一切代价把人救回来，这绝对是很强硬的命令，口气非常的不善，背后好像在表明，要是出了事情，中心医院院长这个位置也就不用做了。

　　开什么玩笑，面对着老市长的电话，院长怎么敢怠慢，又是打了几通电话，紧接着，各科室的主任级别全都被召集来，就在外面等着，一旦人送到，马上组织会诊，一些检查科的设备仪器也都准备好，随时被紧急征用。

　　S市有好几家三甲医院，可论设备当数中心医院最强大，其实，每一座城市的中心医院，都是最强大的，之所以有一些城市的中心医院并不出名，全都是因为他们医疗力量出问题的原因。

　　与此同时，其他医院的一些专家了也都被请动，都朝中心医院赶去。

　　关系所托，他们没有办法推迟，就算是过去帮不了忙，过去看看也算是应付任务不是。

　　在这个人情社会里，就是如此，这一次你帮了人家，人家会记住你这个情，下回你有难，人家会还上人情，帮助你。

　　这下子，医疗系统凌乱一片，随着唐浩到那里，就跟着转移。

　　但还有一个地方是非常乱的，那就是俗称的江湖。

　　他们都接到一个任务，那就是查。

　　都用上雇凶杀人了，而这个凶手，肯定不是正当的人，应该是江湖中的一员，只需要顺着这条线去查，那么就能够查出一些什么。

　　“涛子，你过去医院那边看着，世杰一个人可能需要帮忙。”

　　张许做出安排：“要不，老道，你也跟着过去，这边有我。”

　　“行。”

　　唐武涛跟李有道都点了点头，没有意思，开着车出发。

　　“我也跟着去吧。”唐劲松沉着一张脸，主动站了出来。

　　“劲松，你留下来。”

　　张许这一次选择拒绝，摆了摆手，又道：“消防的人很快就过来，那人会被救出来，然后送去医院，你安排几个靠得住的人去盯着，要是死了倒好，要是没死，让人盯住了，别让他跑了，一直到警方接手。”

　　唐劲松是一个什么样的人，所有人都清楚，这是一个智慧型的人物，在华深北是有名的，他平时可不是一般的阴险，只是做生意很公道，从来都不坑人，但你千万别试图着招惹他，不然你就等着完蛋吧。

　　可以说，在他们这个圈子里面，他是出了名的。

　　“盯人的事，交给我吧。”唐德主动接下任务。

　　“行，唐德你过去，我们放心，一定要盯紧了。”

　　“没有问题，你们放心吧。”

　　唐德看了看周围，指了指几个相熟的人，道：“咱们等下一起过去。”

　　所有人都没有意见，一切都是为了唐浩，没有，也不会有意见。

　　事情安排下来，这边一些人，那边一些人，可来的人实在是太多太多，现场还剩下很多人，这些人怎么安排，张许还真有些头疼。

　　……


第618章 散去

　　这年头，这场面，要是没有一定的地位，是无法指挥众人的，那么多人来到这里，表面看上去，他们是关心唐浩而来，可不要怀疑，他们其中有一些脾气火爆之辈，要是有什么让他们不爽，他们可是什么事情都敢做。

　　他们是站在同一条战线的，而敌人一方，自然是那个开车撞唐浩的人，尽管那个也陷入了昏迷，也一直都没有被救出来，没有唐浩那种待遇，可在消防队来了之后，顺利被救出，并没有当场死亡。

　　没有死亡，就是不家一线生机，你说那些人怎么能不气，这不，在消防队的人把人从车内救出来之后，所有人都下意识的往那边靠，一个不好，真有可能把人家给揍了，然后现场那么多人，揍一拳，踢一脚，谁知道是谁下的人。

　　法不责众，这可词很好用，更别说他们有的是钱，大家也都团结在一起，到最后，恐怕也不会受到太大的处罚，可那色对不是张许乐意看到的，他也知道后面可能还有事情发生，才把唐劲松留下来。

　　留下唐劲松，有好几个原因，最重要的两个原因就是唐劲松在他们这个圈子里头，有一定的地位，加之他本人的地位和影响力，一加一大于二，那么就能压住众人。

　　更别就唐劲松还是唐家村的人，他也比较冷静，他说的话，还是能让很多信服。

　　你看，连唐家村的人都替人家说话，那有什么好说的。

　　当然，如果唐劲松带头去把人揍了，这些唯恐天下不乱的主绝对会第一时间冲上去，真就响应唐劲松的话了。

　　“大家别乱来，别乱来。”

　　唐劲也知道留在现场，是要发挥一定的作用的，他还是想要以理服人：“们都是正当的生意人，不做犯法的事情，车祸是不是故意的让警方来处理，别动手，我想唐浩也不希望这样的。”

　　把唐浩搬出来，是因为他生怕自己的影响力不够，压不住众人。

　　“对，犯法的事情咱不做，大家只需要把人盯住就行，其他的由警方来处理。”张许很适时的站出来。

　　两个人说话，可是让交警和消防队的人大松了一口气，他们刚才捏了一把汗，真怕人家一个劲的冲过来，他们是制止还是放任不管。

　　放任不管肯定是不行的，他们有他们的责任，那么制止的话，就那么几个人，估计不用几秒，就让人给揍倒在地，皮肉之苦或许没有什么，可一旦让人下了阴招，一命乌呼都有可能。

　　终于是制止了一场暴动，消防队和交警以及赶来的民警很快就处理好，眼下就是把人先送走，留着人指不定会激起这些人的反弹情绪呢。

　　人总算是被送走，可在救护车的后面，还是跟着十几辆车，有张许安排的，也有自发跟着去的，他们是去把人盯住。

　　撞了人之后，自知有罪，清醒过来之后第一时间就逃跑，这种事情又不是没有发生过，而且还成功过好几例，当真是这个世界无奇不有，显然，他们就怕人逃了。

　　警方也会派人盯着，可不知道为什么，他们这些人只相信自己，而不相信警方，这不是警方的办理能力让他们小瞧，而是亲自去盯着，比较可靠。

　　不同的是，医疗系统大乱，可另一边全然不同，现场寂静一片，张许和唐劲松一下子不知道应该怎么办才好。

　　“我看还是让大家散了好。”

　　唐劲松突然说，并且也讲出了他的理由：“咱们这么多人，人家要是想搞咱们，只需要给咱们安上一个非法聚会的名头就足够了。”

　　“不能吧？”张许有些不敢相信。

　　“没有什么不可能的。”

　　唐劲松智珠在握：“连买凶杀人都干得出来，还有什么是他们干不出来的呢，现在他们巴不得把这水搅得更浑一点，他们好浑水摸鱼，就算是把咱们这些人抓进去猫几天，也能给咱们造成很大的麻烦，那样事情就变复杂许多。”

　　这并不是没有可能的事情，近千人呢，非法聚会是可以安上的。

　　好吧，不需要安上这个名头也是可以抓人的，就说怀疑你有可能制造暴动，派人镇压，然后制造一点摩擦，最后抓人。

　　唐劲松考虑得很周全，他不想给对方一丁点的机会，眼下还是唐浩重要，其他的事情最好是不要发生，唐浩要是没事，那么肯定会反击，市里也必须给唐浩一个彻底的交代。

　　就算是唐浩永远都醒不过来，那么单凭他们这些人，也能办出很多事情来，反击报复，下手段耍阴招，他们自问不比别人差。

　　唐浩要是没事，一切好说，走正当的手段。

　　唐浩要是出事，到那个时候，就算是制造出一些动静来，也没有人会说他们什么，可现在事情刚刚发生，一切都是未知之数，恐怕不太好闹起来，要闹也是以后再闹，现在万万不行。

　　“行，让大家散了。”

　　张许想了想，也觉得完全有可能，人家连买凶杀人的事情都干得出来，还有什么是他们干不出来的呢。

　　于是，两个很配合，把事情说了一下，虽然没有说太明显，可大家都不是傻瓜，也知道呆在这里会造成很大的影响，于是，大家自觉的散去，可所有人都闷着一口气呢。

　　唐浩要是出事，不需要组织，他们会闹起来。

　　只是，让他们万万没有想到的是，他们刚刚离开，车还没有离开小区几条大道的范围之内呢，又有很多车从外面开进来。

　　后来收到消息的人都放下工作，赶了过来。

　　这又是自发的，他们很关心唐浩，最后见到大家都返回，有些人则直接开进小区里，看看情况，有些则是停下车，问一下情况，了解清楚之后，才跟着大家回去。

　　不管是进去还是返回的，嘴上都骂骂咧咧的，大家都公认一个事实，那就是有人要搞唐浩，而且背景还很强硬。

　　什么背景强硬，他们是惧怕，可也不是完全惧怕，别忘记了，在华深北里做生意的，超过三十岁的人很少，都是一些二十多岁的人，他们血气方刚，不怕天不怕地，正是热血沸腾之时。

　　别试图去招惹他们，他们一毛起来，管你是谁呢。

　　……


第619章 检查报告

　　唐劲松的决定是正确的，他的思维也是正确的。

　　小区里的情况，可是有人一直在盯着的，至于说是谁，恐怕不需要说也知道，正是杨副市长和那位许书记，人是他们派出去的，目的只有一个，就是干掉唐浩。

　　非常容易理解的事情，事情的起源就在唐浩的身上，一切因唐浩而起，一旦唐浩身死，那么这个源头断掉，水也会更浑，那么他们也许能够过这一关。而让人去杀唐浩，自然要有人确定唐浩挂掉了没有。

　　之后小区外面发生的事情有些不正常，唐浩是被抬出来，生死未知，但随后发生的事情着实把人吓了一跳，只不过在吓一跳之后，也让那两位生出别的想法，就是把水挑得更加浑一些。

　　至于说影响和给S市带来的危害，全都不在他们考虑的范围之内，他们只在意自己能否过这一关。

　　屁股下面的位置才是最重要的，更别说他们这些年来做的事情，他们自己一清二楚，要是真查起来，他们十个脑袋都没办法留住。

　　外表看上去很光鲜，就是不经得起查，一查下来，屎尿一身。

　　目前唯一能做的就是把水搅浑，他们或许能混过去，不让那些事情被翻出来，就能顺利的过关，就算是真查，只要唐浩身死，那么他们也能在失去位置的前提下，保住自己的性命。

　　他们也是有人脉关系网的。

　　第一步是保命，接着才是保自己屁股下面的位置，就是这么简单。

　　而那么多人聚会到小区外面，他们好像看到机会一样，正在策划着是不是发挥一下影响力，派出防暴警察去镇压，然后抓人，可他们还不骨行动起来之时，人家就散去，让他们计划好的事情得不到现实。

　　这下子，他们是真着急了，整颗心都挂了起来，连大气都不敢出一口。

　　“眼下还是那个人死了。”许书记还算沉稳。

　　“是啊，他要是死了，咱们也不是不能过这一关。”杨副市长跟着说道。

　　“那就派人去打听一下吧。”

　　“行，我现在就派人过去。”

　　“必要的时候……”

　　许书记并没有往下说，只是打了一个手势。

　　抹喉手势，任谁都看得出来那是什么意思，无非就是必要的时候，把唐浩抹杀。

　　杨副市长点了点头，表明自己的态度，他是同意的。

　　只是，他们能办得到吗？

　　怎么可能办到？

　　现在的S市中心医院可是风暴的中心，连买凶杀人的事情都干得出来，老市长不可能没有防备，早早就戒严，唐浩的周围，都有人保护着，为的就是不发生意外。

　　作为一市的老市长，他从最底层爬上来，什么样的事情没有见到过，这种事情更是见多不怪，已经麻木。

　　有一些人，为了达到自己的目的，不惜一切代价，那是什么事情都做得出来。

　　然而，老市长绝对想不到，看破这种事情的还另有其人，这个人不是别人，正是林雅诗，她的一通电话打到生产基地里面，然后生产基地快速出动一队人马，全都是保安，可从他们身上气势不难看出来，他们绝对不是一般的保安。

　　现在整个生产基地里，有大量的保安，这些保安都是刚刚人特种部队退役的之军官，来到生产基地之后，日常训练力度还很大，他们的身手还保持着，没有一丁点退步，哪怕他们不能持械，可一般情况下，他们保护的人，想被伤害，力度太大。

　　整整一队呢，足有三十几个人，你得出动多少人，用上多么厉害的枪械，才能干掉他们保护的人。

　　救护车低达中心医院，各种检查快速用上。

　　老市长也赶到了现场，现场训话，对的就是医院的几个高层，也很简短，想要表达的意思就是要不惜一切代价把人救活。

　　几个高层自然是连连保护，他们自然不会亲自动手，并不是他们没有动手的能力，而是他们的技术已经退步，走上高层的位置，动手很少，把更多的心思放在行政上。

　　好吧，这是好听一点的说法，说不好听一点就是他们把心思用在争权夺利上，什么学术的研究，全都放下。

　　自知自己的情况，怎么敢亲自动手，那样负责更大，还是让动力能力更强的人去做最好。

　　各项的检查快速的进行，有一些检查的报告是第一时间能出来的，快速的送到几个高层的手里，他们看过之后，再交给医院各科室的主任手里。

　　报告他们看得懂，也可以做出判断，可还是让下面的人去得出结论吧。

　　没事！

　　这就是最后的结论。

　　起码，从现在检查的项目结果当中，并没有发现异常，一点事情都没有，可又怎么解释唐浩还处于昏迷当中呢。

　　“脑部CT呢？出来没有？”一个副院长问道。

　　“脑部CT已经去做，可结果还需要过会才出来。”一个急诊医生说道。

　　“你去催一下。”

　　院长摆了摆手，有些生气：“CT科那边搞什么，一个脑部CT也这么久。”

　　这让人很无语，CT本来就不容易出来，好吧，那是医院骗患者的，实际上，任何的CT都是很快能得出结果的，可你挂的上普通门诊号，你拍了CT之后，人家会告诉你，你明天再来拿报告。

　　实在是拍CT的人不少，有急缓之说，太多的话，不可能马上就给你报告，那样CT室的医生压力过大，还是压到第二天，这样他们夺力不是很大。

　　可如果是急诊CT，那可是等着报告救命呢，一般情况下，都是很快出来。

　　这个快也是有分时间的，有可能是几分钟就出来，也有可能是几十分钟。

　　只不过唐浩的脑部CT报告，是吩咐过的，一定要马上做，并且快速把报告弄出来，一秒也拖不得。

　　就在这时，中心医院的门口，又出现好多辆车，这些车中心医院的人都有印象，都是S市各大医院的车，他们可是同行，平时怎么说也有见过面，怎么可能会不认识呢。

　　只不过，同行可不同一个医院，于是，所有人都在想着一个问题：他们来干什么？

　　……


第620章 脑震荡

　　跨院而来！

　　这可不是很受欢迎的事情，可他们的到来，还是受到热情的接待，特别是老市长，对于这些人的到来，他是抱着欢迎的态度，因为这些他也同样认识，都是专领域的专家学者。

　　有这些人来会诊，他更加放心，同时，他也在想着另一个问题，唐浩的能量有这么大？

　　这才过去多久，就让这些人赶到中心医院，这份能量，恐怕是他都有些难以办到吧。

　　在此刻，他对唐浩的人脉关系有了更深的了解。

　　同时，他也暗暗吃惊，华深北里面那些小年轻人真有这么大的关系网，在医疗领域有这样的能量，那么在其他方面呢，是不是同样有这么大的能量。

　　“看来，对他们的关注还是不够啊。”老市长暗叹道。

　　有老市长的带领，这些人全都进入到一间会议室里，人数太大，别的地方放不下，只能进入会议室，之后那些检查报告源源送来的同时，之前的检查报告也都出现在这些赶来的专家手里。

　　很快，检查报告都一一进入他们的眼睛，然后进入互相验证，并且快速得出结论。

　　没事！

　　这些人得出来的结果跟之前中心医院的各科室一把手得出来的结论是一样的，都是没有事情。

　　只不过，仪器这种东西虽然是可以信任，可你也不能完全的信任，还需要结合经验，因为有一些病情千变万化，上一刻并没有发现问题，下一刻就有可能发现问题。

　　“差一个脑部CT。”院长沉声的说道。

　　“我看这样吧，等到脑部CT出来之后，大有再一起去进行会诊。”副院长也在一边帮腔。

　　没有一个人有意见。

　　之前，他们是建议去会诊的，先看看唐浩的情况再说。

　　现在还缺一个脑部CT的报告，那么就不着急，看过脑部CT的片子再说，一旦最后这个脑部CT的报告发现有问题，再进行会诊，就能断定到底是怎么回事。

　　脑部出现问题，是可以让一个人昏迷不醒的。

　　也正是考虑到这个原因，这个脑海CT的报告才会这般的重要，让他不得不停下去会诊的脚步。

　　如若不然，大可以分出一些人前去会诊，其他人留在等着。

　　这一次，CT室的人并没有让人等太久。

　　好几张片子送到会议室里。

　　“张教授，你是脑部这方面的专家，就由你来看吧。”院长很礼貌的片子交给一个老者。

　　张教授也没有客气，在S市，论脑部方面的威权，他说第二，绝对没有一个人敢说第一。

　　这不，看看那些人的反应就知道，其中不乏有几个是脑部方面的专家，还有几个是神经系统的专家，他们都没有出面，因为这几个人，有超过七成是这位张教授的学生。

　　自家老师的能力，他们一清二楚，老师出手，他们这些学生，还出个什么面。

　　片子被挂上，紧接着被细细的查看。

　　“整张片子很清晰，并没有发现血点。”

　　张教授说出一个让人放心的信息。

　　是啊，要是脑出血，那就非常麻烦了，这还要看出血量大不大，要是大，会有生命之危，出血量小的话，可以选择保守治疗，也可以选择手术。

　　脑域是最复杂的地方，也是最致命的区域，这个地方出问题，无论是那方面的问题，都是非常麻烦的，哪怕是出血，说是做个小手术就可以，可风险很高，因为谁也不敢保证，在手术的过程中不会出现意外情况。

　　哪怕是一切顺利，可有一条神经损坏，那将会是终身的影响，还有可能导致某方面出现问题。

　　没有出血，片子也很清楚，表明没有其他的问题，如此一来，大体可以得出一个结论，那就是脑震荡。

　　这是最轻的伤，当然，脑震荡也有分等级的，有轻微和重型。

　　如果是重型，依旧很麻烦，倒是轻微，保守治疗，只需要过几天就可以恢复正常。

　　“应该是脑震荡。”

　　张教授可不敢把话说太满，市长在呢，要是他得出结论，然后接下来又出问题，这个责任他担不起：“以我的经验判断就是如此，还比较重。”

　　得出一个不太确定的结论，他主动让开。

　　脑科的专家都捅了上去，轮到他们看片子。

　　结果也没有意外，得出来的结论都是同意张教授的说法，就是脑震荡，只不过这个等级很重，并不是轻微的脑震荡。

　　这也解释了唐浩为什么昏迷不醒。

　　要是轻微的震荡，很快就会清醒，甚至于跟正常人无异。

　　“我觉得大家应该过去看一下为好。”

　　张教授跟着说道：“脑部的情况比较复杂，也不排除有别的可能性，大家去看看，会诊一下，确定一下情况，顺利也安排一下CT预约，过一会再做一个脑部CT看看，要是没有问题，应该就可以确定为脑震荡了。”

　　现在不出血，不代表着下一刻就不出血。

　　这就是仪器不能完全信任的原因，也跟人有关，病情是在不断的变化的。

　　你现在做出来的检查，没有事情，可过多一段时间再做一次检查，有可能就会有事。

　　“好，就按照张教授说的。”院长也同意。

　　其实人自然没有意见。

　　呼啦啦的一群人，全都离开了会议室，到住院部的高级病房中去。

　　急诊那边人多眼杂，怎么可能让唐浩留在那里。

　　就算是院长同意，恐怕老市长也不会同意吧，因为那儿人多眼杂，鱼龙混杂，风险系数很高，所以，当唐浩进入急诊做完一些常规的检查之后，第一时间就被送到一个高级病房当中。

　　高级病房比较幽静，是一个不错的地方，空间也巨大，这还方便了众人的会诊，不会挤到一起，甚至连一些人都没办法进去进行会诊。

　　三十几个专家外加在某个领域颇有建树的医生一起会诊，这放在那个地方，都是一件让人感觉不可以思议的事情，可它就是真实发生，发生在唐浩的身上，也变相的说明，唐浩的人脉有多么的巨大，他有多么的重要。

　　……


第621章 醒来

　　从车祸发生再到送至医院，做完所有的常规检查，时间也不过是半个小时出头而以，哪怕这半个小时的时间里发生了很多很多的事情，可时间就是那么的慢，也可以说外界发生的事情太快太快。

　　如果是平常人，半个小时完成这些事情，特别是各大医院的专家都赶来，再加上耽搁在路上的时间，还真很难完成，很不巧，唐浩的人脉就能够做到，这也是为什么老市长会感到吃惊的原因所在。

　　他一市之长，想要调派这个人手，也都有点很难办到，更别说是这么短的时间之内，更加难以办到，可唐浩却能够做到，这已经不再是能量很大的原因，而是人家的人脉很广。

　　这个专家接到这个人的电话，而另外一个专家却是接到另外一个人的电话，如此一来，他们几乎可以说是同一时间接到电话，然后再同一时间起程，自然可以在差不多的时间之内赶到。

　　这大大的节省了时间，也是他们能在这么短时间之内赶到中心医院的真正原因。

　　唐浩徐徐的睁开眼睛，从开始大会诊之时，他就已经醒来。

　　其实，他并没有那么早就昏迷过去，起码在保安还没有把他从车上救下来的时候，他是清醒的，不然的话，迈巴赫早就飞了出去，要知道，迈巴赫可还是发动状态的，没有刹车就有可能发去。

　　就算是拉的是手刹，可并没有加油门的现象这又是如何解释呢？

　　要知道，以华国人开车的习惯，大多数是一只脚踩在油门脚板上的，而要是他昏迷的话，最后一刻应该是下意识的踩上油门脚板，这样的话，汽车还没有熄火之前，应该是发出轰隆隆的声音的。

　　再有，拉的是手刹，刹的是前轮胎，一加油门，后轮胎肯定会转动，这样的话，车子不会向前，可在后助力之下，肯定会打偏。

　　迈巴赫并没有那样，一起到保安上前，把车子熄火，然后把人救下来，之后唐浩才昏迷。

　　所以说，唐浩真正的昏迷时间并不是车祸发生之时，而是车祸发生之后，再送到医院来，折腾过一段时间之后，他实际上的昏迷时间只有半个小时出一点而以。

　　如此一来，诊断为脑震荡也就不过份。

　　要是脑部有其他的问题，他能不能清醒过来还是一个未知之数。

　　能够醒来，表明风险大大的降低，虽然不能排除脑出血的可能，可就算有脑出血，也不会太过严重，甚至有一些脑出血都可以保守治疗，而不需要开刀做手术。

　　前来会诊的那些人都大松一口气，人醒来了，表明没有太大的事情，有很多个院的人前来的时候，只是关系所托，可到来之后，发现老市长也在场，可真是把他们吓一跳，因为他们已经确认，这个人很不简单。

　　面对着这样的人，都要小心一些，因为出了意外，他们恐怕无法给人家交代。

　　现在好了，问题不会太大，他们是真的可能松一口气，可在其他方面，他们一点都不敢小心大意，还是认真的会诊，然后再做一些检查，真正的确定没事，他们才算是给出交代。

　　“唐总，医生一致诊断，没有多大的问题，但过一会还会再做一个脑部的CT，那样会更保险一点。”老市长担起了沟通者的角色。

　　“行，谢谢大家了。”

　　唐浩躺在床上，无力起身，也有医生交代，他不能起身，就算是躺在床上，他依旧感觉到一阵天旋地转呢，也无法起身，点头示意，是对着站在后方的同个医生发出的：“都麻烦大家了。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦。”中心医院的院长笑呵呵的说道。

　　这不过是客套的话。

　　老市长在场呢，你能大大的受起来吗？你能确定人家就不是客套的话吗？

　　作为一个院长，怎么可能会不明白其中的道理，再者，他也一直在猜测着，躺在床上的这个人是什么人？富二代？官二代？

　　看上去，一点都不像，因为无论是那一种，都无法让老市长这般的重视。

　　“行了，大家别打扰唐总休息，咱们出去，好好商量一下后续的治疗方案。”

　　老市长摆了摆手，用眼神示意唐浩好好休息，就领头带人离开，他现在还有很多事情要做的，要知道，随着唐浩的车祸，整个S市都快乱成一团，更让他生气的还是这件事情已经可以定性，的确是人为的，这在他的辖区之内，发生这样的恶劣事件，他如何向唐浩交代，如何向上级交代。

　　离开高级病房，老市长沉着一张脸，不再像之前那般的慈祥，长期上位者的气势表现得淋漓尽致，然后压低声调说道：“你们或许不知道他是谁？但我可以告诉你们，如果他出了事情，对S市，对我们的国家都是一大损失，知道KT公司吗？知道COS操作系统吗？都是这个小年轻人弄出来的，所以，我希望大家在保守他身份秘密的同时，也倾尽全国的去医治，千万不能出任何一点问题，特别是涉及到大脑，要知道，大脑对他有多么重要，对咱们国家有多么的重要。”

　　都在S市，岂能不知道S市有着几家强势的公司呢。

　　其中KT公司，唐氏科技公司就是其中的一员，甚至是在场的有些人中，使用的就是KT手机，搭载着COS操作系统，用的就是唐浩旗下公司生产出来的产品。

　　或许老市长说得有点高抬，可往深里想，一点都不过份。

　　看看现在的趋势，KT这个品牌已经在朝着一个民族自豪品牌的路上前行，上层也非常的关注，有扶持的意思，那么以后只要不出问题，肯定能够真正的成长起来。而对他们来说，都是从老一代走了出来的，深深的知道国家的苦，面对着这个有可能完成他们做不到的事情，他们自当倾尽全力。

　　更别说老市长已经这么说，还有他们关系所托，他们想要不尽力都不行。

　　……


第622章 林雅诗的担忧

　　每个医院都有属于自己的高级病房，这是专供那些有地位的人使用的，表面看上去很不合理，但是，他依旧存在，只不过不对外开放而以，但一般人都不是很清楚。

　　只不过此刻，位于中心医院的高级病房，全迎来三十几个人，这些人穿着很正式，都是清一色的西装，耳朵上戴着一个耳麦，那是通讯之用的，所有人的脸上都显露冷酷之色。

　　KT公司旗下生产基地的保安，也可以说是唐氏科技公司的保安，因为他们都是共同的，时不时要调岗，去唐氏科技公司执著，也有调回KT公司旗下生产基地执勤。

　　这一次不同，他们被派到中心医院来，而上级也只告诉他们，他们这一次来是保护一个人，至于说这个人是谁，他们都不知道，可这一次带队的正副队长很快就知道这一次保护的是什么人。

　　“唐总！”

　　两个保安队长，几乎间在同一时间喊出来，心里也非常的吃惊，他们有自己的判断力，可以确认，躺在床上的人伤势看上去并不严重，可实际上非常的严重。

　　脑袋上并没有缠着纱布，可红肿一块，神情不振，看上去给他们的感觉就是很虚弱。

　　“麻烦你们了。”

　　唐浩的声音也非常的虚弱，见到林雅诗进来，带着两个保安，这两个保安他也认识，都是下面带队的领头，他们的能力不需要多说，在部队的时候，都当中小队长之职，只不过年龄到点，加之竞争激烈，他们不得不离开心爱的军队。

　　“不麻烦！”

　　两个人知道前来保护的是唐浩，怎么敢有意见，开玩笑，这个人可是给他们发工资的人，而且那工资还很丰厚，福利也很优厚，都不知道有多少人羡慕他们呢。

　　加之在退役的前一刻，他们的首长郑重的跟他们说，去了一定要好好的干，人家不会亏待他们，果不其然，他们并没有受到亏待，在公司里的地位也很高，可不是普通的保安，经常让人家拿脸色看待。

　　在KT公司旗下的生产基地里上班，他们绝对是一群狠角色，守在那里，保护整座生产基地安全的同时，也严查内部，而到现在，他们也查出不少事情来，特别是那些普通的工人，就没少查出事情来。

　　KT手机大火，它的配件自然也跟着水涨船高，不知道有多少人想要偷出去外面卖钱呢。

　　只不过，到现在为止，还没有一个做到这一点，其原因就是有着他们这群保安，他们严查各个关卡，就抓了不少人。

　　这些被查到的人，都会由他们的队长上报至生产基地的高层那儿，然后，高层一点情面都不讲，直接做开除处理。

　　没有一点人情可讲，因为在生产基地里上班的人，待遇都很不错，工资普遍比别的工厂要高得多，平时你加班与不加班都随便，如果你想赚更多的钱，就加班，当然，你累了，也可以选择不加班。

　　有一些疯狂的工人，他们一个月下面，正常上班，加上加班，都有创记录一个月拿到八千块的工资。

　　这是一个无比疯狂的数字，在这个年代，在这座城市里，普通早就是高薪一族，那些白领，未必比他们拿得多钱。

　　就算是你不疯狂加班，只正常上班，偶尔加加班，奖金和一些补贴也能让你拿到最少四千块以上，就没有少于四千块的，可以说是都是高薪一族，在这种情况下，你还偷东西出去，就不再是不满足，而是太过贪心。

　　但那些都不重要，重要的是保安队长之中，一个正队长，数个副队长，都是生产基地的高层，平时生产基地里的高层会议，他们都有资格列席，并且据有一定的份量。

　　这放在那儿，都让人感觉到不可思议，因为在很多地方，保安是没办法拿到这样地位的，更多的是很多人都讨厌他们，可在KT公司旗下的生产基地里，完全不同。

　　这是唐浩对安全太过重视的原因，也是他答应文将军他们的承诺。

　　只不过，这些曾经的特种兵来到这里之后，并没有因为得到很高的地位而沾沾自喜，他们迅速的投入到工作当中，力争贡献自己的一份力量，也不愧对首长的期望，同时也是感激唐浩给予他们的回报。

　　“医生怎么说？”林雅诗可不知道两个保安队长是怎么想的，她整颗心都放在唐浩的身上。

　　“还没有彻底诊断，初步的诊断是脑震荡，比较重的那一种。”

　　唐浩摆了摆手，具体的情况他并不了解太详细，可脑震荡这种症状，他非常的清楚：“只要好好的静养一段时间就不会有事。”

　　林雅诗闻言，大松了一口气，可却一点都不放心，倒是没有做更多的交代，反正她会留在这里，眼下还是正事重要：“那边还在调查，但可以得出结论，是人为的，他们就是要开车撞你，把你杀了。”

　　“我猜到了。”

　　唐浩点了点头，面无表情，从侧面的车加速到上百迈朝他撞来的那一刻起，他就意识到有人买凶杀人，杀的就是他：“本来就没有打算放过他们，现在更加没有放过他们的理由了。”

　　“我怕他们还会有所动作。”林雅诗脸上挂着担忧之色。

　　“放心，不是有他们保护吗？没事的。”

　　唐浩示意了一下，那是两个保安队长所站的方向。

　　“噢！”

　　林雅诗一愣，她是忽略了两个保安队长，实在是她把整颗心都系在唐浩的身上，忽然想起来，才接着说道：“唐总出了车祸，是人为的，有人买凶杀人，我怕他们还会再来，所以，才把你们调过来，目的就是让你们二十四小时守护着，直到事情结束。”

　　“林总，你放心，我们不会让唐总有事情的。”

　　两个保安队长都郑重许多，连连保证。

　　如果是远程的，他们不敢保证，要是近战的，他们非常有自信，哪怕是有人持械进来，他们也有信心守护唐浩的安全，要知道，在外面，还有他们三十几个兄弟呢，这么多人，想近身伤到唐浩，那是天芳夜潭。

　　……


第623章 严防死守

　　“不用那么紧张。”

　　唐浩笑了笑，旗下的两个保安小队长，还是有些过份的紧张，他是为了放松气氛：“这样吧，你们先出去安排一下，让兄弟们轮流着来，还有，对面好像有一个酒店，你们过去开几个房间，轮值的人可以过去那儿休息。”

　　“唐总，不用了。”队长直接拒绝。

　　“别拒绝。”

　　唐浩再一次笑了笑，道：“你们这一次应该来了不少人，总不能这么多人留在医院里吧，就算是保护我，也不能一起保护，那样可不是保护，而是在害我，所以，轮流着来是必须的，然后你们怎么办，回去基地的宿舍睡，太麻烦了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“放心，住酒店的钱，公司给报销。”

　　“唐总，我们不是那个意思。”副队长连连说道。

　　“好啦，跟你们开玩笑的。”

　　唐浩无力的摆了摆手，又道：“吃的，喝的，都弄好一点，别苦了兄弟们，本来来保护我就不容易，可真不能亏了兄弟们。”

　　这是真心实意的，也极为的郑重，他的确有这个心。

　　保安队伍，可是一支中坚力量，重要的事情，发挥出强大的作用。

　　生产基地里，除了生产着KT手机，KT平板电脑之外，还有一个地下研究室呢，那是KT手机，KT平板电脑的核心之地，那里面涉及到很多很多的机密，在地下室的出口，更有保安二十四小时把守着。

　　里面的所有人，进出研究室，都要接受检查，哪怕是林雅诗这个研究室的负责人，整个生产基地的负责人，也不例外，都要接受检查，更不允许他们私自带东西出来，你要是想带东西出来，还需要很多人签名。

　　可以说，研究室里的东西，都是机密，极为重要，泄露不得。

　　这个时候，保安的重要性显露出来，没有他们，就没有研究室的安全，至于说外部的力量入侵，更是显示他们重要性的时刻。

　　别怀疑，面对着KT这个品牌的强势，你不能保证，那些商业竞争对手不会搞些小动作，要是能把你的技术偷到手更好，要是幸运，偷到一些你还没有研究完全的技术，比如说半成品，加以研究就能取得成功，然后你完完全全可以申请专利。

　　专利有多值钱，这是有分等级的，但有关于电子产品的技术专利，一向都非常的值钱。

　　可以说，一项技术的泄露，损失是巨大的，哪怕是一个小技术的专利，自己研究开发出来，并申请了专利之后应用，创造了很大的商业价值，再到被人偷走并被申请了专利。

　　在这个时候，你只有两个选择，其中一个就是向那个申请专利的人购买，得到授权，再有一个就是你推倒重来，重新投入研究，这一来一回，损失绝对是翻倍的，还严重打击到时间，有可能导致一个新品推迟很久才能上市。

　　把这些零零总总的东西都计算起来，那损失就很大很大。

　　更别说，这些保安全都是退役特种兵，他们的素质没得说，自然得到唐浩的重视。或许唐浩在做生意的事情，有些让人感到是奸商一个，可对自己人，他一向都不会让其吃亏。

　　杨澜等人，还有在公司总部里工作的人就是最好的例子，你见过唐浩有亏待过他们吗？

　　“唐总，这……我们有钱，工资多着呢，兄弟们身上也有钱，住的吃的就算了吧？”队长有些不好意思的说道。

　　“你们现在是上班时间，又是保护我，是一个苦差事，所以，你们不用说了，我知道你们的情况，有多余的钱就寄回家去，让家里生活更加宽裕一些，这些天的所有开销，先垫起来，回去找你们队长，然后到财务那儿去报销。”唐浩很郑重。

　　话都说到这个份上，还有什么好说的，再说下去就没意思，更何况，他们两人都知道，这个唐总，可是KT公司，唐氏科技公司的拥有者，土豪一个，也就没有什么好说，两人同时点了点头，然后打一声招呼，就离开病房。

　　保护的是公司的拥有者，他们可敢大意，把所有人都召集到一起，说明了保护的是唐浩，然后进行安排。

　　这绝对是大人物，也是不容有失的保护目标，一旦出错，别说是享受高的福利待遇，他们手上的饭碗都要丢掉，加之唐浩对他们极好的感情在呢，所以，两个人安排起来，可是完全以在军队里的标准。

　　就两个字：命令！

　　对，他们的话就是命令，命令下面的人坚决完全任务，不能让唐浩出一丁点事情，病房里一只苍蝇都不能飞进去。

　　“除了唐总的好友和公司的高层之外，其他进入病床，都要严重，要是有所怀疑，先把人制服。”队长很强势的下达这样的命令。

　　“队长，如果是医生呢？”一个保安问道。

　　“医生也不行。”

　　副队长补充接下来的话：“医生也要查，还有，每天唐总用药的清单，你们都要人手一份，医生护士进来之后，你们要确认是不是唐总需要的药，嗯，配药室那边，也派一个人去守着。”

　　“对，副队长说的对，你们一定要注意。”

　　队长也在做补充：“还有，把负责唐总的医生以及护士给我弄清楚是谁，发现不是本人，直接给我制服。”

　　这种小细节可不能大意。

　　电视剧和电影里可是经常演的，很多杀手都是通过下药来杀掉目标的，那么这一点就不得不防。

　　电视剧和电影里演的未必是真的，可也未必是假的，这是一个漏洞，但凡是漏洞，就要堵上，让杀人找不到一丁点的机会。

　　把一些能够想到的漏洞都说了一下，之后，两个人又低声的商量一下，随后才安排轮班情况，最后安排好，剩余的人派出去安排住处，对面就有一家酒店，他们要在那儿开几间房间。

　　只不过，因为是三十几个人，如果硬要开房的话，得开最少十五个房间，可两个人都说了，只允许开八间，轮流着睡，而不是一人一张床一个房，双人房的八间，这也算是为公司节省开流吧。

　　……


第624章 危险在靠近？

　　关于保护唐浩人身安全的事项很快就安排好，可对于两个保安队长而言，一点底都没有。

　　“老李，这一次，真有一点底气都没有。”队长苦笑的摇了摇头，说道。

　　“老张，你的意思是说？”老李可一点都不老，他才二十六岁而以，还很年轻呢。

　　“是啊。”老张再一次苦笑，他在部队的时候，就已经是一个班长，那还是新兵连的时候，后来又升了，到达侦察部队去当一个排长，之后通过选拨，进入特种部队，但也仅仅是普通的一员而以。

　　别小看特种部队普通的一员，如果他们没有在特种部队里退役，而是转了出来，到普通的部队里，那就会晋升，而且有些人直接连升三级都有可能，那可就前途无量了。

　　可大多数的人都会在特种部队里退役，转出来的虽然也很好，可太难太难，表面看上去是一个系统之内，可更多的还是两人系统。

　　“我也听副大队长说过。”

　　老李也是苦笑的摇了摇头，跟着说道：“听说有一群纨绔子弟想要收购咱们公司，然后公司的老板不同意，就闹了起来，我想，应该是这件事情，才有后面的报复吧，我想，这种报复还有可能没结束，但是，一次买凶杀人不成，他们接一睐的手段肯定会非常的强烈。”

　　“是啊，我就怕这一点。”

　　老张点了点头，倒是非常有自信：“要是有枪械，那么来再多的人，我一点都不怕，就算是职业杀手，我也不怕，可现在是普通人，不能持有枪械，所以……”

　　“我看，枪械的事情，咱们就不要想了。”老李再一次苦笑。

　　是啊，论枪械，他们绝对是这方面的专家，无论是什么枪，到他们的手上，他们都能玩得转，可现在他们是普通的一员，是不可能拥有枪械的，除蜚是上级特批，可这种特批很少很少，在华国之内，也不知道有几个人能有这样的特批。

　　特批肯定是有的，因为有一些人太重要太重要，当然，指的是商人，他们不出一点意外，对国家有着根本意义的影响，那么拥有特批也不是什么大事，但这样的人，在华国能有几个？

　　唐浩现在可以说，对华国有很深的影响，可还只是达到一定的程度而以，想要特批，或许在数年之后，他真正的大发展起来，或许还有可能吧，现在，他想都别想。

　　然而，一切都不重要了，重要的是，两个队长在私聊的时候，外围警械的手下通过耳麦传来信息。

　　“队长，发现陌生人。”

　　“陌生人？”老张皱直敢皱头，在医院里发现陌生人，一点都不奇怪，因为他们刚刚来到这里，熟人没有几个，可以说，大多数的人都是陌生人，可怎么下面的人还回报呢。

　　让下面的人回报，只有一个原因，就是这个陌生人一点都不正常，不说朝着这边来，还嗅到危险的气息，也只有这样，下面的人才会上报上来，让所有人警惕起来。

　　“确认一下。”老李也是联通着耳麦的，追问一句。

　　“来的人有六个人，他们穿戴很普通，可他们的眼神很不一样，腰间也鼓鼓的，不确认是否拥有枪械，但他们绝对是经过严重训练的，因为他们看上去很精瘦，可实际上肌肉很结实。”一个保安详细的说道。

　　“嗯，他们的虎口经过打磨，皮很厚，很多层。”另一个保安也跟着上报。

　　这就不简单了。

　　虎口经过打磨，很传统的说法，可他们都是专业的人士，只需要看看他们自己的手掌，看看虎口，就明白是怎么一回事。

　　只有长期经过射击训练的人，虎口才会有所不同，皮一层一层的起来，那是因为被磨破很多次，然后新皮长出来，又被磨破，再长出来，一直到很多次之后，才会这样。

　　“所有人警戒。”老张几乎连一点犹豫都没有，就下令。

　　未了，顿了顿，他又道：“老李，你进去唐总的病房里看看吧，我在外面应付着。”

　　“我进去，我在外面吧。”老李摇了摇头，选择拒绝。

　　“我的身手比你好。”老张自己战友的想法，无非就是外面很危险，一个不小心，就有可能没命，为了自己的战友，战友选择更加危险的地方呆着。

　　“老张，家里的嫂子还有孩子……”老李摇了摇头，很果断：“你就别再争了，我单身佬一个。”

　　“好吧。”老张这一次没有拒绝，他并不是自私，而是深深的理解战友的做法，时间已经不做，不能为了这些事情争执，赶紧安排才是王道。

　　事情安排好，各做各的事情。

　　老张进入病床，里面只有两个人，一个是唐浩，一个则是林雅诗，见到老张闯进来，两个人都有些奇怪，愣了片刻。

　　“有危险？”唐浩很敏锐，哪所他现在大脑晕晕的，一点都不影响到他对局势的判断。

　　“发现了几个不同寻常的陌生人。”老张见瞒不住，也就干脆把话挑明。

　　“噢！”唐浩的表情很平静，并没有过多的表示。

　　“放心吧唐总，兄弟们会保证你的安全的。”

　　“替我向兄弟们说谢谢了。”

　　唐浩在这个时候，什么也做不了，只能在其他方面做一些保证：“让兄弟们放心，要是出了意外，公司会负责到底的，谈钱有些虚，但没钱万万不能，大家了屠阳有父母兄弟姐妹的人，要是出了什么意外，公司会养他们的父母兄弟姐妹的。”

　　这样的表态，从迷信的角度讲，有些不适时宜，可他还是说了出来。

　　这绝对是真心实意的，他也必须这么做，不管是出于收买人心还是其他的目的，他都必须这么做，再者，在他的心里，钱就是王八蛋，花多点钱和花少点钱，他不放在心上。

　　下面的保安为了保护他出了意外，他绝对不能小气，如果他小气，他就不是人，更何况，以他现在的财富，如同他作出承诺那样，也不需要几个钱，他还真负担得起。

　　老张很感动，但是，本心上，他不愿意兄弟们出现意外。

　　……


第625章 误会？

　　这年头，什么样的人都有。

　　好人有不少，坏人也同样有不少，同样也有一些表面看上去是好人，实则坏到根子里去的人，也有一些看上去像是坏人，可实际上是一个好人。

　　老张无法分清楚唐浩是好人还是坏人，但是，相处接触不多并不会影响到他的判断，看看唐浩对他们这些人的重视，完全可以看出来，那绝对不是一个坏人，起码，对他们不会是坏人。

　　他们的工资，他们的待遇和福利，还有其他的种种。

　　这些要不是一个大方的老板，是根本就不可能享受到的。

　　他们以前也不是没有战友去当保安，相反，他们战友去当保安的，还很多很多，可他们在联系之中，彼此之间得知对方的情况，他们的情况都让战友大吃一惊。

　　这尼玛的那里是一个保安，简直就是一个高级白领啊。

　　就算是保安队伍中的普通一员，他们一个月下来，最少也能够领到超过七千块的薪资，这是把奖金也算在其中的。

　　在这座国际大都市里，这点钱绝对不多，可是，也绝对不少，起码，保安想要拿到这个工资，那几乎是不可能的事情，能拿到这个数字的一半，那已经算是非常的不错。

　　别忘记了，他们这些保安可都是包吃包住的，要是不包的话，这个钱还真不多，要知道，在这里租个房子住，有多贵，他们来到S市的时间也不短，是了解的。

　　有一些省的人，除了买些必备的生活品，一个月再充值50块的话费，其他的钱都可以存下来，这个钱超对可以超过6500块。但是，一般情况下，特别省的人，一个月都可以存下超过6900块。

　　原因，很简单啊，他们的电话费，公司是可以报销的，只要不超过100块，就可以报销，电话费免掉，那么一百块，买些必备的生活品，完全没有问题，要知道，他们不是女人，没有一个月来一次的那种。

　　至于说身体不适，别开玩笑了，他们来了之后，还天天的训练，那一个不是壮得像一头牛，那里会出现问题，就算是出现问题，也不可能一个月来上几次吧。

　　只是，他们同样也有不少的开销，再省也不可能省得一个月只花一百块吧，但是，一个月花上一千块，里面有抽钱的话，这还是足够的。

　　如此算下来，他们一个月拿六千块寄回家，并不是什么大事，这笔钱可是委丰厚的，特别是他们所有人都是出身于穷苦的家庭，家人都不是在大城市里生活，所以，每月六千块，足以让家人生活得很舒服。

　　更加过份的还是他们现在人手都有一部KT手机和一部KT电脑，那都是公司送的，不要钱，还是第一批拿到手，这样的福利，简直没话说，以后新一代的手机和平板电脑出来，他们同样会第一时间拿到。

　　与时俱进，一代代的更新。

　　一年一个型号，这几乎是可以肯定的事情，而一部手机用一年之一要是没有出现问题，那么这一部旧的手机，他们完全可以处理掉嘛，是卖还是送人，全凭他们的自由。

　　可以说，公司送出去的东西，就属于他们的了。

　　总之就一句话，来到唐浩手里工作，他们一点都不吃亏，还非常的丰厚，只需要工作几年，他们都能把家人接到S市来，然后在这里拥有他们的房子，完完全全是属于自己的。

　　千万不要怀疑这个可能性，因为他们的工资会上涨，加之在签合同的时候，里面有一个条款非常的厉害，只要在公司里工作满三年，那么他们想是想买房，只需要付出三分之一，剩下的三分之二，公司会替他们付。

　　当然，也有一个限定的，这个限定就是不得超过三百万的房子，超过三百万，公司会以三百万为界定，超过的部份，你们自己想办法。

　　假如，你买一个超过三百万的房子，那么公司只会给你两百万。

　　S市的房价再怎么高，三百万的商品房，那绝对很大很牛逼，他们完全不需要，以后房价再高，买个一百多万的，也可以住得很舒服，那么如此一来，他们只需要付出大概三十万左右，就可以买到一个非常不错的房子。

　　种种的福利，绝对让人想不到，这也是为何所有人都说唐浩对他们不薄的真正原因。

　　病房里的老张心里不平静。

　　在外面的老李同样不平静，耳麦时刻传来回报。

　　一伙六个人，真的是朝着高级房间区而来，让他们真正的紧张起来。

　　一直到高级病房区的楼梯口，才有保安上去干涉。

　　“请问……”

　　“请让开。”为首的一个人很硬气，眼神很不善。

　　“唰！”

　　这下子，气氛一下子变得不同。

　　两方都很强硬，眼看着冲突即刻就要爆发。

　　所有保安都已经确认过，在高级病房区里，现在只住着一个人，这个人不是别人，正是唐浩，那么这些人来到这里是什么意思。

　　“这位同志，这位同志，别冲动，别冲动。”

　　后方有一个人赶紧站出来，他一直在观察着，不，是从一开始，他就很留心，发现时不时有人在盯着他，只是他找不到踪影。眼下双方有可能发生冲突，他立马亮明身份：“我们是军区的军人，这个我们的证件。”

　　还是把证件拿出来，这样表明身份，或许可以避开冲突，当然，他也没有放松警惕，因为他猜不到这伙人的意图，要是阻拦他们，他们绝对不会客气。

　　“我们奉命来保护一个人。”军人再一次表明他们的目的。

　　这个时候，保安已经接过对方的证件，确认没有问题，再听说对方表明目的，多多少少松了一口气，可也没有彻底放下心来，问了一句：“你们保护的人叫什么？”

　　“只知道他姓唐，其他的首长没有说。”军人也多多少少放松下来。

　　“你怎么确认你们保护的目标就在这里。”

　　“我们已经查过了，今天高级病房区里只住着一个人，而首长也说了，保护的就是高级病房里的人。”

　　此话一出，就可以确定，之前的一切，全都是误会。

　　……


第626章 出动

　　“你们几个把证件给我看一下。”保安并没有因为对方一个人表明了身份就放弃对其他人的盘查。

　　证件想要伪造很难，特别是他们以前本来就是军人的情况下，想要骗过他们的眼睛，那是千难万难，可不代表着他们就一定能够看出证件的真假，有些时候，真假难分也不是不可能发生的事情。

　　如同假币一样，都有出错的样子，真假难分很难，可是，有些时候机器也会骗人，假币同样可以过掉验钞机，而机器虽然是人造出来的，可人的眼睛有些时候还是无法跟机器相比的。

　　为了保险，不得不盘查一下，也只有盘查真正的确定，才会放行，这就是保安的想法。

　　在高级病床门口等着的老李，身为副队长，他掌握下面的所有信息，包括双方的对话，全都通过耳麦传回到他的耳中，对此，他并没有表态，就那么静静的等待着，可不代表着他就没有想法。

　　很快，一行六个人，除了刚开始的其中一个人亮出证件之外，其他的五个人都亮出了证件，都没有问题，起码保安是这么感觉的，可他也知道，上面不会允许这样就让他放行的，还需要再经过一道程度。

　　每一本证件，都会有一个编码，这个编码是可以进行核查的，只有真正的核查之后，才会确定到底是不是真，或是假。

　　身处于病房内部的老张也接收到信息，他通过一些特殊的手段，打通一个电话，紧接着报上所有的证件编码，最后静静的等待信息。

　　信息确认！

　　“让他们上来。”

　　老张也大松一口气，对方是军人，而且好像军方有所动作，这让他大松一口气，因为他已经确定，这一次前来的几个军人，是带着枪械回来的，这样对唐浩的安全而言，系数是大大的提高，他们的压力变小：“警报解除。”

　　所有人都大松一口气。

　　这其中包括唐浩，也包括林雅诗。

　　特别是林雅诗，身为一个女人，她的胆子可不大，遇到这种事情，表面看上去并没有过多的表情，可内心却是很紧张，她是真怕有人再来杀唐浩。

　　不得不佩服一点，她第一时间并不是担心自己的安全，而是唐浩的性命，做到这一点的人，可真不多，且是非常非常的少。

　　不是有一句话这么说的嘛，人不为己，天诛地灭。

　　林雅诗此刻要是只想着自己，也无可厚非，可她并没有，正是因为如此，才让人不得不佩服她。

　　一行六个军人来到高级病房内。

　　无一例外，他们六个人进来，第一时间向唐浩敬礼，他们并不知道唐浩是谁，可上级首长是这么说的，哪怕是自己的性命丢掉，也要护得这个人的周全。

　　“班长好。”其中一个军人不知道为什么，声音之中满是惊喜。

　　“唉！”

　　老张叹了一口气，眼睛一眨不眨的盯着那个穿着便装的军人看，最后也笑了笑：“猴子。”

　　“是的，班长，你还记得我？”

　　“真没有想到，在这里还能遇到你。”

　　“班长……你……”

　　“我退役了。”

　　老张提到军队，总有些伤感，在军队里服役了十年整，别说是军队那个大家庭，你就算是在一个工厂里上班十年，也会对这个工厂里的草草木木有感情，这就是人性，但他很快就发生了变化，如今他依旧过得很好：“现在在KT公司里当保安。”

　　“这……”猴子感觉有点吃味，班长那么优秀的一个军人，怎么会这样？他想不通。

　　“我现在过得很好，唐总对我们不错。”

　　老张笑了笑，可不是在拍马屁，而是真心实意的说，之后才跟着介绍起来：“这是唐总，还有林总……唐总，林总，这是我以前新兵连带过的一个兵，我们都叫他猴子。”

　　在这种情境，这种场合见到，真让人感到无语的同时，也不得不感叹一句：缘份这东西，真的很奇妙。

　　同时，也让人欣赏了一下什么叫军队大家庭的温情。

　　“唐先……唐总。”

　　领头的是一个少校，是这一次的领队，也是之前走在前头有些冷酷的人，现在见到正主，他可不会那般的表现，但公式公办的样子依旧：“上级首长命令我们，一定要保证你的安全。”

　　“麻烦诸位了。”

　　唐浩可不会跟人家在意，人家来保护他，本身就应该好好谢谢人家，只是他万万没有想到，连军方都出动，看来这一次闹得还真不小。

　　同时，他也有点错愕，自己真的有这么重要吗？

　　实际上，他不重要都困难，因为现在唐氏科技公司跟军方的合作不断的加深，不仅仅是COS操作系统的合作，还有金属方面的合作，两个重量级别的项目，而这两个项目很多技术的拥有者就是他。

　　这个拥有者要是出了事情，或许不会有影响，毕竟那是军方嘛，可那绝对不是军方愿意看到的，因为中间会出现变故。

　　军方也可以肯定，唐浩要是死了，继承唐浩的人，他们军方能够搞定，可中间势必会出现一段空白期，这一段空白期，是无法进行下去的，人家技术的拥有者都死了，那些派过去的技术人员肯定会被撤回来，等新的继任者上来，再谈妥这事，然后再派人过去。

　　一来一回，浪费多少时间？

　　最快也得有一个星期半个月的时间吧？

　　军方现在可是连一秒种都不想错过，所以，他们不愿意看到唐浩发生意外，更何况，唐浩存在的价值是多少，恐怕军方的人要好好思量思量，因为唐浩接睛来肯定会投入更大的本钱研究新的技术。

　　新的技术他们军方要是用的话，有一个好的合作开端，可以继续合作下去，那么可以想象，军方是受益的。

　　这么一个重要的人物，军方怎么可能不被惊动，更别说这一次的指派并不是军方的重要人物，而是来自于国家的重要人物亲自下达的命令，军方更加应该出动。

　　连军方都出动，可见外面的局势有多么的凝重，有多么的混乱，起码市里就乱成了一团，气氛很压抑。

　　……


第627章 魄力

　　老市长很早很早以前就被惊动，他现在是乱成一团，但是，他并没有失去理智，尽管再忙，再多的事情，也没有这件事情来得重要，他分得清轻重，而上面的调查组已经在赶到，预计在傍晚的时候能够抵达。

　　可惜，时间已经不允许等到调查组到来，甚至是连请示都有点困难，哪怕是他的请示可以直达最高层那里，可最高层并不是天天呆在办公室里，也可以联系旁边的秘书，可总得来说，有些麻烦。

　　如果可以的话，他不想拖，甚至是他想要下一秒钟就解决这个问题。

　　“马上出警，把杨副市长和许书记给我控制起来。”

　　老市长非常的果断，在这个时候，不果断就是他的无能，至于说上级会不会怪罪他，他有想过，只是很快，他认为这是一个机会，那么就没有什么好犹豫的，哪怕是丢了官职，他也没有什么怨言，最主要的还是保证唐浩的安全重要：“另外，给我把两家的家属全都给我控制起来，特别是他们两个儿子，给我牢牢的看紧了，不能让他们与外界联系，他们的家属，不，是有所人都一样。”

　　这是打给公安局局长的电话，本来，他是需要通过政法委书记来完全这个事情的，可事情非常的紧急，加之经过政法委书记这一道，事情有可能出现变化，那么就有泄密的可能，还不如直接下令。

　　“事出从急，出了什么事情我替你担下。”

　　老市长非常有魄力，生怕公安局的局长多想，把责任给担了下来，可以说顶住最大的压力。

　　换站思考一下，这绝对不是一件小事，相反，这是一件大事，扣住一个副市长，虽然是一个还没有入常的副市长，还轮不到市局来做，也没有权力这么做，只有上级才能够做这个事情。

　　可现在已经没有时间再去计较那么多。

　　连买凶杀人，制造车祸的事情都能做出来，在车祸失败之后，下一刻会做些什么，老市长并不敢肯定。

　　他没有百分之百的把握确定唐浩没事的消息不会被泄露出去，而一旦泄露出去，想来，那些人会第一时间派出杀手，把唐浩彻底干掉，他们才能放心，也能够保住他们的性命。

　　是啊，唐浩要是没事，别说是他们屁股下面的位置，就算是他们的性命，估计也没有保障，因为老市长很清楚的看到那些资料，触目惊心啊。

　　那两位就算有十个脑袋也不够杀的，想来，那两位自己也很清楚，哪么他们没有任何的办法，只能把事情给搅黄，这趟水越浑他们越受益，先不说屁股下面的位置，性命保住应该没有问题。

　　在这种情况下，肯定会激起对方强烈的反应，那么唐浩的性命就有危险了。

　　任由着医院里有很多人的保护，可千万不要去怀疑一个人求生的意志，当他们的性命受到威胁的时候，那么他们就会不惜一切代价，哪怕是做出一些带走很多性命的事情来，他们也不会皱一下眉头。

　　那里可是医院，那么多人呢，要是出现什么意外，绝对不是小事，到时候，他这个市长的责任可就大了。

　　是的，这件事情已经不再是一个唐浩的问题，还有可能扩大化，最后弄出一个大事件来，这是老市长最不想看到的事情，也是他为什么这么果断的原因。

　　“市长！”电话那头的公安局局长还是有些犹豫。

　　“我知道你想要说些什么，但是，局势，时间已经不允许了，要是事情闹大，恐怕不是我的位置，你也有危险，因为那些人已经疯了，彻底疯了。”老市长还是压下心中的紧急，跟着说道。

　　“明白，我马上就去处理。”

　　不要怀疑人类的智慧，不，是正常人都能想到一些什么，特别是老市长说出那些人已经彻底疯了的话，就知道如何去选择。

　　作为一个执法机关的一号，见过的事情太多太多，特别是在这S市里，见过的事情更多，当一个人疯狂起来的时候，还有什么事情是他们做不出来的？

　　既然是如此，那么就没有必要再犹豫了，果断的出击，赌一把吧。

　　是的，不管是老市长还是这位公安局的局长，都抱着赌一把的想法。

　　而新到任的书记，也在这个时候拨通了老市长的电话，是通过秘书的电话转交的，因为老市长的电话一直在通话当中，他打不通，事情又很紧急，不得不通过这样的方式来联系老市长。

　　“事情很恶劣，也很严重。”老市长在听闻了新书记的询问之后，定了这个的定义。

　　“我们应该怎么办？”

　　新到任的书记也有一些失态，很着急，失去了镇定，全都因为他得到回报，说这起车祸已经确定，是有人买凶杀人，不是普通的车祸，那么事情的性质就完全变了：“你马上过来市委这边，我觉得我们有必要好好商量一下，给上面汇报了。”

　　“书记，现在已经没有时间了。”

　　老市长有些生气，但还是很好的压下：“书记，我不知道他们下一刻会做些什么，因为他们已经彻底疯狂，也许下一秒他们得知唐总还没有死，会不会快速的反应过来，做出更大的事情来，我并不敢肯定，所以，我已经下令，让人把他们全都控制起来。”

　　未了，顿了顿，他的语气很不好，冷得很：“这件事情是我下达的命令，出了什么事情，由有担着。”

　　这是要把责任全都杠下来。

　　表面看上去是不想这个书记难做，可是，真的是如此吗？

　　但凡都有双面性的，假如，新到任的书记愿意跟他一起当下这个事情，这个责任，表明这位书记还是有些魄力，反之，这位书记事不关己，高高挂起，那么表明这位书记没有这样的魄力。

　　在这座城市里，一位没有魄力的书记，显然是不行的，是的，很不行，因为随之而来的事情，甚至是更加重大的事情，没有魄力的话，只会酝酿为更加激烈的大事件。

　　出于对这座城市的感情，老市长想要进一步的试探。

　　……


第628章 晚了一步

　　“这个事情太大了……”书记是这样的回复。

　　老市长很失望，非常非常的失望，他的试探已经得到结果，可并不是他想要的结果，因为从这个试探之中，完全可以看出来，这位新到任的书记没有太大的魄力，这样一位书记在这座城市里掌管，对这座城市而言，并不是福气，而是灾难。

　　他甚至可以确定，下一刻，这位新到任的书记肯定会提出来向上级汇报，然后等着上级的决定，再根据上级的提示行动。

　　“我还是觉得先汇报吧。”书记没有意外的说了这样一句话。

　　“不，命令我已经下达，就没有一点回转的余地。”

　　老市长的语气发生了很巨大的变化，强硬了许多：“出了什么事情，由我担着。”

　　电话挂断，没有等新到任的书记说些什么。

　　远在办公室里的书记愣住了，他已经确定，电话被挂断。

　　第一反应就是很生气，非常非常的生气，再怎么说，他也是这座城市的一号，虽然电话那头是二号，他有必要尊重，毕竟人家在这座城市任职很多年，可硬是让人挂断了电话，背后的意义他很清楚。

　　这等同于撕破脸皮啊。

　　那么有人就要问了，挂断一个电话而以，有这么严重吗？

　　还是那句话，细节决定成败。

　　在这个事情上，一些小小的细节，就表明了一个人的态度，接下来，已经不可能再继续和平的相处。

　　这位新到任的书记很清楚这一点，因为老市长的态度已经完全表明。

　　只是突然之间，来这么一下，还是让他有些反应不过来，在生气愤怒之后，他很快就冷静下来，把所有的气都压下，彻底恢复冷静，紧接着再一次抄起电话，向上级拨通电话。

　　这一通电话有着更加深远的意义。

　　先是汇报这边发生的事情，他有这个责任，紧接着则是把老市长的命令也向上面捅了上去。

　　结果换回来的是电话里的沉默，沉默得非常可怕。

　　对于一个国际大都市而言，需要的是稳定再稳定，稳定胜过一切，因为只有稳定，才有机会更快的发展，可是，在必要的时候，你就不能以稳定为法则，毕竟有一些事情并不是你想要稳定就能稳定下来的。

　　在这个时候，你需要的是快刀斩乱麻的魄力，因为只有讲究快，才能为以后争取稳定，显然，这位新到任的书记并没有这样的魄力，这让上层很失望。

　　“调查组很快就会抵达，等调查组抵达之后再交给调查组去处理吧。”

　　电话再一次挂断。

　　但是，这位新到任的书记愣住了。

　　因为他太清楚这背后代表着什么，上级并没有批评老市长，没有批评，就表明上级是赞同老市长的举动的，而他还在这个时候把事情捅上去，先汇报，然后听取上级的指示，表面看上去没有什么，可他说了老市长已经下令处理，这也没有什么，实际汇报情况而以，可有时候事情并不是这样的。

　　还是那句话，但凡都有两面性，你是如实的汇报，这一点都没错，可听在别人的耳中，有可能是另一种结果，那就是你这是在推掉一切的责任，还有打小报告的意思。

　　在这个紧急的时刻，你竟然还打小报告，完全一点担起责任的担当，你让人家怎么想？

　　一步错，步步错！

　　这位新到任的书记已经明白自己的处境，在这个时候怎么办？只能是尽力的去弥补自己的过失。

　　可这个时候是不是有些晚了。

　　说晚也晚，说不晚也不晚。

　　于是，他也有了动作，只是他的动作，却是让人摸不着脑，而且也很古怪，直接给政法委书记打电话。

　　事情扩大化，然后就是那位杨副市长知道消息，那位副书记也知道消息，把整件事情都捅了出去。

　　在这个时候，局势更加的混乱，也更加的紧急。

　　新到任的书记再一次走了一步臭棋。

　　只是那些都不重要了，重要的是老市长的动作更快，离他打电话再到接新到任书记的电话，以及新到任书记打电话请示，时间已经过去了将近半个小时，这半个小时可以发生很多的事情，也可以什么事情都不发生。

　　可对于早有准备的S市警方而言，这半个小时可以做很多的事情，其中包括路。

　　一大队人马直接控制了市里的办公大楼，然后开始抓人。

　　至于说杨副市长以及许书记的家属，早就在监控的范围之内，那边也有人在盯着，一接到命令，立刻行动，时间很快。

　　没有一丁点的意外，两位的家属如数被抓，时间也不过十几分钟而以，只不过在抓那两位的儿子时，还是让人忍不住稀嘘，因为那场面，着实让人不堪入目。

　　但那些都不重要，重要的是当警察闯进副市长的办公室时，更让人吓了一跳。

　　“给我杀了他，不惜一切代价。”杨副市长是对着电话这么说的。

　　在警察闯进去的时候，所有警察都听到这句话。

　　这句话的背后代表着什么，所有人都一清二楚，因为他们已经知道杀的人是谁，那个他代表的就是唐浩。

　　带队的是公安局的局长，他知道这件事情的所有情况，听到这句话的时候，他吓得不轻。

　　“带走。”

　　没有一点的犹豫，招呼一声，后面的干警就扑了上去。

　　杨副市长自己也愣住了，他很清楚的知道，最后那句话说出口的时候，是被人听到的，只是在愣神之后，他快速的冷静下来：“你们要干什么？”

　　公安局的局长可不是白当的，那么多人听到这句话，直接就可以定下一个罪名，在这个时候，他唯一要做的事情不是如何跟这位副市长说话，而是赶紧把事情汇报上去，因为他看到电话已经挂断，电话那头肯定是接受了这个任务。

　　唐浩的安全受到威胁，而且有可能还会闹出更大的风波。

　　在如此重压之下，他那里还有时间去跟这位副市长多说一些什么。

　　人没有意外的抓住，可却是留下一个巨大的隐患。

　　……


第629章 大阵仗

　　“什么？”

　　老市长刚开始还大松一口气，本以为人已经抓到，就没有什么事情，可随着公安局局长的汇报，松下的那口气又提了上来，紧接着很吃惊：“你确定你听到的没有错？”

　　“我们进去的人都听到了，并且他还把电话挂了，我想已经没有挽回的余地了。”公安局的局长凝重的说道。

　　“立刻联系武警，让他们全幅武装，所有人取消放假，都赶到医院那儿去。”老市长再一次很果断。

　　“是守护医院还是……”

　　“废话，当然是守护整个医院，因为咱们不能排除他们是针对整个医院的袭击，有可能他们找不到机会，整个医院都跟着遭殃。”老市长已经想到一个可能。

　　怎么说呢，对于唐浩，他非常的重视，所以，他还派人守在医院里，这个人可是他身边的人，地位也不低，医院里很多人都认识他，他的存在，就是负责与医院以及唐浩一方的沟通。

　　同时，也是在那儿了解情况，那边一旦有什么事情发生，都会第一时间被他汇报过来。

　　而唐浩公司里的保安已经赶到医院的消息，第一时间被回传，如此一来，表明唐浩是受到保护，很不巧，唐浩的生产基地里保安是什么身份，都有在S市备案的，他们的前身是特种兵这个信息很多人都知道。

　　有这群人的保护，唐浩的安全一点问题也没有，可正是因为那些人的身手很强悍，或许杀手攻不进去，才有可能连整个医院都袭击，这也是老市长最担心的事情。

　　事情已经越来越大，超过他的控制范围之内。

　　“市长，要是整个医院，武警那边的人不够啊。”公安局的局长也是有苦说不出，他到现在已经接到不少个电话，其中还有一个是他顶头上司的电话。

　　公安局是受辖于市府，可真正的直属上司则是政法委，他还兼任着政法委副书记呢，政法委的正书记，才是他真正的顶头上司。

　　接到这通电话，他就已经明白，事情已经扩大化，可他并没有去想那以多，这下倒好，事情更加大，市长的命令，他不得不做，更为重要的还是他想做，也不未必能保证百分之百。

　　“我会跟军区联系，以防万一。”老市长还是很有魄力的。

　　这么点事情，一个杀手而以，就去惊动军区，是不是有些小题大作。

　　只不过你要是想到唐浩的身份，就一点都不小题大作，相反，这样还算是小的，唐浩的安全很重要，可同时，普通民众的性命也同样重要，因为对杀手的情况没有掌握，不知道是一个还是两个，也不知道是不是更多。

　　再有就是这些杀手会带着什么样的装备，如果是带着枪械，想来，以S市现在的警力以及武警，是能够控制局面的，问题最大的还在于医院这个地方，要是事情无法控制，那么就是大事。

　　随时都有可能造成几百条人性丧失，这是老市长无法承担的责任。

　　就把这件事情当成是一次恐怖袭击吧。

　　这就是老市长的决定，有些小题大作，可为了能够确保不出意外，一切都值得，至于后面会有多大的影响，那不是现在需要想的问题，也不是他在意的，他在意的是医院不能出现意外。

　　最后上级要是怪他小题大作，把他的职位撤掉，只要人没事，他心甘情愿。

　　不得不说，这个老市长，是真的一心为S市着想。

　　事情发生了不可逆转的变转，杀手已经出手。

　　一切的情况都是未知的。

　　只不过，老市长的安排绝对是正确的，因为杀手不止一个，而是多个，是一群国际雇佣兵，他们很不巧就呆在S市，在种种巧合之下，他们是带着重武器而来的，恰巧那位副市长也意识到事情太大，紧急联系，才与这伙雇佣兵联系上，然后就接受雇佣。

　　早有准备之下，这伙雇佣兵就在中心医院的附近，他们接到电话之时，已经在做着准备，要不是对中心一点了解都没有，恐怕他们就直奔医院，完成他们的任务了吧。

　　但雇佣兵注定是不会这么冲动，他们在行动之前，会先调查，把中心医院的情况弄清楚，不去白白的送命。

　　这一调查，用了将近一个小时的时间，这一个小时的时间里，足够G省军区的特别小队出动，直升机可是很快的，全幅武装直奔S市中心医院，紧接着就是武警出动，整个医院变在一个铁桶。

　　很多人都吃惊，怎么一个医院突然之间就来这么多的武警呢。

　　但奇怪归奇怪，该怎么着还怎么着，来到这里的人，不是病人就是家属，不会谁没事就来医院逛，那没事找事，在华国这种人也很少，因为医院对很多人而言，可不是一个好地方。

　　说过份一点，医院就是一个不祥之地。

　　被动的防守可不是什么好办法，主动出击才能把损失降到最小。

　　于是，S市这边再一次出动，排查。

　　以中心医院为中心，扩大的排查，把一切危险抹杀在摇篮之中。

　　老市长再一次抵达中心医院，这一次可是来主持大局的，他就呆在医院的会议室里，下面的所有信息都会回传到这里，这里变成了一个临时的指挥中心。

　　“市长，我建议把唐总转移出去吧。”公安局的局长也随后赶到。

　　老市长并没有吱声，而是看向一旁的军人，他这方面并不颤长，虽然是由他来做主，可自知自己的情况，这种事情还是听从专业的人为好。

　　“转移的话，很危险。”

　　军人摇了摇头，道：“我们这边有两个小队，其中有一个小队早就赶来，他们是便装抵达的，没有带重武器，但这一次我们再来一个小队，已经把他们所有武器配备都带了过来，以我们两个小队的力量，还有你们警方以及武警，我想能够确保不会出事，怕就怕他用别的方式袭击，那样可就麻烦了。”

　　是啊，进入医院，已经戒严，你想要带着武器进来，无疑是痴人做梦。

　　那么唯一能做的就是远程攻击，那样伤害面可就大了。

　　……


第630章 双层保险

　　“扩大排查范围。”

　　老市长显然是接受了军人的意见，之后更是作出了指示：“转移就算了。”

　　未了，他顿了顿，又道：“少校，唐总的安全就交给你们了……嗯，唐总手下的保安，他们都是从特种部队里出来的，训练有素，并且刚刚出来不到几个月的时间，他们的身手都很不错，我希望你们能够真诚的合作，共同保护好唐总的安全。”

　　“你放心吧，上级首长对我们有指示。”军人郑重许多。

　　“唐总对这座城市，对这个国家，都有着重大的贡献，以后更会成为国家的自豪，所以……拜托你们了。”老市长很真诚。

　　“明白。”

　　事情算是定了下来，接下来就是等着消息。

　　要么就是杀手来袭击，要么就是警方找到杀手的下落，又或许是杀手根本就找不到，他们也不来袭击。

　　只不过，所有人都清楚，杀手想要混进来，无声无息间把唐浩干掉，那样的可能性太低太低，你可以混进医院里，却没有办法带着重武器进来，那么想要在层层的把守之下干掉唐浩，几乎是不可能的事情。

　　既然是如此，唯一怕的就是他们远程打击，有重火力的支持，是完全可以办到的。

　　唯一害怕的就是这个。

　　时间很快，撒出去那么多的警力，在半个多小时的排查中，并没有任何的收获。

　　“砰！”

　　一个子弹的声音划破空际。

　　“发现嫌疑人。”

　　警方的通讯器响起。

　　这可是引发了轩然大波，这绝对不是小事，而是大事，因为发现嫌疑人跟发现罪犯是全然不同的，如果是发现罪犯，还不至于这么紧张。

　　而下面的人既然说是嫌疑人，想来有他们的根据，他们是依靠着自己的根据来判断，并且上报的，那么情况就完全不同。

　　“砰砰砰！”

　　子弹乱，在一处出租楼里，枪械交火。

　　这幢出租楼跟废弃的没有什么不同，因为这是一幢拆迁楼，里面已经没有多少人，唯一有的就是那些流浪汉，他们住在这里，但也是住在低层里，早就在交火的那一刻起，就被强行带离。

　　出租楼里唯一剩下的就是一伙雇佣兵和警方。

　　至于说为什么定为嫌疑人，全都是因为对方持有重火力，不乏冲锋枪，这些在S市里可是很少见的，且就算是有，也是一两把，可人家倒好，直接就是六把，一个手里必有一把。

　　还有手雷等等，这已经不再是普通的罪犯能够形容，说他们是恐怖份子都不足为过。

　　正是依靠着这个根据，才判断为嫌疑人。

　　当然，之所以有这样的判断，也不是没有其他的根据，现代通讯技术很发达，可追查也很方便，姓杨的副市长打出那通电话的定位，会费一些事情，也不是不能定位的。

　　正是依靠着这个定位，还有火力，以及这伙人不巧出现在这里，基于这三个根据，才有如此的判断。

　　“队长，队长，他们的火力太猛了，根本就无法靠近。”一个干警有些丧气的说道。

　　手雷好像用不完一样，当他们靠近的时候，一颗手雷就扔下来，已经有不少同伴受伤。就算是没有手雷，冲锋枪往他们所在的方向招呼，那也一般人能够顶得住的。

　　“请求支援吧。”

　　队长非常的无奈，已经有好几个队员受伤被送走，有没有生命的危险，他并不知道，但他非常的清楚，以他们现在的火力，根本就敌不过对方。

　　且这里是住宅区，周围人可不少，虽然警方也在极力的让周围的人离开，可需要一定的时间，如此很容易出更大的事情，还是尽快的把这伙人拿下，那样才能真正的放心。

　　另外就是地形的复杂，极容易让这伙人跑掉，哪怕现在看上去他们包围了这里，可也不代表着人家没办法逃出去。

　　如此强大的火力，完全可以压制他们的火力，然后进行突围，而一旦被突围出去，就会变得非常的危险，大量的人质可以让他们劫持，到时候警方拿他们一点办法都没有。

　　支援很快就被上报上去。

　　上面可是愁坏了。

　　如此强大的火力，武警过去的话，估计也顶不是，最后只能看向少校军人。

　　“我们一个小队过去吧。”少校军人也没有拒绝，实在是他不能拒绝，因为周遭的人都看向他，那意思再明显不过了，特别是市长的眼神，全都是求助，他也没有办法。

　　“带武警过去吧。”

　　“不用。”

　　少校军人选择了拒绝：“武警还是守在医院里，因为到现在还没有真正的确定对方是不是杀手，如果真的确定，倒是没有问题，可没有确定，就不排队唐总还有可能受到袭击。”

　　他们接到的命令是来保护人的，而不是来灭恐怖份子。

　　只有唐浩没事，他们的任务才算圆满的完成，也是上级交给他们的任务，作为一个军人，以服从命令为天职，接到什么任务就是什么任务，都要不折不扣的去完成。

　　至于说其他的事情，不在他们管辖的范围之内，要不是这里有两个小队存在，他才不会去理会呢。

　　正是有另一个小队的存在，全幅武装之下，战斗力不弱，足以让唐浩很安全，刚才老市长不是说了，唐浩身边还有一伙特种兵吗？

　　“市长，我建议给唐总身边的保安发一些枪械，虽然这样有些违反规定，可规定是死的，人是活的，唐总的安全更加重要一点。”少校想了想，还是做了一个双层保险为好。

　　他是特种兵，知道特种兵的厉害，可特种兵也是人，不是神，总有意外的事情。

　　更何况，他来之前，岂会不知道唐浩身边都是一些什么人，这些人在没有退役之前，可都是一等一的好手，就连他，都没有达到那种高度。

　　可以说，唐浩身边的保安随便拉出来一个，都可以当他的教官，还有余力呢。

　　面对着这样一些人，就算是给他们一把手枪，其战斗力也是非常强悍的，杀手想要在他们眼皮底下杀人，简直就是比之登天还难。

　　……


第631章 超出控制范围

　　事出从急！

　　有些时候，你不得不采取一些措施，老市长在犹豫，因为他很清楚，要是他批了枪给唐浩公司的那些保安，又恰巧出了事情，那么他是要担很大的责任，可相比起唐浩的安全来，这点责任根本就不算什么。

　　有两个特种小队的保护，他完全可以放心，可现在要抽调走一个小队的力量，医院里只留下一个特种小队，他非常的不放心，把唐浩转移走又非常的危险，因为他不敢肯定，那伙人就没有人混进医院里。

　　万一有人混进医院里，又恰巧他们在转移，唐浩被杀身亡，这个责任将会更加的巨大。

　　另外，也是最重要的一点，因为到目前为止，还不知道那位副市长雇佣的是一伙人还是两伙人，对于一般人而言，很多时候，为了达到自己的目的，都会采用双保险的方式，就算军人提议的那样。

　　给唐浩公司的保安发枪，不正是因为他们害怕出事情，下一道双保险吗？

　　那么那些提使杀手来杀唐浩的人，也有可能是采用双保险，明里雇佣一伙人，暗底里，又雇佣了一伙人或是一个杀手，要是前者失手，后者补上去，力争把唐浩干掉。

　　基于种种原因，老市长很快就点头答应下来，因为他没得选择。

　　这下子倒好，很多警察的他支被收了上来，足有三十多只手枪，全都放到唐浩公司的保安手里。

　　从医院开始戒严那一刻起，前往酒店订房间和外出的保安第一时间赶回来，现在可不是轮流守着唐浩，而是所有人都在保护着唐浩，在他的病房里，就有超过六个人在保护着。

　　如此密集的保护，其实目的只有一个，那就是替唐浩挨子弹。

　　别怀疑，这里保安会这么做，不，他们现在已经不再是保安，而是保镖。

　　一个字的分别，可做的事情完全不同，保安的话，总得来说，还是有点低级别，可保镖却是不同，必要的时候，他们会替人家挡子弹，只不过生命是可怕的，没到某个时刻，他们是不会这么做的。

　　除此之外，还有一个重要的原因，那就是看那个人自己的想法，还有忠诚度。

　　只是，千万不要去怀疑这里保安的忠诚度和他们的决心。

　　唐浩给他们什么，他们一清二楚，牢牢的记在心里，还有唐浩对这个国家的重要性，随着军方派出特种小队到来，就已经注定，他也同样非常的清楚。

　　曾经，他们是军人，忠于祖国，忠于人民，人民需要他们的时候，他们奋不顾身去守护。

　　现在他们不是军人，可那股气势并没有减弱，也没有忘却，他们依旧忠于祖国，忠于人民。

　　如此之多的因素，足够他们做出一些不可思议的事情来。

　　“看来，外面还真闹大了。”唐浩的病情已经稳定下来，他的大脑虽然还晕晕的，可比之刚才好了很多。

　　想要彻底好起来，没有一定的时间是不可能的事情，要知道，那可是脑震荡，只隔这么一点时间就恢复，那就不再是人，而是神，是牲口。

　　“抽调了一支特种小队过去。”老张把外面的情况如实的说了遍。

　　在这个时候，要是能瞒住唐浩的话，他绝对不会说出来，可他非常的清楚，这位躺在病床上的人是何等的聪明，不然也不可能白手起家，把自己的身家扩大那么多倍，已经是国内有名的富豪，再看他的年龄，也就二十岁出头的样子，恐怕在国内能找到像他这样的人，一个也没有吧。

　　别怀疑，以唐浩这样的年龄，赚取到这样的财富，在国内的确连一个也没有，如果有也是那些富二代，他们继承了父辈的财产，真正白手起家的人一个也没有，甚至是在全球各国，找出跟唐浩一样的，也没有几个。

　　在互联网泡沫没有来临之前的时代，有很多年轻人一夜之间暴富，这完全有可能，在美利坚合国，也有很多这样的例子，可他们的那些财产，是有水份的，而唐浩的身家财富，绝对是外界低优势。

　　唐氏科技公司，没有一个人敢估计，可也有一些机构估价的，还有KT公司，市值很高，可他们的估价就真的对吗？

　　单论唐浩这个人，外界的估价绝对不正确，因为唐浩的条柜无时不刻都有巨大的财富进账，这是没有人估算出来的，估算的也就是他明面上几个分司的市值而以。

　　什么？你觉得条柜那点钱不算什么？

　　如果你这么觉得，那么你就大错特错。

　　别要论高峰时期的收入，论一个平均数，唐浩的条柜一天平均下来，绝对会超过1500万的纯利润，而一年是多少天？三百多天呢，这笔账算下来是多少？

　　数十个亿啊！

　　这是一笔能够忽视的数目吗？

　　显然，放眼整个华国，都没有一个人敢忽视，放眼全球，就算是华国币的汇率没有想象中的那么高，可折算成为美元，也是一笔让人无法忽视的数字。

　　创造这么大奇迹的人，他的智商，你一点都不需要去怀疑。

　　“我倒是没有想到，事情会闹得这么大。”唐浩有些叹息。

　　其实，早在听到医院的顶层有直升机降落的时候，他就知道，事情远没有他想象中的那么简单。

　　直升机啊，S市是很发达，也有直升机，可也没有几架，那么有直升机抵达，代表着军区出动，加之刚开始的时候，军区已经出动一次，再一次调派人手到来，事情显然不是小事，而是真的发生大事。

　　离医院不远处更是发生枪战，距离有点远，传到医院这边，声音极低，可他还是听得一清二楚。

　　单凭这两点，事情就不可能小，而是很大很大，大到他无法想象。

　　在这个时候，他什么都做不到，只能静静的等待结果，因为事情显然已经脱离他的控制。

　　愿望是美好的，现实却是充满骨感，赤果果的。

　　有些时候，以为可以控制的事情，最后有可能因为一些意外，变得无法控制。

　　……


第632章 坚定决心

　　事情超出他的控制范围，这是他之前万万没有想到的事情。

　　他也总结了为什么会失控，究其原因只有一个，那就是对方疯了，完完全全的疯了，现在回过头去想一想，似乎对方的疯狂也不是不可预测的，因为他这是要人家的命啊。

　　人家的命都快没了，在这个时候不疯狂，难道等到死了才疯狂吗？

　　对此，他也只能苦笑，但他并没有惧怕，因为他的安全是应该能够得到保障的，既然是这样，他也没有担心，应该想的是接下来怎么办。

　　既然事情闹大了，那就由着去吧。

　　闹大了有时候还能更好一点吧。

　　因为闹大了，更多人知道这件事情，而这件事情是涉及到他的公司的，让更多的人知道，或许让人家有所顾忌，以后想要找他的麻烦，就需要好好掂量掂量，他们的后台背景有没有那么硬，能不能啃下他这块硬骨头。

　　S市的一个副市长，一个副书记，绝对没有想象中的那么简单，可就是这样的两个人，依旧还没办法占到便宜，最后还被逼得如此的疯狂，都到达买凶杀人的地步，可见唐浩这个人不好对付，那么真需要好好想一想了。

　　盯着唐浩的人绝对不在少数。

　　知道他的人也绝对不在他的少数。

　　有很多渠道可以打听到他的身份，哪怕他依旧站在台后，可对于某个群体而言，想要知道的他的身份，还是非常容易的，唯一无法得知他身份的人，大概也就是那一些平头百姓了。

　　“事情闹得这么大，对我们……”林雅诗也充满担忧。

　　要说她不怕死，那是假的，只是随着发展，越来越多的人保护，她也就冷静下来，再加上她本来就不是一般人，出生在商业大家族，心理素质完全没有问题，要中不是女性的弱势，她可以打一开始就很镇定冷静的。

　　冷静下来之后，她一个人想的就是这件事情对公司的影响，好吧，她整颗心都系在唐浩的身上，说是担心公司，可实际上就是担心这件事情对唐浩带来的影响，因为公司本来就是唐浩的。

　　“有一定的影响，但没有想象中的那么大。”

　　唐浩淡然一笑，又道：“有害处，可好处更多，我想经过这件事情之后，那些眼红咱们的人，恐怕就要发好的想一想，他们能不能啃下咱们这块硬骨头了，所以，对以后而言，好处还是不少的，不是什么阿猫阿狗都敢找上门来寻麻烦。”

　　林雅诗点了点头，表示赞同这个说法，她也提出另一个说法：“可以后要是来找咱们麻烦的人，肯定是很强大的敌人。”

　　“难道我们不做这件事情，就没有强大的敌人来找麻烦吗？”

　　唐浩摇了摇头，对这个说法，他是一点都不同意：“咱们创造了奇迹，创造了价值，那么就会有人来找咱们的麻烦，这是无法改变的事实，因为这个年代，财富就是利益中的一部份，是引来很多眼红的人的，包括一些很强大的人，他们也眼红，就想把这些财富放进口袋里，所以，咱们要是还想继续走下去，就不得不应付这些事情。”

　　“咱们是不是应该考虑一下接受一些投资者了呢？”林雅诗其实早就想要提起这个事情了，这是一次不错的机会，在这个时候提，感觉很合适。

　　唐浩是一个什么样的人，她经过这段时间的相处，算是了解很深，尽管他们在一起的时间并不多，可论了解，她是真的很多很多，知道这是一个很强势的男人，也很强硬，在这种情况下，势必不会让自己的财富往外送。

　　拉进一些投资者，而他们的公司又非常有潜力，这就是拿着财富往外送。

　　对于一个强势强硬的男人而言，在不到必要的时候，这种事情不要可能去做，也不忍心去做，凭什么我把公司经营到这个地步，有着无限的潜力，就要白送一些财富给那些人呢，凭什么？

　　是啊，凭什么？

　　没有理由这么做，但是，这个世界就是这样。

　　如果拉进一些投资者，不太过份的样，让出一些股份，却能够借助他们的势力背景，这样，一家公司才能够得到安宁。

　　也就是送财富买一个靠山。

　　“不，我偏偏要与那些人斗。”

　　唐浩果断的摇了摇头，这是一个什么样的世界，他还是很清楚的，有很多的商业公司就是露了头角，然后发展壮大，可在这个过程中，不免采取送财富拉人进来当靠山的举动，他非常的不齿。

　　刚刚开始发展的时候，他就曾经有这样的想法，可随着最近一段时间之后，特别是现在，当初的想法被他抛出九宵云外，他就是不爽，对那些人的不爽，凭什么？

　　就是凭什么？

　　你们想要白得我的财富，我就偏偏不让你们如愿，开什么玩笑，你要是有本事，自己去创建一个公司来，然后靠自己的双手经营，经营出无数的财富，那样人家才会佩服你，用一些不光采的手段来掠夺财富，算什么本事。

　　无法的坚决。

　　是的，在这一刻，他非常的坚决，甚至有着一种让人恐惧的决心。

　　宁愿把自己一手创造起来的东西毁掉，也不愿意让给那些人。

　　至于说面对着不可国敌的敌人之时，他也不是没有回转的余地，他还有很多手段没有用出来呢，千万别把他逼争了，兔子都会咬人，何况他不是一种温顺的兔子，而是一只凶猛的狼。

　　别让他找到机会，也不要给他机会，不然的话，他全国爆发，战斗力是非常恐怖的，一般人还真顶不住。

　　就算是最后，他也能有同归于尽的能力，因为很多东西掌握在他的手里，当到达没有回转的余地之时，他拿出来，恐怕会吓死一大批人。

　　想来，上层应该会考虑是否能够承受损失，一旦损失超越了上层的承受范围，那么上层就需要有动作，这个动作对唐浩有利的。

　　要是这个动作还是无法压制某些人，那么只有一种结果，同归于尽，谁也不要讨到好处。

　　……


第633章 急缓之别

　　唐浩已经决定的事情，那就无法做出改变，对此，林雅诗颇为了解。

　　于是，她也不再多说什么，只是有一些失望，尽管她自己也是跟唐浩有同样的想法，可那是本心上的，也这清楚，在现实中有很多事情是要逆转本心的，也就是本心是这样想，可现实却不得不违反本心。

　　不过她也清楚，唐浩决定下来的事情，那就不要再多说什么，多说也没有用。

　　而此时，外面的风波已经渐渐平息下来。

　　一队特种小队出马，要是还解决不了，那么事情就真的很巨大，尽管雇佣兵很强悍，他们也拥有重火力，可特种小队做的是什么，他们做的就是反恐，雇佣兵有些时候也可以是恐怖份子之一，那么对付这伙雇佣兵，最内行的当然是特种部队。

　　G省军区，可是全国的大军区之一，在S市，也有驻扎着防卫部队，但由于离G省军区很近，如果有必要调派的话，时间也不会太久，所以，有驻扎，却也是普通部队而以，一般情况下碰到恐怖份子，调派还是直接从G省军区那儿调派的。

　　大军区的特种部队，岂会差到那里去。

　　只是G省毕竟不是真正意义上的边境城市，这是一座面向大海的省市，海军更能发挥作用，地面上的特种部队是很强大，却没有边境军区的特种部队那般的强悍。

　　很不巧，唐浩身边的保安就是来自于边境城市的部队，还有京城军区的特种部队，他们可都是一等一的好手，这也造成了他们单纯的身手，比之前来的特种小队要强悍一些，甚至有一些是这些特种小队的教官。

　　别怀疑，特种部队也是有等级的，有高有低。

　　低的特种部队只是普通的特种部队，而高的特种部队则是精锐，还有上面的突击队。

　　突击队，非常的神秘，一般情况下，他们不会露面的，就算是露面，也不会表明身份，只说他们是特种部队，至于说他们的番号，你要想知道，那就是触碰军事机密。

　　总而言之，特种部队也是有区别的，但G省军区的特种部队，绝对不弱，这一点不需要怀疑。

　　经过大概十几分钟的交战，最终一伙六个雇佣兵被尺数的射杀。

　　事实上，在战斗之时，这一伙六个雇佣兵的身份早就被翻出来，作为国际有一定名气的雇佣兵，岂会陌生。

　　就有一些专门的情报部门在收集着关于他们的情报。

　　一旦有他们的长相，那么很快，关于他们的资料档案就会被调出来，然后一核对，他们以前干过一些什么事情，就不再是秘密，当然，相对于普通人而言，那还是秘密的。

　　不得不说，这伙雇佣兵很不幸，他们犯下的案子可不少，也不知道他们是通过什么渠道进入华国的，之前一直都没有他们的消息，这是情报部门的失误，可更多的还是G省拥有这么长的海岸线，岂是说能防住就防住的。

　　在国际上犯有案在，在华国也同样犯有案子，早在数年前，这伙人就绑架了一个华国人，然后要求巨额赎金，结果是赎金没有拿到，那个人也被他们用凶狠的手段杀害。

　　现在倒好，敢来到华国，那无异于找死。

　　面对着这样的人，不需要跟他们客气，干掉他们，干掉他们，干掉他们，不需要留手。

　　更别就他们有可能威胁到唐浩的安全，就算是以前他们没有犯下案子，同样是干掉他们，不会有一丁点的留手。

　　其实，就算是他们没有威胁到唐浩的安全，他们同样必死，除非是他们乖乖的投降。

　　华国对枪械的管理有多么的严格，所有人都知道，而他们持有重火力，你在华国想要干些什么，就算是防范，也要把他们干掉，阻止他们做出破坏的事情，那么也没有什么好说的。

　　所以，从一开始，他们就注定是要死的。

　　现在好了，还伤了很多个干警，怎么可能还留着他们。

　　危机暂时是解除，可真的解除了吗？

　　没有，远远没到真正解除的时候，医院看上去是平静，也只是表面上的平静而以，因为没有人敢确认，姓杨的副市长是不是有雇佣了多一伙人准备杀唐浩。

　　这需要等待相关部门审讯之后，真正的确定才会决定是解除还是继续保护。

　　就算是确定没有，也会派人保护一段时间，因为凡事都有意外的。

　　至于说对那位副市长的审讯工作，并没有进行，并不是老市长不想立刻进行，而是在S市没有这个权力，上级已经派下来一个调查组，很快就抵达，审讯的工作还是交给他们为好。

　　他们是上级部门嘛。

　　当然，S市这边也是会派人协助的，配合上级部门的动人，这点是必须的。

　　在傍晚的时候，一架从京城飞往S市的飞机很顺利的降落，在机场的外面已经有人在等待着，一行七个人，匆匆忙忙的下机，之后跟接机的人碰头，也不停歇，直奔S市场的公安局。

　　这个调查组的级别可不低，起码领头的人级别很高，早就接到电话，他们是主导没错，可人家S市的意见也要听取，因为事情已经闹成这样，并不能一味的配合他们上级部门的调查，S市这边也要有定的主导权。

　　如此一来，就不存在着谁主导谁，而是共同主导，互相配合，争取尺快的处理好这个案件，把损失降到最低。

　　杨姓的副市长是主要人物，倒是那个姓许的副书记被放到一边。

　　事情也是分急缓的。

　　有急也有缓，在这个时候，调查组很好的掌握这一点，很从急处理，不需要着急的慢慢来。

　　说到底，还是唐浩的事情比较着急，其他的事情可以再缓一缓，都关系好性命的安全，这种事情要是不急，那就没有什么事情需要着急的了。因为这关系到一家数百亿乃至上千亿的公司或是集团，还关系到军方的一些项目，影响重大，不急是不行的。

　　……


第634章 重量级调查组

　　“现在的情况怎么样？”

　　七个人组成的调查组，其中一个领头的是中年头，他只有四十多岁的样子，可别看他在这个体制内不算什么，要是知道他的位置，恐怕会吓坏很多人，因为他是纪委的副书记，这几乎可以说是一个人见人怕的人。

　　好吧，怕他的人，几乎都是有官职在身，并且屁股下面一点都不干净的人，你要是干净，那你还怕他干什么，怕他查你吗？要是你干净，查也查不出什么，相反，你屁股都不干净，自然需要害怕了。

　　这一次就是他领队到来的。

　　本来，不需要他出动的，毕竟他一个纪委的副书记，身居高位，每天不知道有多少事情需要他处理，再加上他走到这个位置，没有一定重量级的案件，不合适出手的，谁让他身居高位，处处受到关注呢。

　　他出动，全都是因为这件事情本身就是一个大案件，加之影响非常的恶劣，没有他这样一个重量级的人物到来，生怕会闹出更大的乱子，只是这个时候，他好像要调查一件不关他们事情的案子。

　　追查杨姓副市长是否有派另一批人去暗杀唐浩。

　　这应该是公安机关的案子才对，不是他们管辖的范围之内，可他不得不去做，也必须去做，全都是因为上层给了授权，全权负责这件案件，如此一来，不管是什么案件，他都可以处理，那么超越他的职权范围，也可以追查。

　　“耿书记！”

　　来接人的人可也一点都不简单，市委秘书长，这个市委的大管家，级别同样非常的高，可这一次来到了这么一个重量级别的人物，他着实吓了一跳，特别是市里安排他来接机，可当飞机的仓门打开，走下来的人是这位耿副书记的时候，他是心惊肉跳。

　　之前的事情是闹得很大，大到让人吃惊。

　　可在这位秘书长的心里，这种事情是很大，可也很小。

　　上层是派一个调查组下来，可也是代表着一种重视而以。

　　哪么现在这位耿副书记的到来，就已经不是一般的重视，还是重视没错，可却是超越了一般的重视，到达某种高度。

　　一个处理不好，有可能整个S市都跟着遭殃，因为这怕耿副书记是有权力撤掉S市里的任何一个人职位的。

　　别怀疑，这位耿书记有这样的权力。

　　“我需要马上知道情况。”

　　耿副书记的脸色一点都不好看，他的眼睛很税利，几乎是在第一时间，就知道这位秘书长对事件并不了解，才有如此的表现，心里有另一种感受，那就是S市的官员，似乎还没有意识到这一次事件的恶劣和严重性，对此，他很生气，却不骨爆发出来，而是冷着脸说道：“我现在需要一个知道这次事件经过的人。”

　　“是。”秘书长的脸色同样不好看，因为他知道，这位耿书记已经对他非常的不满。

　　在这个时候，他不能不努力挽回形象，不然的话，他估计会有麻烦。

　　作为市里的大管家，他事事都要关心，不知道这件事情的仔细经过，也是可以理解，可事情闹得这么大，那么不知道事情的经过，那就有些过份。

　　只是没有人知道，这位秘书长之所以不了解整件事情的仔细经过，全都是因为这次事件的主导并不是书记，而是市长，作为市里的大管家，市委一块的，他是站在书记一边的，也是跟新来的书记一起调过来的。

　　一号和二号，很难融洽，似乎非常的正常，新到任的书记潜意识的当成是敌人，而秘书长自然也要跟书长保持一致，所以，他只知道这件事情的具体经过，并不仔细。

　　但在这个时候，他发现自己错了。

　　怎么说也是市里的重要领导人之一，现在上层问起，他答不上来，就表明他是失职的，被打下这个印象，可不是什么好说。

　　只是，他没有办法挽回，只能尽力的去弥补。

　　于是，公安局的局长很快就被找来，他是这次事件的主要人之一，是知道整件事情的经过的，由他来汇报是再好不过的了。

　　公安局的局长倒是在小小的紧张之后恢复正常，随后把事情的经过简略的汇报一遍。

　　“这么说来，眼下唐总还没有确认绝对的安全，还处于危险之中。”耿副书记皱起眉头，冷漠的问道。

　　“是的，首长！”

　　“那么你们打算怎么解决？”耿副书记又问。

　　“我们目前有一个初步的想法，就是突审杨副市长，只是……”

　　“只是你们没有这个权力审讯是不是？”耿副书长又生气了。

　　“是的。”作为公安局的局长，级别也是很高的，自然不可能不知道这里面的规则，他不敢去触犯。

　　“糊涂。”

　　耿副书记骂了一句，但他还是理解S市这边的做法的：“事出从急，关性到人命，关系到国家的形象，就没有必要去在意那么多。”

　　“是。”

　　“走吧，咱们一起去。”

　　“耿书记，你们刚刚抵达S市，是不是……”

　　这一次，耿副书记并没有吱声，而是回过头看了这位秘书长一眼，撇过头去，一路前行，不理会这个人。

　　秘书长快后悔死了，明明知道要小心一些，可还是拍马屁拍到马腿上，这对他而言，绝对不是什么好事。

　　人家是为公事而来，或许这么长的行程，会很疲累，可现在都成什么样了，高层很重视这件事情，巴不得能用一秒解决掉的事情就绝对不用一秒半，他倒好，竟然提议人家去休息，这是要干嘛呢？

　　要是这一行人真去休息，等到明天再发现意外，那么高层会怎么想？

　　这不是在为他们好，而是在害他们啊。

　　更何况，耿副书记这个人，办事绝对是个急性子，也想快速的解决这边的事情，还S市一个安定，是万万拖不得，这位秘书长倒好，不了解整件事情也就算了，失职一次，可事情发生后到现在，还提出这个的提议，其心可诛，也全然没有分清楚眼下的局势，这样一个人走到这个位置，真不知道是怎么走上来的。

　　……


第635章 抗不住了

　　且不说S市来了一位重量级别的人物，就说两个人一路上的交流。

　　“首长，他一直都不开口。”公安局的局长有些失望，其实，S市这边是没有审讯，但询问还是有的。

　　“这样的人我见多了。”

　　耿书记有些不屑，一个副市长，哪怕是级别不低，可相比起来，依旧还是低了一些，要知道，他这些年来，就没少审过省级大员，一个副市长，还真不放在他的眼里，只是他还是有些着急，因为这关系很大。

　　要是能够打开缺口，那么一切都很方便。

　　怎么说呢？

　　这一次是带着任务来的，可这个任务有一部份是很重要的，重要的部份就是要确保唐浩的性命安全。

　　让他一个纪委副书记来保证唐浩的安全，好像有些天芳夜潭，可他也是能够办到的，那就是得利用身份，敲开这位嘴巴很硬副市长的口，那么唐浩的安全就能够得到最大的保障，毕竟其他的事情，S市这边应该做的都做了。

　　倒是对于S市这边不经过请示就抓人，高层连一点怪罪都没有，反倒是称赞老市长的魄力，放在一般人的身上，这种事情是万万不敢做，哪怕涉及到的是唐浩，恐怕也不敢乱来吧。

　　因为像唐浩这样的人，表面看上去就是一个商人，商人嘛，很多人还是不放在眼里的，哪怕你有再多的钱，他们也不把你放在眼里，完全不知道商人有些时候，影响力也是可以很大的。

　　正是知道这一次，老市长的决定，高层才高度的称赞。

　　对于那位刚到任的新书记，高层则是失望。

　　请示，请示，只知道请示，要是请示有用的话，还需要他们做什么？

　　下面的局势，千变万化，加上高层不在S市，怎么可能知道下面的情况，单纯的嘴巴上说，是不能全面的了解的，所以，有些时候，指示也有偏差的时候，那么这个时候，就需要下面的人自己有决断。

　　很显然，这一次，老市长的决断是对的。

　　要是他没有下达抓人的命令，恐怕事情只会越来越糟糕，给那些人更多的时间，唐浩越发的影响，到时候，整个局势更加难以控制。

　　想到这一点，高层都忍不住暗叹，唐浩要是死了，后果会怎么样？没有人知道，但有一点可以非常的清楚，那就是有可能COS操作系统的发展将会停滞不前，KT手机这个品牌也有可能瞬间倒塌。

　　高层远比一般人知道得多。

　　唐浩并不是整部KT手机所有部件的研发者，可对KT手机的整体，有着很大的影响。比如说外观，就是唐浩设计出来的，而KT手机因为外观大卖很多部，表明唐浩拥有这方面的才华。

　　还有COS操作系统的成功，是怎么成功的？

　　这个操作系统优秀吗？

　　非常的优秀，可它之所以优秀，全都是因为唐浩对这个系统的定位。

　　这就是大方向。

　　抓住了大方向，下面的人按照这个方向去开发，就有现在的COS操作系统。

　　你以为那个一键清除功能，指纹系统，还有美图应用，那些都是一般人能够想得出来的吗？

　　也许这个世界上，有很多人都能想得出来，可是，唐浩比他们更早的想出来，实施进整个操作系统里，才有现在的成功，并且在推广上，很多主意，都让人称赞，这就是唐浩的能力，唐浩在里面扮演的得要角色。

　　推广不给力，再好的产品，也会完蛋。

　　这已经是公认的法则。

　　总之，只有所有的因素结合到一块，才能取得成功。

　　而唐浩就是成功的关键，因为他是大方向的把控者。

　　这也是高层要严令保护好唐浩的真正原因。

　　审讯室里，一片黑暗。

　　耿副书记走进来，冷着一张脸，一言不发，就那么看着在铁栏杆里面的人，对这个人的资料，档案，他看过不止一遍两遍，而是很多遍。

　　杨姓副市长这个时候也抬起头，与耿副书记的眼神接触，他可以清晰的感觉到，这个人很不简单，端详了一番，他吃惊，万万没有想到，这个人竟然亲自来到这里，他已经没有任何的希望。

　　是的，他也认识这个耿副书记，并没有碰面，可关于这个人的传说，他听过太多太多，另外就是在电视上，他也没有少见过，怎么可能不认识呢。

　　正是因为认识，他才更加的清楚，他的后台护不住他，因为他的后台面对眼前这个人，也只有害怕的份，没有一点反抗的能力。

　　“我现在只问你一个问题。”

　　耿副书记开口：“你除了雇佣那伙雇佣兵去杀唐浩之外，还有没有派其他人去杀他？”

　　“……”杨姓的副市长并没有吱声，他不是不回答，而是这又是一记重磅消息，他非常的肯定，派人去杀唐浩的消息泄露，可竟然让人知道，那就表明，他雇佣雇佣兵的事情已经败露，这没有什么，可在这个时候问起，只能表明一件事情，那就是人家已经失败。

　　任务失败了！

　　对，就是任务失败了。

　　任务一失败，他更加没有生还的可能，因为他已经失去了先机，把这趟水搅得更浑，故而，他没有活路。

　　瞬间，他好像老了十岁。

　　只是，他无法改变局势，如果可以的话，他绝对不会那么做，此刻，他后悔了，可惜，后悔已经没用，时间是不会卖给他后悔药的。

　　“有还是没有？”耿副书记持续的给予压力。

　　“没有。”

　　还是坚持不住，那么就老实的交代吧。

　　在这个时候，他想了很多很多，继续下去，他必死，老实交代，他也必死，可是，他还有一个希望，那就是家人。

　　他不交代的话，家人也跟着必死，他交代的话，也许能够给家人争取一点生机。

　　千万不要怀疑，一位纪委的副书记到来，他就没有任何的生还可能，那么还不如痛痛快快的说出来，或许上面会看在他老实交代，以及这些年来没有功劳也有苦劳的份上，给家人一点宽大处理。

　　……


第636章 放低姿态

　　一片阴天的天气，终于转晴。

　　用这样一种形态来形容S市一点都不足为过，现在的S市的确是一片晴天，只是对某些人而言，绝对不是晴天，而是阴天，甚至是雷雨天气，更加恶劣的天气。

　　对唐浩而言，才是晴天而以，其他人很少有晴天的，哪怕是老市长，日子也不太好过，因为他将面对着很多事情。首当其冲的就是安抚唐浩的情绪，这一点可是非常重要的，要是唐浩不干了，事情又会更加的麻烦。

　　无缘无故让人制造车祸，是被动的车祸，差点就没命，要不是迈巴赫的性命好，恐怕他早就完蛋了吧。

　　不有更让人生气的是，两个纨绔子弟，放言要他的两家公司，代价仅仅是十万，这天底下那里有这样的好事。

　　别说是放在唐浩这种年轻人的身上，就算是放在他的身上，他也会忍不住生气吧。

　　很幸运的是，这件事情并没有扩大出去，起码，得知情况的媒体被牢牢的把控住，只报道了发生一起恶劣的恐怖袭击事件，但在警方的干预下，这起恐怖事件并没有真正的发生，而是被抹杀在摇篮之中。

　　当然，这里面有很多的虚假成份，可这个社会是需要安定的，就算市里说假话，那也是善意的谎言，这可以理解的。

　　媒体收到命令，不准过份的报道，这首命令是强令，容不得一丁点的反抗。

　　媒体又不是不知道轻重，自然不敢乱来。

　　于是，在媒体的配合下，倒是还没有多制事端，事情还算好一些。

　　唐浩呢，他也没有什么意见，这个时候，他很安静，在他看来，事情已经过去，他就不参与了，尽管他心中非常的不满，可有些时候，是不能太过份的。

　　他是拥有很多的资本来威胁市里，可如果那样做，对他一点好处都没有，与市里的关系处理不好，以后也未必就是好事，因为他的公司在这里，大本营在这里，还是跟市里的关系处理好一点。

　　只是，事情真的就这么结束了吗？

　　不，远远没有。

　　他在等。

　　其实，老市长也是知道的，唐浩在等，对此，他没有任何的办法，因为怎么处理，已经不是他能说了就算，而是上面怎么处理。

　　超出了他的处理范围，在这件事情上，他没办法给唐浩承诺。

　　如果是他能够做主，他绝对二话不说，把那些涉事的人枪毙，实在是那些人欺人太甚，还有，他收到的那份资料，心里尽管很不舒服，但他不得不承认，那份东西太过全面。

　　两位市里的身居高位人物，竟然纵观家属做了那么多事情，害死的人更不止一个两个。

　　是的，就在刚才不久，事情已经得到确定，之前一家很有名的公司，一家很有潜力的公司，就是那两位的儿子通过一些手段，制造了一起看上去是意外，实际上是人为的车祸，夺去了他们的性命。

　　事情绝对不止一件两件，虽然还没有经过确认，但老市长已经知道，间接死在那两位家属手中的人，绝对不止一个。

　　就算是没有弄死人，经过不光采的手段弄来那么多的产业，严格一点的话，他们的脑袋也要搬家，只是事情已经不在他决定的范围之内，怎么处理，得由高层们来决定。

　　“唐浩，这么叫你有点见外，这一次是我们失职了，也忽视了一个人疯狂起来到达这种地步，在这里，我代表市委，市政府向你道歉。”

　　老市长苦笑了声，虽然他道歉已经不止一次，可还是再一次道歉，随后话锋一转，又道：“事情发生到这个地步，已经超出了我的控制范围，怎么处理，高层们自有主意，我也只有提议权而以。”

　　这是表达他的立场。

　　并不是把责任推给高层，而是真实的情况，他有理由相信，以唐浩的智商，是能够想到这一层的。

　　“感谢市长了，要是没有市长您，这一次，我恐怕连命都没了。”唐浩苦笑一声。

　　他毕竟是一个商人，是一个普通人，哪怕他的身家很强大，也很有影响力，对这个国家而言，也非常的重要，可他没有犯妄，更加不会去犯妄，因为他没有那个资本，以他的性格，就算有那个资本，想来他也不会乱来吧。

　　“你言重了。”

　　“事情已经发生，给市长造成很多麻烦，说到底，应该说抱歉的还是我才对。”唐浩也非常的客气，这是客套的话，可他不得不这样表态，把姿态放得更低一点才是王道。

　　这下子老市长不知道应该说一些什么。

　　错不在唐浩这一边啊，可人家深明大义，这点非常的难得，就算是唐浩心里不怎么想，可人家说出这样的话，本身就非常的难得，一般人在这个年龄可做不到这个地步。

　　对此，他也只能在心里暗暗的想，尽可能的给唐浩一个满意的交代吧，也只有这样，他才对得起唐浩，对得起这座城市。

　　当然，事情怎么样，结果如何，他无法预料，他最多就是说他尽力。

　　除此之外，他还要防备，经过这件事情，那位新到任的书记，他指望不了，欠缺魄力，是无法给这座城市造福的，作为跟随这座城市成长起来的父母官，他认为有必要让这座城市不受到伤害。

　　千头万绪，他也有些疲累，可压力更大。

　　于是，再与唐浩聊了几句之后，他就告辞离去，外面还有很多事情等着他去处理呢。

　　倒是躺在病床上的唐浩非常的轻松，可他心里头一直有一个疑问，那就是那位新到任的书记，到现在怎么还没有露面，都是老市长出面，这里面是不是有某种暗示呢？

　　这个问题其实一直般旋在他的脑海里，也一直在等待着，但到现在还没有到来，他还是很期待与这位新到任的书记的第一次见面的。

　　然而，他想要完成期待，还是需要时间的，那位新到任的书记现在也很忙，至于说在忙些什么，没有人知道，总之就是忙，忙到连唐浩这样对这座城市有着很深意义的人都没有时间来看一眼。

　　……


第637章 女神的照顾

　　受害者的一方还是唐浩，他理应得到同情，老市长来看他已经不止一两次，但作为这座城市的一号，竟然连一次都没有来，这就让人有点说不过去，只不过在唐浩的心里，他全然没有当一回事。

　　新组建的部门，表面挂着一个安全部门，实际上干的虽然也是安全方面的工作，可更多的还是情报的收集，也是，情报的收集，也是安全的一部份嘛，只有提前先知道危险，才可以去防备。

　　这种安全最为保险，只是有关于情报的收集，一些还是没有涉及到安全问题的，例如说对这位新到任书记的情报收集工作，开展一直就很顺利，源源不断的信息被收集到，并且回馈。

　　不得不说，唐浩对这位新到任的书记有些失望，因为看过他以往的任职经历，看上去很精彩，可实际却是精彩而不出采。

　　是啊，他呆过很多座城市，而那些城市也能够得到巨大的发展，可在发展的背后，却没有想象中的那么好，可以说，他任职过的城市是发展起来，可却是透支在发展，并没有依照自然法则。

　　也就说，他是把一座城市的潜力，甚至是未来十几年的潜力都挖空。

　　这不能说是发展，而是在透支一座城市的生命力，也许现在看上去很不错，可几年之后，这座城市将会彻底的完蛋，除非是下一任有强大的魄力，推翻重新，然后挖掘出更强的潜力。

　　不，是挖掘出新的潜力，不然这座城市的未来就算是葬送了。

　　说过份一点，这不叫发展，而是在堆政绩，给自己堆功劳，然后利用这一点来晋升。

　　唐浩不是体制中的人，他没办法对这样一个人做出批判，可他却是能从中看出一些什么，更为重要的还是他得到的信息远远不止这些。

　　这个新到任的书记，同样有家属在经商。

　　到目前为止，并没有收集到多少有用的证据，但是，情报部门的人已经在加大力度，力求挖出更多的东西来，对这位新到任的书记家属进行调查。

　　表面看不到问题，不代表着这里就没有问题。

　　要知道，这个世界上聪明的人太多太多，他们表面做得滴水不露，可有些时候，背后却是劣迹斑斑，这样的人很多很多。

　　再有唐浩对于未来几年的记忆在，他不得不防这样一个人，也导致就算是这个人没有来看他，他也没有放在心上，更何况，他现在身边可是有一个大美女在照顾着，有心去想那么多，还不如看看美女更加的养眼。

　　林雅诗！

　　绝对女神级别的人物，哪怕用这样一个称号有些不太合适，因为林雅诗的年龄真的不小，似乎形容女神这样一个词语有一定的年龄限制的，一般情况下都是形容那些在校的校花，还有刚刚踏出社会没有多久的美女。

　　不管能不能把这个称号挂在林雅诗的身上，唐浩都不介意，在他的心目中，林雅诗就是一个女神。

　　经过了这么多的事情，之前没有几个小时之间，发生那么多的事情，林雅诗在归初的慌乱之后，彻底冷静下来，并且快速的进入到另一个角色，那就是肩负起照顾唐浩的肩色。

　　照顾病人，远没有你想象中的那么轻松。

　　起码，很多照顾过病人的人，都有这样的感受。

　　“你干嘛呢？”林雅诗抬起头，有些怒气，哪怕是她一心把精力都放在带过来的文件里，那是公司的一些文件，她直接带到这里来处理，可她并没有忽略唐浩，她的首要任务是照顾好自己的男朋友。

　　“我想上个洗手间。”

　　唐浩很尴尬，非常非常的尴尬，因为她是脑震动，看上去并没有什么大事，可一旦想要起来，就会有一阵眩晕，哪怕是坐着，也很快顶不住，随时都有可能失控摔倒，只是上洗手间，似乎有些困难，再困难也要迎头赶上，他已经忍了很久很久。

　　“来，我扶你。”

　　林雅诗绕到一边，在病床不是很亮的灯光之下处理公司的文件，可不是一件轻松的事情，不说对眼睛的伤害很大，也更容易引起疲劳，只不过，她一点怨言都没有，依旧我行我素，也在拼命的忍着，如今更有更重要的事情要做，并没有意识到什么，绕到一边后扶住唐浩，嘴里说着：“你小心一点，慢一点。”

　　她已经请教过医生，如何照顾一个脑震荡的病人。

　　结果医生也给了她很多的建议，归结为一点就是细心。

　　对，就是细心，必须细心，同时，医生也非常的郑重告诉她，一定不能让病人自己一个人乱动。

　　脑袋一晕，摔倒在地，要是摔到别的地方还没事，可一旦再一次撞到头部，那可是非常危险的，有可能导致病情严重的恶化，这还是轻的，重的话，有可能引发病出血，出血量巨大的时候，还有可能要唐浩的命。

　　也正是时刻记着医生的交代，林雅诗不敢大意。

　　只是她没有去想那么多，上个洗手间，不管是大号还是小号，都是一件很尴尬的事情。

　　这不，在把唐浩轻手轻脚的扶进洗手间之后，她终于意识到。

　　“你可不可以先出去？”唐浩刻意压低声调。

　　“不行。”

　　林雅诗的脸很红，通红一片，都快要滴出血来，却依旧坚持着，同时也在催促：“人就不能快一点吗？”

　　话都说到这个份上，纯洁如同一张白纸般的唐浩非常无奈，硬着头皮，在心里暗暗鼓劲：“死就死吧。”

　　一个女人都不怕，他作为一个男人，还怕什么。

　　只是，毕竟是两个人，林雅诗的心里在想些什么，他不得而知，可他自己非常的清楚，那一刻，他是非常尴尬的。

　　同时，也表明一件事情，那就是作为一个新时代的新人类，到他这个年龄，还守身如玉，简直是最大的辱耻，也是绝种一个行列的人。

　　处男，一个遭人鄙视，也获得很多赞叹的词语。

　　是啊，鄙视他的人会说他不是男人，可赞叹的人绝对会说，你在这个时代真能守身如玉，简直是太难太难。

　　这也间接的表明，凡事都有两面性。

　　……


第638章 暧昧中的尴尬

　　早在一个多小时之前，唐浩就开始尿急，在那个时候，他最想的事情就是林雅诗看着天色已夜，早点回去，可他又不能赶人家走，人家可是他的女朋友，照顾他是应该的，也是正常的，可如果他赶人家走的话，人家会怎么想。

　　作为一个女朋友，自然要照顾受伤的男朋友，而男朋友赶人的话，那意义可不同，也有可能造成最后的翻脸相对。

　　只是，一个多小时之后，他没有任何的办法，赶是赶不得，可尿那个急啊，所谓人有三急，他总不能一直忍着吧，恐怕最后是忍不住，然后尿到裤子里去，这么丢人，丢脸的事情，他帮不出来。

　　现在倒好，林雅诗这个女神一般的女朋友，竟然扶着他上洗手间，要是别的男人，恐怕会连做梦都笑醒吧，可他没有，更多的还是尴尬。

　　尴尬不能解决尿急吧。

　　于是，他就算是再不情愿，也只能解开裤子，然后把那支男人的象征掏出来。

　　也不知道是谁帮他换的衣服，他甚至可以肯定，在他昏迷的时候，就有人帮他换了衣服，而换衣服的人有可能是急诊室里的护士。

　　不去想倒没有什么，可一想起来，绝对让人很尴尬。

　　然而，此时此刻，他已经没有心思把精力放在别的地方，而是全然放在洗手间里。

　　林雅诗可是要时刻注意唐浩的状态的，毕竟男人上洗手间跟女人不同，是站着的，站着就表明有一定的危险，一个不小心，唐浩天旋地转，然后就摔倒了呢。

　　在这个时候，只有小心小心再小心，要是唐浩出现不对劲，她才可以及时的扶住，不让后者摔到。

　　只是这一小心倒好，可却看到不应该看到的东西。

　　那支男人的象征，不得不说，很多女生都把这支东西归纳为邪恶的东西，事实上邪恶不邪恶，也没有一个评定，只是嘴上说邪恶，心里是不是会感到恶心，也没有一个人站出来说。

　　这绝对是第一次看到，她是可以肯定的，或许以前有看到，却没有像这次这般的近距离，这般的震撼。

　　“唰！”

　　原本双腮就通红，这一下子整张脸都红通起来，都红到耳根去了。

　　唐浩也脸红，他是尴尬造成的，边上有林雅诗扶着呢，是异性，这么光明正大的撒尿，真是第一次。但他实在是忍不住，人有三急，有些时候是真的很急。

　　这不，三分钟之后，那男人的象征还像是排水管一样，排个不停。

　　刺耳的声音传遍整个洗手间。

　　林雅诗没脸去看，这个时候要是有一个洞，她会毫不犹豫的钻进去。

　　“你就不能快一点吗？”林雅诗实在是忍不住，低声说了一句。

　　“我也想快啊。”

　　唐浩仅仅是心里这么说，嘴上也这么说，还配上苦笑：“可我也没有办法啊，一个多小时之前就急了，只是……”

　　“你怎么不早点说。”

　　林雅诗有些生气，眼前这个人是自己的男朋友，也是一个病号，尿急不说出来，而是能忍着就忍着，这可不是什么好事，对身体而言，是没有一丁点好处的，甚至坚身体有害：“那样对膀胱不好。”

　　“我知道，可……”

　　“哼！”

　　林雅诗冷哼一声，非常的不满，也不知道她是不是真一进入到唐浩女友这个角色还是预知未来会发生一些什么，她强调道：“我是你的女朋友。”

　　这绝对是她的第一次表态，无比的鲜明。

　　是啊，以前的时候，她跟唐浩的关系摆在那里，所有人都知道他们两个人就是男女朋友的关系，可这么直白，并且还是在两个人之间公开说的，绝对是第一次。

　　两人在感情的路途上，绝对是小白中的小白，他们没有任何一丁点的感情经验，也因为性格的原因，他们并不说那些情情爱爱的话，非常非常的平淡，起码他们两个人在相处的时候，就是这样的。

　　平淡并不能说明就没有感情，他们的感情还是很深厚的，之所以没有那么火热，全都是因为他们的性格，没有表达出来而以。

　　“这么丢人的事情……”唐浩的话总是没有说全，实在是他不知道怎么说。

　　“哼。”

　　林雅诗还是非常的不满，因为这样对一个病号而言，真的没有任何的好处，坏处还很多。

　　时间在流逝。

　　足足有五分钟的样子。

　　排水管终于是排水完毕。

　　那支象征着男性的东西收了起来，尴尬消失。

　　“你小心一点。”

　　林雅诗再一次不满，全都是因为唐浩的步子很大：“你可是一个病号，还是脑震荡，现在还没有好全呢，万一摔了怎么办？”

　　“……”唐浩无语，他不知道怎么回答，因为林雅诗说的全都在理，让他没办法反驳，只能一步步的来，慢慢的走出来，一直到病床上，躺上去，由林雅诗把被子盖上，老实得跟一个乖孩子没有什么不同：“时间不早了，你也早点休息吧。”

　　“还有几份文件，我看完就睡。”

　　林雅诗对于男友的关心，心里甜甜的，是啊，有些时候，女人很感性，只是几句关心的话，就能让她们感到无比的甜蜜，她现在就是这般，但还是绕到一边，再一次看文件：“你先睡吧。”

　　“……”唐浩再一次无语，他所住的可是高级病房，在一边上，有一张床呢，可以让家属休息，一切都很齐全，可正是这样，想来今晚林雅诗是不打算回去，而是选择在这里对付着。

　　他很感动，可真的，他不希望自己的女友这样，一边是工作，还要照顾他，也要在这种环境下休息，那样会把一个人的身体拖垮的，只是他不能赶人，只能默默的选择沉默。

　　或许是乱胡乱想吧，加之上了一次洗手间，大脑有些发晕，躺下没有多久就睡了过去，很安祥，非常的香甜。

　　而一边呢。

　　林雅诗也好不到那里去，她早早就决定在这里呆着，一整夜不回去，嘴上也只说只有几份文件还没有看完，可实际上，还有十几份没有看完呢，她是打算看完再睡觉的。

　　……


第639章 同床共眠

　　林雅诗是很想把文件都处理完的，因为她已经决定，明天还留下来照顾唐浩，那么这些文件处理完，明天才可以呆在医院里，不然的话，她得回去公司，毕竟，明天有明天的工作嘛。

　　每天都有文件事情她处理，其中还有一些不可或缺的签名，只有她签名，公司下面的人才可以执行下去，可以说，每一天都有这样的文件，她个人也强调当天的事务当天处理。

　　要是当天的事务没有办法处理，也要尽快的处理，约对不能拖，可今天，她实在是消耗了很多的时间，首先是在接到唐浩出车祸的消息，让她失了心神，紧接着更是来到医院，安排好一切，可发生的事情，绝对是长这么大见过最大的一次阵仗。

　　全幅武装的军人，她不是没有见过，可近距离的接触，绝对是人生的第一次，而且这些人还是来保护他们的，更是第一次。

　　在这种环境下，她要是能够放松，那就不是普通人，而是神。

　　任谁都会紧张，在这种紧张的刺激下，任何一个人都会心神俱累。

　　之后平静下来，更是需要处理一些文件，更让她累上加累。

　　所以，最后任由着她如何集中精力，在唐浩睡着的情况下，也不敢有太大的动作，无法提神，不知不觉间，就趴到床上，睡了过去。

　　时间大概有半个小时左右。

　　林雅诗已经完全进入深眠的状态，唐浩呢，则是睡了过来。

　　脑震荡的人就有这个的情况，就是无法入眠太久，因为天旋地转没有那么快停歇下来，你就算是能够睡得了一时，也无法睡太久，很快就会醒来。

　　当他醒来的第一时间，看到林雅诗就趴在他的边上睡过去，他的心情很复杂，有甜，也有痛惜，更有感动。

　　摇了摇林雅诗的身体。

　　“怎么了？”

　　林雅诗刚睡下去没有多久，突然被摇睡，反应很大，以为是出了什么事情，实在是白天发生的事情太过骇人，这下子心里还有阴影呢，下意识的认为是有事情发生，定眼一看，唐浩一点事情都没有，她才接着问道：“是不是又要上洗手间了？”

　　“不是。”

　　唐浩摇了摇头，道：“看你睡着，这天气，很容易冷到，你还是上床睡吧。”

　　“哦。”

　　林雅诗的思绪实在是不太清醒，这非常的正常，一个人刚刚睡醒的时候，总有那么一点不清醒，大脑的反应总会很迟钝，有一些人甚至是傻呼呼的，而她就是傻呼呼的状态，只应了一声，然后不知道为什么，是意识驱使还是她实在是太困，直接就掀开被子，然后躺了上去，完全没有注意到唐浩的瞳孔越放越大。

　　没错，林雅诗并没有到一边的家属陪床上去睡，而是直接就掀开被子钻了进去，那动作还很快，就算是制止也完全没有时间。

　　千万不要怀疑，当一个人在愣神之时，大脑是会当机，迟钝慢半拍的。

　　唐浩也同样如此，在林雅诗掀开被子的时候，他就知道对方想要干些什么，正是因为知道对方要干些什么，他才愣住，然后等到他回过神来之时，林雅诗已经躺在他的边上，拉了拉被子，趴着眯眼睛睡了过去。

　　这尼玛的是什么情况？

　　女人！

　　对，就是女人，自己的女友，跟自己睡在一起，这绝对是第一次。

　　他一时之间不知道应该如何做，病床就那么小，手都不知道应该放在那里看。

　　南方的天气并不是很冷，可如果你长期生活在南方，在冬天的时候，温度只有十几度，不盖上被子的时候，同样会很冷很冷，无法撑过去。

　　很不巧，林雅诗这一拉被子，直接就让被子倾斜到一边去，他要是把身体挪过去一点，绝对会曝露在空气中。

　　或许是下意识的吧，唐浩缩了缩身体，往林雅诗这边靠。

　　他可以清晰的感觉到，林雅诗身体的曲线，那绝对是一个男人看了都会流口水的存在，他同时也是知道，林雅诗今天绝对没有洗澡，连衣服都没有换，对于一个美女来说，这是无法忍受的事情，可不知道为什么，林雅诗就是忍了过去。

　　然而，这个时候，唐浩闻不到一丁点的异味，反倒是香喷喷的。

　　那可不是香水的味道，而是来自于体香。

　　身体很僵硬，保持着原来的睡姿，大脑直接当机。

　　如此保持了大概有十几分钟的样子。

　　在这个时候，林雅诗的睡姿有很大的变化，之前是斜着睡，现在却是翻身过来，直接正面睡，这样很大程度的挤压整张病床的空间，留给唐浩睡的空间越来越小。

　　唐浩只能苦笑，却不动乱动，依旧保持着之前的睡姿，就算是林雅诗的半边户已经压住他的肩膀，依旧保持着。

　　把林雅诗这个女友叫醒，他实在是不忍心，更何况，一个美女主动爬到他的床上，又几乎是负距离的睡在一起，对于一个男人而言，是一件多么渴望的事情，他怎么可能叫醒后者呢。

　　如此香艳的事情，享受还来不及呢，还会果断的拒绝，除非他不是一个正常的男人。

　　下一刻！

　　病床上又有新的变化，那就是林雅诗似乎感觉睡姿很不舒服，再一次翻身。

　　这一次并不是往另一边倾斜，而是反面，是面对着唐浩的，并且还很过份的把唐浩当成是布娃娃，直接就抱着手臂在，还挤了挤，脸几乎是贴着唐浩的胳膊，脸上带着微笑，很香甜的睡着。

　　大概是做了什么美梦吧。

　　唐浩如此的想到，也是他的猜测，可他一点都不好受。

　　因为这样的睡姿，对林雅诗来说，没有一点的问题，可对他来说，就有问题。

　　不，不是问题那么简单，是出大问题了，很大很大的。

　　他又不是全身神经线断掉的家伙，是有触感的，是可以感觉到的。

　　而在几秒钟之后，大脑很快就反馈神经传回来的信息，就算是他感情之路如何的小白，没有与任何女人某方面，超越友谊的经验，也知道触感回传的是什么。

　　……


第640章 痛苦并快乐着

　　唐浩绝对不是傻子，他深深的知道，手臂传回来的触感是什么。

　　柔柔软软，富有很强的弹性。

　　要是还不知道这是什么，他也就不算是一个正常的男人。

　　但在这个时候，他更多的还是惊愕，他万万没有想到，平时看上去并不是很丰满的林雅诗竟然有如此的身材。

　　好吧，胸脯的大小也是身材的一部份，可不知道为什么，在宽松的衣服之下，林雅诗的身材看上去并没有想象中的那么的丰满，只是那也不过是视觉而以，大还是小，都不能用视觉来评定，还需要亲自却感受。

　　触摸那是不可能的事情。

　　可这一次唐浩并非主动，而是被动。

　　很大的规模，他不知道是什么尺码，但可以肯定，尺码绝对不会小。

　　好吧，男人的某些部位，对男人都有强大的引诱力，而现在，林雅诗主动贴上来，的确把唐浩给引诱到了，看看在被窝之下吧，那突起的部份，要是还不知道是什么，恐怖可以买块豆腐撞死。

　　很尴尬，非常非常的尴尬！

　　起码，他自己是这么觉得的，很尴尬。

　　然而，在这个时候，他大脑已经无法控制，因为这方面的克制其实并不是完全由大脑来控制的，或是他的大脑根本就无法克制。

　　又或许是以前克制太过厉害，现在一刻之间爆发。

　　血气方刚的小处男，要那么容易克制，就不再是小处男，而是一个经验老到的女人杀手了。

　　“……”唐浩心里不断在苦笑，可一点办法都没有。

　　当禽兽还是当禽兽不如。

　　这是一个怎么选择都错误的选择题，更别说也不看看现在是什么环境，怎么可能做出那些不堪入目的事情呢？

　　就算是他再疯狂，也不可能做那样的事情，万一制造出一些不好的动静，他可以非常的肯定，外面的保安和特种小队的人会第一时间冲进来，那可就更加尴尬了。

　　这里是华国，可不像是那些开放的国家。

　　就算是很开放的国家，也没有现场直播这种嗜好。

　　总而言之，唐浩现在的感受就是痛苦并快乐着。

　　更加过份的还是他之前睡了一觉，本想着排除杂念，什么都不去想，试着能不能再一次睡过去，只要睡过去，就不会有什么感受，身上的欲火自然而然就会跟着消散。

　　想要这么想，做到却是万分的艰难，起码，他现在做不到。

　　“摸一下总没事吧？”

　　唐浩的脑海里浮现这样一个声音，男人嘛，谁人不闷骚呢，更别说睡在他旁边的还是一个女神级别的美女，还是他的女朋友，迟早要做这些事情，那么提前完成和以后再做也没有什么分别。

　　“不行。”

　　很快，又有这个一个声音站出来，很严厉的拒绝。

　　看到人家累成这个样子，做这种偷偷摸摸的事情，很丢脸，也很邪恶，对于一个纯洁的小处男而言，简直无法接受。

　　两个声音一直在争斗，谁也没有落下风。

　　“嗯？”

　　林雅诗睡得很香甜，也许长这么大，都没有像现在这般睡得如此的香甜，实在是她抱着的不再是布娃娃，毛熊熊之类，而是一个有温度的人，还有身上那股男人的气息，对女人而言，也是致命的诱惑。

　　调整一下睡姿，之前是抱着唐浩的手臂，寻找安全感，那么现在就是抱着唐浩，半边的山丘彻底压了上去。

　　“……”唐浩本来就欲火缠身，这下子更是有些控制不住。

　　相比起手臂传回来的触感，这一次的触感更加的强烈，不，已经不能再说是触感强烈，而是那团肉在不断的挤压，他真要担心，一个不小，会兴支挤爆。

　　很荒唐的想法不是吗？

　　那种事情绝对不可能发生，但压扁，变形还是有可能的。

　　更为过份的还是林雅诗今天选择的似乎是那种比较柔软的小罩罩，很薄很薄的那一种，这下子更是有等同于无，如此一来，触感更加的强烈。

　　“真要命啊。”唐浩在心里不断的呐喊。

　　问题还在于他一动都不敢动，这里面有很多的原因，首当其冲的就是为了怕吵醒这个睡美人，辛苦了一天，担心了一天，如今睡得香甜，他真的不忍心吵醒。

　　第二个原因更加的简单，因为面对着这样的诱惑，他的大脑一片空白，不知道应该做些什么好，连手放在那里都不知道。

　　咬了咬牙，好像是做了什么决定，一边的手挽了过去，半搂关林雅诗的身体。

　　这下子，两个人算是抱到了一起。

　　也不知道林雅诗是不是装睡。

　　起码，唐浩的脑海里有闪现过这样的念头，或者说是猜测吧。

　　因为就在他半搂着林雅诗的身体时，后时的表情有所变化，好像非常的享受这种感觉，原本嘴角勾勒起的一抹微笑，现在笑意更盛。

　　还挤了挤，把头埋得更深，在找一个更加舒服的和姿。

　　如此一来，两个人的身体发生最亲密的接触，说是零距离一点都不足为过。

　　还是那句话，痛苦并快乐着。

　　经过的短暂的抗奋，脑里胡思乱想，再到最后的渐渐沉寂下来，化为冷静，一个很长的过程，可总得来说，倒是没有什么事情发生。

　　时间流逝，也不知道走过了多少，唐浩的困意来袭。

　　最后也睡了过去，没有任何的感觉。

　　这一次，他睡得也很香甜，不得不说，这是一个奇迹，一个脑震荡的病人，竟然可以进入长眠，这本身就是一个奇迹，可这种事情在以往又不是没有发生过，人总是很奇妙的。

　　当遥远的天际渐渐露出一抹白色，紧接着太阳从云层里爬出来的时候，病床上的两个人都没有醒来，他们还处于睡梦之中。

　　而当时间来到早点八点整时，两个人还是没有醒来，可医院却是忙开，因为早上医生要查房，护士要查房，之后就是配药，再给病人打点滴，不同于普通的住院病房，这是高级病房，非常的安静，这才没有把两个人吵醒。

　　但已经注定，两个人难免要发生尴尬。

　　……


第641章 邪恶的小姨子（上）

　　不知何时，原来盖得高高的被子已经有所下滑，两个人的上身并没有盖那么高，从原本盖到脖子的位置已经滑落到胸前的部位，所以，两个人抱在一起几乎全都曝露在空气之中。

　　也幸好房间里有空调，倒是不会太冷，在熟睡之下，根本就没有感觉到。

　　林雅莉今天很早，其实，她每天都很早，不同的是，她平时是睡到八点左右才起床，然后收拾一下，打扮一番，随后就是吃姐姐煮的早餐，再之后才是上班，可今天却是不同，她从六点钟就起床。

　　起床的原因很简单，就是在昨晚的时候，姐姐有交代，让她早点起来煮早餐，还要打包两个人的份，送到医院来。

　　对此，她没有任何的怨言，姐姐要照顾未来的姐夫，而姐夫据说差点没有出车祸死掉，可不算了一件小事情，她这个做小姨子的，要是不做点事情，良心上过不去，所以，他早早就起床，然后煮好打餐，打包好之后就直奔医院。

　　来到医院，本来觉得应该轻轻松松才对，可当她踏进高级病房的楼层之时，还是被吓了一跳。

　　检查，层层的检查，查好怕身份证，还是最基本的，也问了很多很多的事情，最后还是她亮出了工作证，才顺利很多。

　　经过KT公司旗下生产基地的保安确认，这才顺利，不然的话，她想要进入病房区，恐怕没有那么容易。

　　很荒唐很奇妙，身份证竟然也有失效的时候，在这里，最有用的不是身份证，而是工作证。

　　没错，工作证更加有作用，起码林雅莉就是这么觉得的。

　　她怎么说也是KT公司的高层，现在位居执行副总裁，是公司的高层之一，而且是很高很高的那一种，生产基地的保安也可以说是她的下属。

　　然而，在这个时候，她并没有感觉到高层所应该受到的待遇，那些保安一点都不留情，认真的检查，要不是最终确认工作证是真的，并且一点问题都没有，她恐怕还会遇到很大的麻烦。

　　在确认工作证是真的时候，她才得到礼遇。

　　本来还不错的心情也在经过检查的时候被打乱，有些烦躁，正想着对姐姐和未来的姐夫发火呢，故而，一个没有注意，直接就推开病房，动静可不小。

　　下一刻！

　　她傻眼了。

　　“这……”林雅莉真不知道说些什么好。

　　她看到有趣，对，就是有趣的一幕。

　　自己的姐姐竟然跟未来的姐夫睡在一起，再看看一边，那儿不是有一张床吗？正是陪床家属应该睡的地方，可现在那张床却是空空如也，而自己的姐姐竟然跟未来的姐夫挤到一起，就那么香甜的睡着。

　　亲密，无比的亲密。

　　入眼的第一感觉就是如此，都抱到一起，还不算亲密吗？

　　可当仔细去看的时候，就完全不同，因为那没有落的被子可以让她看得一清二楚。

　　“色鬼！”

　　林雅莉骂了一句，可不是针对自己的姐姐，而是针对未来的姐夫，的确非常的好色，因为她看到这个未来的姐夫竟然把手伸进了姐姐的衣领里面。

　　一身职业装，白色的衬衫，这是姐姐的装扮，可不知何时，领头第二颗扣子消失不见，还可以看到一边的线头，那是断线才脱落的。

　　领口大开，自然可以很轻易的把手伸进去。

　　更加难以置信的还是那只作怪的大手伸进去不止一截，面昌很大一截，手掌的部位撑起姐姐的衬衫，而是部位很让人无语。

　　不再胸脯又会是什么部位？

　　她可以非常的肯定，这个未来的姐夫那只作怪的大手肯定是把自己姐姐的胸脯，不，说文明一点就是半边山丘全都覆盖在自己的手掌之中。

　　更过份的还是可以看到手臂丰的青筋，那是发力的原因。

　　这怎么不是色鬼，也只有色鬼才有这样的表现。

　　“原来姐姐也很闷骚，看样子思春思得很厉害。”

　　林雅莉可是一个鬼灵精怪，看到这种事情，有些人，特别是女生，都会避开不去看，她倒好，眼睛越瞪越大，似乎想把两人的情况看得一清二楚，还进入细致的研究，当看到姐姐的表情时，一脸的消魂，她就得出如此的结论：“再冷的姐姐也离不开男人，还是需要一个男人的。”

　　要是这样的评论让林雅诗知道，肯定会把她的嘴巴撕碎，就算是自己需要男人，你也不能这么说姐姐不是。

　　只是，林雅莉怎么可能会去管这么多，研究还在继续着。

　　“姐姐的手呢？”

　　林雅莉找不到自己姐姐的另一只手，有一只手是被压着，肯定无法动弹，可另一种手呢，藏在被窝里，她看不到，只是，她的脑袋里闪现一个荒唐的想法：“要不把被子掀开看看，指不定能看到姐姐的手抓着……”

　　邪恶，太邪恶了！

　　作为一个小姨子，竟然有这样的想法，当真是太过邪恶。

　　然而，她并没有付出行动，因为她很快就发现，自己刚才含怒把大门推开，动作很大，造成的声响也不小，把正在睡梦中的两个人吵醒。

　　这不，唐浩先是眉头动了动，然后模模糊糊的睁开眼睛，只是此刻还没有彻底清醒过来，依旧保持着原来的姿势睡姿。

　　林雅诗也一样，她也是眉头动了动，也醒了过来，这一觉，她睡得极其的香甜，从来没有过的香甜，只不过女人一向很敏感，似乎真有第一六感一样，感觉到一道目光发出强烈的光芒在注视着她，她大脑清醒速度更快。

　　撇过头一看，是自己的妹妹，记忆的片段也在这个时候闪现，知道自己昨晚是爬到唐浩的病床上，如此一来，她就是跟唐浩睡在一起，意识回归，很快就害羞起来，可面对是自己的妹妹，倒不至于像面对外人那种的娇羞。

　　然而，她绝对没有不害羞，相反，她很害羞很害羞，因为身体传回来的触感很清楚，胸脯上传回来的热度绝对不是平常所以应该拥有的，也不需要去低头，直接就可以看得一清二楚，因为她的头就是靠在唐浩的胸口处的。

　　只是，这还不是最尴尬的，还有更加尴尬的事情。

　　……


第642章 邪恶的小姨子（下）

　　“是什么东西？”

　　林雅诗的心里闪过这样一个相法，还不断的猜测：“还会发热？”

　　到达这个时候，她要是还不知道那是什么东西，估计可以买一块豆腐撞死，因为她非常的清楚，自己的一只手抓住的地方是那儿，那是被窝下面，再联想起唐浩穿的是一身很宽松的病服，那么就可以得出结果。

　　会发热的东西，而且还发烫得吓人，还会一动一动，那就是一个活物。

　　似乎，只能男性象征的东西之外，就没有其他的东西了吧。

　　她也愣住了，一时之间不知道应该做些什么，俏脸的红晕不断的增加，最后到达什么地步，她不知道。

　　而就在这时，让人尴尬的事情再一次发生，原本就非常的尴尬，现在更加的尴尬。

　　林雅莉绝对是一个鬼精灵，而且胆子还越来越大，特别是面对自己的姐姐和未来的姐夫之时，胆子更不是一般的大。

　　或许，好呢生气的成份吧，也就是在赌气，之前可是被检查，还查了那么久，让她非常的烦躁，这下子终于是找到发泄口。

　　至于说两个人是不是像她猜测的那样，她已经管不了那么多，反正之后尴尬就尴尬，只想找一个发泄口，后果完全不在好怕考虑范围之内。

　　“唰！”

　　被子无情的被掀开，之前她还算冷静，可现在一点都不冷静，不顾后果的掀开。

　　“果然！”

　　林雅莉在把被子掀开的第一时间，只有这样一个念头，可在这个时候，意识开始回归，知道自己闯了大祸，却没有闪避，更有迎头直上的意思：“哈哈……没想到我清纯可人，平面正正经经，冰冷无比的姐姐也是一个色女。”

　　这下子可是捅了马蜂窝。

　　林雅诗想要反应都来不及，如果可以的话，她巴不得在之前的一秒就把手松开，然后快速的抽离出来，可现在说什么都晚了，她只能任由着纤纤玉手伸进病服里，然后就那么保持着。

　　一柱擎天！

　　当被子被掀开的时候，就是这个模样。

　　好的一面就是所有的一切都是隐藏在病服里面的，并没有曝露在空气这中，哪怕是被子被掀开，也什么都看不到，最多就是隔着病服可以大体的看到里面的情况。

　　“咻！”

　　林雅诗终于是反应过来，快速的抽出手。

　　然而。没有人想到，不抽还没有什么，这一抽，可真是让人苦笑不已。

　　因为太快，没有控制好力度，可让唐浩非常的不好受，咧嘴吡牙。

　　更加过份的还是把他那男人的象征曝露在空气之中，要知道，林雅莉这个小姨子的眼睛可是有些发呆的盯着那个地方看到的，这下子可是全都曝露在小姨子的视线之中。

　　“还挺有料的吗？”林雅莉也有成为色女的潜质。

　　“……”唐浩无地自容，这尼玛的是什么情况，本来让一个女性夸这方面很不错，是应该很自豪的事情，可这个时候，他没办法自豪，更多的还是尴尬，非常非常的尴尬，谁让他本来就是一个纯洁的小处男，脸皮也没有想象中的那么厚，更别说对方还是他的小姨子，让他如何接受。

　　“……”林雅诗也很无语，其中有自身的尴尬，可更多的还是对自己这个妹妹很无语，这可是你未来的姐夫，你就算看到，也应该早早的别过头去，你倒好，使劲的看，还说出这么让人尴尬的话，她也没办法接受。

　　然而，深深知道自己这个妹妹大大咧咧的，有这样的表现，一点都不奇怪，更何况，在她的内心深处，还隐藏着一个没有人知道的秘密，或者说是一个设计，发生这一幕，她也不知道为什么，好像大怒不起来。

　　病房之内，顿时就寂静一片。

　　好半响！

　　“你的手……”林雅诗那个羞啊，刚开始是注意自己的情况，现在虽然也是自己的情况，可这个情况有点不同，胸脯传来一阵灼热之感，某个敏感部位被捏着，怎么可能没有异样。

　　“噢！”

　　唐浩的大脑一直处于当机的状态，从开始就当机，到现在还没有反应过来，这种事情，他真的很尴尬，清醒迟钝，别人慢半拍，他慢了整整一拍还不止，发现自己的手好像并不老实，低头一看，也下意识的捏了捏，不得不说，手感很好，有些不舍，但还是抽了出来。

　　不知为什么，林雅诗感觉有点失落，因为顿时有些空虚，不知道是不是真的很寂寞还是什么，但已经容不得她去多想，她巴不得找一个洞钻进去，快速的下床，然后捂住自己的胸口，断了线的钮扣不见，领口大开，她是感觉到的，自然不能再走光。

　　林雅诗飞奔跑进洗手间里，把大门关得紧紧的。

　　而唐浩呢，下身只感觉一阵凉让意，顿时大脑清醒过来，快速的把被子盖上，一切都是用脚来完成，好不容易把被子盖下，才缓解了尴尬。

　　“咯咯！”

　　这个时候，林雅莉却是咯咯直笑，看到姐姐像逃一般的跑进洗手间，她深感得意，因为这一切都是她造成的，是她的杰作，只不过，她古灵精怪的，更想调戏调戏这位未来的姐夫：“姐夫，我姐的胸很大吧？弹性肯定很好，也柔软吧？”

　　这尼玛的让人怎么回答，难道说弹性很好，很大，很有手感，很柔软吗？

　　这么丢人的事情，唐浩绝对不会说，也没办法说出口来。

　　只是，林雅莉怎么如此轻易的饶过他，她不容易抓住这样一次机会，跟捉奸在床没有什么多大的分别，完全没有一点撞破人家好事的尴尬，反倒扬扬得意起来，小脑袋里装着无数的点子。

　　可以说，她已经有了决定，要好好的唰唰这两个人。

　　哪怕这两个人一个是她的姐姐，一个是她未来的姐夫，可她照样要唰一下，方便面让外面的保安那么气呢。

　　保安那么气人，完完全全就是因为这个未来的姐夫，这口气自然要朝着未来的姐夫发，更何况，她还有另一层目的呢。

　　……


第643章 小姨子的教导

　　“……”唐浩一时之间真不知道怎么回答这个未来的小姨子，要说弹性很好，那样的话，他没办法说出口来，要说弹性不好，手感不好，又违心，更何况，他从多纯洁的一个人，怎么可能说出这样的话来。

　　总而言之，这个问题，他是回答不上来，无论是那一种答案，都没办法开口。

　　“咯咯！”

　　林雅莉可没有那么容易放过这个未来的姐夫，跟着说道：“你肯定不愿意说，不过我知道我姐的胸部弹性可是很好的，我就有偷偷的摸过，不仅仅是弹性好，手感也很不错，很柔软哦。”

　　“我不知道。”唐浩还能说什么，只能推掉自己不知道。

　　“你肯定不知道啦。”

　　林雅莉一脸的失望，一脸的可惜：“哎，你怎么睡那么死呢，要是不睡那么死，肯定能够细细的去感受一下。”

　　未了，顿了顿，她又道：“我偷偷的告诉你哦，我姐的胸部可一点都不放，她平时穿着的是宽松一些的衣服，内衣是穿紧身的，对，就是很紧很紧的那种小罩罩，所以，看上去好像很小的样子，实际上，一点都不上哦。”

　　唐浩一脸的期待，他很迫切的知道，林雅诗的胸部尺码有多少？

　　“是不是很想知道我姐的胸部是什么罩杯的吧？”林雅莉好像能够看破这个未来姐夫的心思一样。

　　唐浩也不知道是着了什么魔，下意识的点了点头。

　　点过头之后，他就后悔了，非常非常的后悔，因为这种丢人的事情，他竟然做出了反应，不得不说，他非常非常的纯洁。

　　可已经点头，就表明他已经表态，他是很想知道林雅莉的胸围是多少的，那么只能硬着头皮往上顶。

　　“姐夫，你好色哦。”林雅莉一脸的得意，她可是费了半天的劲，才从这个姐夫的口中套出话来的。

　　姐姐与这位未来姐夫的关系发展，她是一清二楚的，两个人非常非常的纯洁，这点她是知道的，可正是因为这样，她才着急。

　　说起来，有点皇上不急太监急的意思。

　　然而，对于她而言，那可是她的亲姐姐，这都多少岁数了，又面临着多大的压力，要是还不出手，恐怕就真变成剩女了，更为重要的还是这个时代，像姐姐这种纯洁的人，虽然很多人喜欢，因为有很强的征服感嘛。

　　话又说回来了，姐姐这么纯洁的人，万一找一个不靠谱的人怎么办？

　　在很多地方，都流传着一句话，其大意就是男人娶老婆娶到差的，误一辈子，田地种坏还可以期待下一季。

　　是啊，婚姻大事，真的很重要，不像是田地那般，这一季种得不好，没有收成，可以期待下一季，也许下一季就起来了也说不定。

　　婚姻大事，那可就是一辈子的事情。

　　女人也一样，嫁给一个坏男人，那可是耽误一辈子，跟男人一样。

　　姐姐这么好的女人，怎么能嫁给一个坏男人呢，而唐浩，在好怕感觉里，绝对是一个好男人，所以，她在不断的推动着姐姐与唐浩的关系发展，只是，让她非常的无奈，这两个人就算是自己在后面推着，也没有进展。

　　现在倒好了，似乎有一个很好的开始，这不，都睡到一张床上去，更为重要的还是睡在一起也就算了，还那么的暧昧，她知道，让她看个正着，会让两个人很尴尬，可她必须揭穿，说破，这样两个人的关系才会有更大的发展。

　　家族！

　　这是一个无法忽视的地方，也是她一直担心的问题。

　　因为她不知道家族里面的那些老古董是怎么想的，竟然还想让姐姐去充当家族利益的牺牲品，这样可不靠谱，完全没有唐浩靠谱。

　　只是，这些问题在这个时候，都被她抛出脑外，她主要还想调戏调戏这位未来的姐夫：“我说姐夫，男人色点没有什么，有句话不是这么说的吗？男人不坏，女人不爱，指不定我姐就喜欢你这种坏男人呢。”

　　“更何况，我姐也是色女一个，好像很纯洁的样子，冷着一张脸，可她思春思得厉害，想了想也是，独守空房都二十六年了，怎么可能不需要一个男人呢。”

　　“生理需要，男人有需要，女人也同样有需要，只是平常不说出来而以。”

　　“噢……对了，姐夫，你可得尽快把我姐拿下哦。”

　　“哎哎……你们都发展到这个地步了，都睡到一张床去，干脆明天，不，等你出院之后，让我姐搬到你那儿去住，那样你们想怎么样都行。”

　　“滚床单也行。”

　　“我想，我姐肯定不会拒绝你了。”

　　“我想，我姐一定会付出百分之百的热情的。”

　　“……”

　　不得不说，林雅莉的口才真不是盖的，说话的语速也非常的吓人。

　　只是，这些话听在唐浩的耳中，犹如惊雷那般，很刺耳啊。

　　不堪入耳，好吧，尽管他很想说这样一句话，可心里却是在认真的听，所以，就算是这位未来的小姨子语速很快，他也听得一清二楚。

　　让人无语的还是他一句话都没办法插口。

　　“嘻嘻！”

　　林雅莉也意识到自己没完没了，可她还意犹未尽，还想再说呢，哪怕是再羞人，也要继续说：“你别以为我姐那样子，都是假象，就是在假正经，你没看到嘛，她睡觉的时候可以一点都不老实，都抓着你那根……那根东西呢。”

　　顿了顿，她更加的雷人：“由此可见，她是日思夜想，需要男人，很需要很需要一个男人来填空虚。”

　　一个女生，还是一个小女生，只有24岁，只比林雅诗小两岁，可她懂的东西，绝对不少，更为重要的还是她的性格，着实让人无语，那是什么话都敢说。

　　只是话又说回来了，这不正是新时代的女性吗？

　　看看外面那些小女生，还有什么话是她们不敢说的？

　　更加羞人的话都敢说，甚至有些时候还付出行动，只有十几岁，懂的事情就远比唐浩这类人要多得多，也敢做敢当得多。

　　时代在变化，潮流也在变化。

　　……


第644章 林雅诗思春了

　　“林雅莉，你给我闭嘴。”

　　林雅诗急匆匆的跑出来，尽管很害羞，躲到洗手间里去冷静一下，可洗手间的隔音效果着实不怎么样，外面说的话，她听得一清二楚，再这么下去，还得了，在这个时候，她已经管不了那么多，心中只有一个念头，就是不能让妹妹再继续说下去。

　　她实在不敢确定，任由着妹妹再说下去，自己变成什么都不知道，总之，绝对无法脱离荡妇这个名头。

　　什么自摸，什么自慰。

　　她有理由相信，林雅莉绝对能够说得出口。

　　要是这样的话都说出来，那么她在唐浩心中的形象如何？

　　她同样可以肯定，现在在唐浩的心目中，她的形象是完美的，哪怕是发生刚才的事情，形象依旧不是完美的，可任由着妹妹再说下去，形象还能不能完美，她不敢保证，并且还有很大的机率形象出现破坏。

　　林雅莉吐了吐舌头，气势上却一点都没有受到打击，古灵精怪的转动眼珠子，好像找到一个新的目标，发现一块新大陆：“姐，你发情发得太厉害了。”

　　“你……你给我闭嘴。”林雅诗喊话的时候，都忍不住脸红，实在是她心虚啊。

　　“我只是实话实说而以。”

　　林雅莉却是一点都没有闭嘴的意思，接着往下说：“那你说说了，怎么半夜三更爬到姐夫的床上去，旁边不是有一张床嘛？”

　　未了，她好像有新的发现，笑着看向唐浩，问道：“难道是姐夫把你强行抱到床上去。”

　　这尼玛的，绝对是一个让人无语的小姨子。

　　抱就抱嘛，你在前面加一个强行的干嘛。

　　这绝对是能引发很强烈暗示的词语。

　　有加强行二字和没加上去，绝对是两种不同的本质，不同的意思。

　　“那里有。”林雅诗自然是持口否认。

　　“那就是你自己爬到姐夫的床上去了？”

　　林雅莉差点没有笑喷，这个姐姐实在是太纯洁，连这点漏洞都没有发现，可她忍着没有笑出声来，又道：“你看你看，说你没有发情嘛，你怎么这么主动的爬到姐夫的床上去。”

　　“我是……我是不小心的好不好。”

　　“你出去外面说说，说你主动爬到一个男人的床上去，是不小心的，你猜谁信。”

　　“……”林雅诗无语，这个罪名是别想洗脱掉了。

　　“好嘛，你主动爬到姐夫的床上去，这点咱们暂且不说，说别的。”

　　林雅莉一点放过姐姐的意思都没有，又接着说道：“我刚才进来的时候，可是看到某个人抱着姐夫睡得香甜，从睡姿完全可以判断，是主动抱上去的，想来，姐夫的怀抱很温暖吧，不然的话，你怎么抱得那么爽，睡得那么香。”

　　“就这一点，都可以说你是想男人了，一点都不过份吧？”林雅莉好像今天就想要坐实姐姐很想男人的名头。

　　“我那里有。”

　　林雅诗当然是持口否认，潜意识里的，她是需要一个男人来关心，可这种事情能说出来嘛，肯定不能，不然的话，就是主动送一个把柄到妹妹的手上，这种事情，他绝对做不出来：“昨晚我处理文件处理太晚，然后就睡着了，再之后就模模糊糊，对，就是模模糊糊。”

　　“这是潜意识的好不好。”林雅莉怎么可能接受姐姐的解释，就算这个解释很符合道理，她也要反驳。

　　“是大脑不清醒。”

　　“就是潜意识里的。”

　　“大脑不清醒。”

　　“好，就算是大脑不清醒，那么你还能睡那么香怎么解释。”

　　“人家太累了嘛。”这样的解释，林雅诗自己都感觉到心虚，理由不充分。

　　“好，你累，你很累，也的确很累，可你睡觉的时候，怎么那么不老实？”林雅莉一步一步的引导，终于让姐姐进入自己的圈套，心中那个得意啊。

　　“我什么不老实了？”林雅诗腾的一下，整张脸都通红。

　　“你还敢说？”

　　林雅莉眼角全都是笑：“我刚才进来的时候，不知道某些人是怎么来的，到我把被子掀开，还恋恋不舍的。”

　　“什么恋恋不舍，我没有。”林雅诗差点没有挖个洞钻进去。

　　“从我进来，到你们被我吵醒，中间有多长时间，没有三分钟也有一分钟吧，这么长的时候，足够让你把那只不老实的话抽出来，可你呢，一点都没有，这不是恋恋不舍是什么？”林雅莉这回可一点让步都没有。

　　“……”林雅诗也的确不知道怎么反驳这句话。

　　“再者说了，就算是睡觉的时候不清醒，也是没有意识的，那么怎么解释那么大的床，那么多的空间，怎么连个放手的地方都没有，偏偏要钻进姐夫的裤裆里，好吧，就算是不小心的，可姐夫穿着衣服呢，竟然钻到里面去，你敢说你不是想男人了吗？”

　　林雅莉绝对是没完没了的典型代表：“指不定你做了一个春梦，春到姐夫跟你嘿嘿……”

　　“你胡说。”林雅诗气是不轻。

　　“我怎么就胡说了。”

　　林雅莉那个得意啊，随后又道：“你刚才那么急匆匆的跑进洗手间里干嘛呢，是不是去清理罪证了，做春梦是不是留下一些什么，嘿嘿……我想，你现在下面肯定是真空的。”

　　“……”林雅诗那个无语啊，怎么她做什么，到了妹妹的嘴里，就变成这样了呢，但是，有一点妹妹是说对了，她现在下面的确是真空的，这非常的羞人，至于说昨晚有没有做春梦，她敢肯定，绝对没有，只是刚才醒来的时候，自己的胸脯被唐浩抓着，还连续捏了几下，怎么可能受得了。

　　身体有强烈的反应，结果自然而然就造成很羞人的后果，加之昨晚也没有洗澡，作为一个很干净的人，怎么可能受得了，所以，刚才进去洗手间，重重的把门关上，即是躲避尴尬，也是为了把小内内换掉。

　　可小内内是换掉，却没有更换的小内内，结果自然只能是放任真空，尽管这个很不习惯，可总比湿淋淋的沾身舒服吧。

　　……


第645章 姐夫，五姑娘很伤身

　　“还真被我说对了。”

　　林雅莉见姐姐半天没有说话，得意的笑了笑，话锋一转，更加收不得嘴：“姐，姐夫很有料哦。”

　　何谓有料？

　　几乎所有人都明白，所谓的料自然是指男人的象征。

　　而在早些的时候，他们三个人都看到。

　　唐浩一柱擎天，林雅诗则抓着，几乎是零距离的接触。

　　对，就是零距离的，这也是唐浩尴尬的事情，因为他不知道自己的衣服是何时被人家给脱了，换上病服也就算了，可你换上病服之后也不能这样吧，连内裤都不给他穿。

　　也就是说，帮他换衣服的人，肯定是看光了他的身体。

　　更要命令的还是不知道林雅诗是着了什么魔，竟然把小手钻进裤裆里，然后就握着那根东西，也不知道握了多少，但在早上他醒来的时候，感觉一片温暖，之后就是爽感。

　　小处男会怎么表现，想来很多人都清楚。

　　就算是一个情场的老手，面对着林雅诗这样的绝色美女，面对着平时冰冰冷冷的女神，再老手也把持不住吧。

　　唐浩的确差点没有把持住。

　　只是不同的是，那一瞬间很快，毕竟刚开始的时候，是没有反应过来，等到他反应过来的时候，林雅诗也反应过来，紧接着快速把小手抽离，他想感觉也感觉不到，那种感觉也随之消失。

　　只需要再过上几秒，他可以保证，自己绝对把持不住。

　　然而，这个事情被林雅莉捅破，不管是唐浩这个男人还是林雅诗这个女人，都无法坦然的面对。

　　“姐，你以后肯定会很幸福。”林雅莉还真没完没了。

　　什么叫以后会很幸福？

　　要是把前面一个人换掉，换一个同音字，那才是她想要表达的真正意思。

　　性福！

　　这才是林雅莉想要表达的时候，其实，她也非常的吃惊，自己这个未来的姐夫似乎也不是很强壮，看上去瘦瘦的，谈不上精瘦，可这样的身材，怎么可能拥有那么大的资本呢。

　　请原谅她的粗鲁，但她实在是不在间这些，再一次表明新时代的女性与古时的女性完全不同。

　　套用她们的话说，不就是一根肉吗？迟早是要让人看的，还藏什么藏。

　　女性的大胆，女性的开放，已经完全变了样，这也是为什么唐浩有些时候会感觉自己落伍的原因。

　　其实，这跟他们生活的地方有一点的关系，CS地区一直都很保守，虽然现在社会在发展，出门在外的女性回到家乡之后，也变得大胆起来，可潜意识里的，都还是有点保守的。

　　随着时间的流逝，这种保守或许会消失，可起码现在还没有，还在保持着。

　　别看林雅莉好像很开放的样子，胆子也很大，可她也是保持着沌洁之身的，她是什么话都敢说，可不代表着她的性情就很开放，面对着这种事情，她还是很保守的。

　　她也知道，说这些话，姐姐和未来的姐夫会很尴尬，可她没有办法，为了推动姐姐与姐夫的关系发展，她不得不这样做，有种豁出去的感觉。

　　再过几个月就是过年了。

　　过年之后，姐姐大了一岁，可家族那边给姐姐的时间就只有这么几个月了。

　　要是在这几个月的时间里，姐姐与未来的姐夫关系没有突破，好真无法想象，以后姐姐会怎么样？

　　过年之前，要是姐姐与这位未来的姐夫生米煮成熟饭，那就变成一大我杀招，必要的时候，可以拿出来威胁家族。

　　只是她并不知道，关于这件事情，唐浩早就在默默的准备着，并且付出行动。

　　“你胡说什么？”

　　林雅诗羞得不行，假装恶狠狠的样子：“信不信我撕烂你的嘴。”

　　“咯咯！”

　　林雅莉咯咯直笑，一点都不在意，反正，她已经证明，姐姐就是想男他，需要男人了，单凭这一点就足够了，不需要再继续下去：“好了，不逗你们了，真是的，什么大不了的事情，不就是睡到一起，还很暧昧尴尬么？有什么大不了的，别说是什么都没做，就算是做了，你们是男女朋友，做那种事情很正常嘛。”

　　“好像如你所说的那样，不做才不正常？”林雅诗也不知道是着了什么魔，突然来这么一句。

　　话说出口，她就后悔了。

　　“对，不做就是不正常。”

　　林雅莉这回难得的认真，原本以为战火停歇，不打算继续下去，现在可不行，还得继续下去：“姐夫，你说说，你们男人需不需要女人，生理需要嘛，男女都一样，难道谈了一个女朋友，还要用五姑娘去解决嘛，那样伤身哦。”

　　“……”唐浩无地自容，有这样一个小姨子，不知道是他的幸运还是他的不幸。

　　“你看你看，姐夫没有否认，就表明他很需要了。”

　　林雅莉战火是两边烧，还教训起自己的姐姐来：“姐，说起来，这就是你的不是了，作为人家的女朋友，竟然还让姐夫用五姑娘解决，这样多伤身啊，指不定将来你们结婚，姐夫还没办法生育了嘛。”

　　如果可以的话，唐浩恨不得把这个小姨子掐死。

　　林雅诗也同样是如此，如果可以，会把这个妹妹掐死，有你这么说话的呢，扯那么远干嘛。

　　只是纯洁如她这般，还真被妹妹唬得一愣一愣的，真的担心起来。

　　作为一个CS地区的人，虽然很早就出国读书，也很久没有回到家乡，家乡话是能说，可非常的别扭，平常的时候，都是用国语交流，让人以为她不是一个CS人。

　　但她绝对是一个正宗的CS人，关于CS人的习俗，自然是一清二楚，那种不生一个男孩不罢善的风格，以后生孩子是难免的，有些人甚至一个男孩子都不够，最少要两个。

　　生育，是CS人最关心的问题，万一唐浩没办法生育，到时候怎么办？

　　“难道真要……”林雅诗被自己的这个念头吓了一跳，这可不是很纯洁的念头。

　　只是不知道为什么，浮现这个念头，表明好很担心，也有认真的去考虑过之前妹妹跟她说过的话，难道真要跟唐浩开始同居吗？

　　第一次这么认真的考虑这个问题。

　　……


第646章 善后

　　一句：姐夫，五姑娘很伤身！

　　让林雅诗有了新的想法，假如这个想法让唐浩知道，指不定会笑喷，然后说上一句：你太纯洁了。

　　不可否认，唐浩也认为自己很纯洁，可是两世为人，就算是再宅，也知道很多很多的事情，而林雅诗的这种想法，的确非常的认真，不同的是，林雅诗的想法，对他是很有好处的。

　　与一个女神级别的美女同居，两人还是男女朋友，作为一个男人，可是期待以久，却久久没有实现，要是女神愿意，身为男人，恐怕做梦都会被笑醒吧，那可是好事，大大的好事。

　　只不过，现在他不知道林雅诗的想法，也没有那种邪恶的想法，林雅莉这个小姨子的嘴巴实在是太厉害了，让他没办法吱声，只能沉默应对。

　　好不容易撑过林雅莉的一波，总算是化为平静。

　　只不过，外面的保安可一点都不平静，他们之中，就有守在门口外面的，哪怕是这种高级的病房再严密，隔音效果再好，也没办法阻止声音的传播，所以，他们都听到里面的对话，就算是没有听全，也听到一个大概。

　　对此，他们只能偷笑，但是，他们不会传出去，在心里乐一乐就好。

　　这种秘密的事情，他们最好还是不要传出去，要知道，不管是唐浩还是林雅诗，那可都是公司的高层，绝对的高层，私传公司高层的秘密，可不是好事，更别说不管是唐浩还是林雅诗，对他们都极好，怎么可能让这两位对他们很好的人秘密泄露呢。

　　“好了，你们吃着，我上班去了。”

　　林雅莉已经调戏完了两人，把早上起来煮的粥放下，那是两个人的份量，迈着小猫步就离开，离开的时候，还不忘加多一句：“对了，姐，你的车让我开着哦。”

　　“我等下也要回家一躺，你打的去。”林雅诗可不干了。

　　“姐夫不是有车吗？”林雅莉蛮不讲理，好不容易碰到姐姐不用到车，她可不想去打的。

　　“他的车撞坏了。”林雅诗有些无语。

　　“反正我不管。”

　　林雅莉扬了扬手里的钥匙，现在的车可在她的手里，才不去管那么多呢。

　　林雅诗对此只能无奈的耸了耸肩，昨晚可是没有洗澡的，昨天还没有感觉到什么，现在浑身都感觉到难受，肯定要回去一趟的，可打的，那不更丢人，全身都是酸味，她可不愿意。

　　“我打个电话让人把别墅里的Q5开过来吧。”唐浩出面解决这个事情。

　　Q5不是他的第一辆车，第一辆车是A4，现在已经是哥哥唐然的车子，放在家里开着，Q5是他的第二辆车，可随着他买了迈巴赫之后，这辆车让三叔开了一段时间之后，也渐渐的到退休的时段，放在别墅里很少用到。

　　现在迈巴赫出了问题，是时间起用了。

　　说起迈巴赫，他还些担心呢，虽然不知道撞成什么样，但可以肯定，那么快的车速，那么强大的撞击力，肯定逃不开要大修。

　　全保险上，又有唐安这个哥哥的亲大舅放在那儿，修理的事情他倒是不用担心，只是如何安排，他还真有点在心。

　　“打个电话给张许那家伙，他在家拖拖拉拉的还没有过来呢，让他开过来就行了。”李世杰来得很早，其实，他早在半个小时之前就抵达医院，只是到来之后，却是受阻，经过半个多小时的审查之后，才顺利的进入病房。

　　“嗯。”

　　唐浩见到李世杰进来，点了点头，以两个人的关系，不需要那么客套，找了找，又无奈：“你给我打一个吧，还有，物业那儿有我别墅的钥匙，让许哥去找物业的人开门就是了。”

　　“行，我帮你打。”

　　李世杰点了点头，他是知道这位老友的情况的，人没事已经是大幸，这还是迈巴赫的强悍安全系数的结果，在那种强力的撞击之下，保证人没事已经是天大的奇迹，至于说手机和车子都不在他的关心范围之内：“你的手机昨天的时候被踩烂了，不过卡还在。”

　　“……”唐浩有些无语，他很注意在听，不是被摔烂，而是被踩烂，更多是被撞烂。

　　“昨天人太多了，人多眼杂，你被救出来的时候没有注意，手机摔在地上，后来人太多，也不知道谁踩了一脚，就烂了。”

　　李世杰只是耸了耸肩，在这个时候，电话已经接通，他只能跟张许说把唐浩的Q5开过来，一通说之后，才回过身来：“怎么样，没事吧？”

　　“只是脑震荡，没事。”唐浩笑了笑，他也感觉到很庆幸。

　　“你没事就好。”

　　李世杰回想去昨天的事情来，心惊胆跳，要是这位好友出了事情，不知道会发生什么事情，同时，他也非常清楚的知道，昨晚这边发生的事情可一点都不小，都枪战了，要是还小，就没有事情是大事了，现在终于恢复平静，身体才是关键：“好好养着吧，外面的事情大伙们能帮都帮你安排。”

　　“谢谢大伙了。”

　　唐浩是真心实意感谢，当时他虽然昏迷过来，却也能够猜到，大伙们为他做的事情，肯定很激进，这绝对不是他要求的，是大家自发的，正是这样，他才感觉到更加欠大伙们的。

　　“客气。”

　　李世杰摆了摆手，看向一边，见林雅诗在那里也插不上话，才道：“林总你要回去，要不开我的车回去，耗子这边我守一会。”

　　“也行。”

　　林雅诗没有拒绝，如果可以，她一刻都不想呆，浑身不舒服，沾沾的，笑了笑并没有拒绝：“我顺便于过去生产基地那边，带一部手机过来。”

　　“行。”唐浩也没有拒绝，李世杰的到来，接下来肯定有事情要谈。

　　有些事情，他没办法交代林雅诗去做，可交代李世杰去做还是可以的。他也可以肯定，李世杰这么早就过来，肯定是有事情要说，也就是想问他是不是有事情安排下去，让他代为传达。

　　昨天发生那样的事情，华深北里的人不可能没有收到消息，而这般激烈的事情，恐怕会引发华深北那些人的爆怒吧。

　　一个不好，可是又有大事情发生的。

　　……


第647章 安定胜过一切

　　如果说以前很多人都知道唐浩在华深北里的影响力很大，因为众所周知，太多人太多人是依靠着唐浩赚钱的，要是唐浩不在，那些人不得不重新开始，然后会不会被华深北里淘汰出去也说不定。

　　总之，在那些人看来，不管是出于友情还是出于自己的利益，唐浩都不能有事情。

　　华深北里的竞争有多么的残酷，所有人都一清二楚，特别是经历过与HN帮争斗的那些人更加的清楚，在那场争斗之中，最后决战的时候，唐浩笑到最后，而那些跟着HN帮的人一败涂地，结果呢，他们都被淘汰出去。

　　好吧，就算没有唐浩与HN帮的争斗，放在以前，华深北里都在上演着有人进来，有人出场，这是什么原因？全都是因为生意竞争太过激烈，你今天可以把生意做得很好，可在后天，你的客户被人家拉走，然后不用几天，你就没有办法负责起那些条柜的租金以及开销，不得不退出这个市场。

　　现在呢？

　　他们背靠着唐浩，然后分配很均匀，只要不是你的人品有问题，只要不是你不懂得做人，你就不怕没有生意可做，当然，还有一个前提，那就是不要太黑，跟随着上面的脚步，那么客户就会跟你继续做生意。

　　可以说，由于唐浩的出现，现在所有人都很稳定，稳定得可怕，也许可以没有提升，但有提升的都是一些生意头脑很强的人，没有太强大的生意头脑，你依旧可以保持着原来的生意。

　　如此一来，他们就完全不怕没有钱赚，一天下来，赚个三五千块，那是最低限，反之，一些中等的，一天都是赚上万以上的，从一万到十万不等。

　　上等的都是十万以上，一天维持在十万到三十万之间。

　　而像那些顶级的，这一批人没有几个，可他们赚的钱绝对很恐怕，最低都是三十万一天的纯利益，再到数百万不等。

　　总之，对于那些顶级的人而言，一天赚三十万就是最少的，上百万都是很平常的事情。

　　这些人是谁，当然是李世杰，张许，李有道等人，还有唐德，唐劲松以及唐武涛这些人。

　　有些人不懂得满足，还在不断的扩张着自己的生意，这是很正常的现象，可却没有一个人去破坏里面的潜在规则，就是不允许争生意，你要争生意可以，去跟那些圈外的人争，那么自己圈内的人，是不允许的，除非是客户自己找上你。

　　这是一条潜规则，对很多人而言，这条规则很不爽，可对于大部份人而言，这条规则就是他们最大的保障，这也是为什么说只要你的人品不太差，懂得做人就不怕没钱赚的原因。

　　你的人品太差，不懂得做人，就是把自己的客户往外赶，让客户转投别人，怪不得别人。

　　反之，你的人品没有问题，而有圈内的人抢你的客户，比较说给低价把客户吸引过来，要是被发现，很抱歉，对于这种挑战圈子内规则的人，没有一个人会客气，手下留情，一个劲的赶绝你。

　　封杀，让你在华深北没有一点生存的余地。

　　这些都是建立在一个前提条件之下的。

　　那就是唐浩。

　　唐浩就是这个圈子内的关键，是这个圈子的杠鼎人物，当之无愧的核心，也是这个圈子内潜规则的制定者。

　　正是所有人都明白，没有唐浩的存在，这个圈子就没有存在的必要，而他们很显然不想再去面对着激烈的竞争，或许现在想要出关非常的困难，可有些时候，小富即安总之激烈竞争被淘汰要强吧。

　　有钱赚总比没钱赚来得更加重要吧。

　　于是乎，这一次唐浩出事，整个华深北才会震动，并发出他们强烈的声音。

　　这个声音可是把市里的人吓了一跳，特别是老市长，他已经很高估唐浩在华深北的影响力，可这一次让他更加直观的看到唐浩在华深北的影响力究竟有多么大。

　　与此同时，老市长还收到一个抗议。

　　钱谦，这位归国华侨，其重要性不言而喻，别说是S市，整个华国，也是一号人物，他亲自打电话到老市长的办公室，表明他强烈不满的抗议，差点就没说，要是S市没办法治理好治安问题，他要向国家相关的部门请求支援。

　　要是这种事情真的发生，那S市的脸可是丢大了。

　　十几家上市公司的大老板，他都出动，可想而知有多么的严重。

　　但老市长知道，之所以会让这个老者感到不满，全都是因为唐浩是整个潮深电子大厦的杠旗人物，要是唐浩挂掉，整个潮深电子大厦绝崩溃。

　　看看现在潮深电子大厦的生意，一天的成交量多得吓人，给大厦带来人气的同时，也让大厦赚更多的钱，唐浩一挂掉，整幢电子大厦完蛋，钱谦口袋里可是会缩水很多，恐怕很多人都会感到不满吧。

　　不过老市长也不得不承认，这一次的事情真有点大，也真有些过份，青天白日，竟然出现这种事情，还是市府里的人指使，简直是丢人丢到家。

　　但是，老市长知道，也很清醒，不能让事情恶化下去，这才跑了好几次唐浩的病房，虽然没有提些什么，只是普通的看望，可却是有暗示，那就是不能乱。

　　唐浩自然是收到暗示，虽然没有表态，但他知道应该怎么做。

　　“把我没事的消息告诉大家吧。”

　　唐浩的确有事情需要安排，他现在不能出去，只能让李世杰来代办：“必须安定，不然上面的人可就要对我不满了。”

　　“的确，大家的自发性很强，去了那么多人，要是闹起来，事情就不会小。”李世杰也是明白的。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，有些好奇的问道：“昨天到底去了多少人？”

　　“不说后面赶过去，只是错过了，然后往回赶，单第一批人，就不少于一千人。”李世杰苦笑连连。

　　“阵仗可真不是一般的大啊。”

　　“何止是大啊，听说市里都准备出动防暴警察了。”

　　“……”唐浩直接无语。

　　……


第648章 劝告

　　出动防暴警察，并不是开玩笑的，而是真实的存在，这里面有一部份是因为那两位的原因，还有一部份是以防万一，因为一旦发生大规模的冲突事件，并且升级的话，上面是有很大的责任的。

　　所以，不管怎么样，出动防暴警察都是必须的，因为这是以防万一，避免流血冲突事件的发生，就连老市长也都是赞同的，只是最后并没有出动，因为在张许和李世杰等人的安抚下，事件平静下来。

　　对此，唐浩也是理解的，所以，他也只是有一些无语而以，并没有太大的反应，随后才说道：“我没事的消息传出去，想来应该不会出现什么大事吧。”

　　“的确。”

　　李世杰点了点头，只是他有一些其他的看法：“前提也是市里的处理结果能让大家满意。”

　　是啊，现在唐浩是没事，不会有大事情发生，这是应该的，可市里要是无法给大家一个满意的交代，恐怕也说不过去吧。

　　因为现在大家已经把注意力转移，转移到那些买凶杀人指使者的头上，其中，最受关注的当属那个开车撞唐浩的人，那个人现在可是还呆在医院里，也出现很大的损伤，可并没有死。

　　只要还没有死，那么大家的火力就集中到他的头上。

　　到现在为止，唐德还跟其他人轮流看守着呢，警方也同样有派人看守着，生怕那个人逃掉，尽管这种可能性很低，因为那个人人伤得的确有些重，手脚都撞得骨折。

　　这又是一大奇事，开车撞人，撞的人还没有多大的事情，反倒是这个撞人的手脚都有多处骨折。

　　究竟到底，还是车的问题。

　　碰到一千多万的车，还是安全系数极高的德系车，那么出现这种情况纯属正常。

　　“上面的调查组连夜赶来了。”

　　唐浩淡然一笑，他是知道这些消息的，所以，他有理由相信，上面会给他一个满意交代的。所以，他跟着说道：“让大家都做自己的事情吧，不用操心的。”

　　“我倒是想啊，可大家的情绪都很激动，要是没办法给大家一个交代，恐怕事情没有那么了事，大家都会闹。”李世杰苦笑的摇了摇头，说道。

　　在华深北里做生意的，跟一个平头老百姓没有什么分别，可千万不要小看他们，他们要是人齐，把事情闹起来，也绝对不会是小事，而是大事。

　　可以想象一下，一旦他们关提自己的条柜，然后把自己的员工拉出来，也不做其他的事情，只需要走出大厦，就那么站着，事情能小吗？

　　谁手下没有几个员工的，加上他们自己本身，人数绝对能够非常的可观，而且还是很多很多条柜的主人这么做，人数更加的可观。

　　再加上，华深北本来就背靠着一条市里的主要交通要道，他们不需要做其他的，只要在人行道上来回走几躺，就足够让整条大道堵车，而且这一堵，绝对是可以堵出很远很远的。

　　要知道，由于华深北这边的大道很宽大，人流量也巨大，有好几处出口可是没有设红绿灯的，这会引发交通大混乱，看上去很不合理，实际上非常的合理，因为穿过马路的有很多的地下天桥和天桥，一般人都走天桥。

　　然而，当有人故意的时候，就走这些人行道，几个人几个人并行而走，人数多的情况下，能够走上好几十分钟不停，更别说是故意的，走上几个小时连续都没有问题，如此一来，肯定堵车。

　　这一堵车就足够让人头疼。

　　可以说，他们这些看上去是平头老百姓的人，如果真要闹事，你还没有理由抓他们，他们就可以把事情闹得很大，也千万不要去怀疑他们有闹这种事情的本领，都是一些年轻人，是可以很容易冲动的。

　　“让大家平静一下吧。”

　　唐浩也知道大家是关心他才这样的，对此，他也不知道怎么做，总之，他不能伤了大家的感情，不过他非常的克制：“上面要是不给我一个合理的交代，我也不干，但是前提是大家不能把事情闹起来，那样上面肯定会找我开刀，所以，现在平静一些，上面就不会不给我一个交代，相反，要是闹起来，就难说了。”

　　“嗯。”

　　李世杰点了点头，其实，他非常的担心，只是现在他也没有其他的好办法：“只希望上面能够尽快一点吧。”

　　“应该不会慢的。”

　　唐浩也不确认，顿了顿，话锋一转，接着说道：“我条柜那边的生意，这些天你帮我看一下。”

　　他也是没有办法的事情，自己出了这么大的事情，别说是自己的亲人，就算是华深北都乱了起来，可见他的那些堂弟堂妹以及叔叔都非常的紧张。

　　这一紧张，生意就要出现问题。

　　在这个时候，更应该稳一稳，而李世杰就是这个稳一稳的人选。

　　“这点你放心吧，昨晚的时候我就安排好了，涛子一般情况下都没有什么事情做，他早上会早一些过去那边，去条柜里帮忙的。”李世杰昨晚几个重要的人可是坐到一起商量事情来的。

　　“那我就放心了。”

　　“你就放心吧，安安心心的养几天，想来几天后事情也应该平息下来，你就可以像以前那样了。”

　　李世杰还是感觉劝一下为好：“虽然你没有走到台前，可身份毕竟摆在那里，有心人还是能够查到你的身份的，我建议你还是带几个保镖吧，你基地里那么多的好手，随时都能抽调几个人出来。”

　　对此，唐浩只剩下苦笑。

　　别的大老板，出门就带着几个保镖，很威风的样子。

　　实际上，带保镖的确很威风，可有些人是在扮威风，有些人则是在保证自己的安全。

　　以前的时候，他很看不起那些人，以为都是在扮威风，可这一次出这么大的事情，要是有保镖，指不定不会发生这种事情，要知道，出色的保镖，对危险有一定的感知，或者说是敏感，也许这一次就能够避开，就算是无法避开，当车子快撞上他的时候，也不会有这么大的损伤，专业人士总有他们专业的技术嘛。

　　……


第649章 平静的背后

　　保镖！

　　这个问题，唐浩第一次很认真的去考虑，他真在想，自己到底是不是需要配备保镖了呢？

　　也许这一次是车祸，或许有了保镖之后，也没办法逃开厄运，可是下一次呢？下一次还会是车祸吗？也许会是一队雇佣兵，拿着重火武器对他一阵狂轰吧。到那个时候，他还能不能像这一次一样，安然的脱险？

　　不能否认，他现在哪怕有数十亿的身家，依旧还是一个屌丝，这一次从他平时的穿着打扮和出行都可以看得出来，的确就不像是一个身怀数十亿身家的大老板，而更像是一个平常人。

　　这跟他的出身有关系，有些人出身并不富有，后来发家，身上的习气总是无法改变，可他们却是套上一身名牌服装，可依旧还是那个样子，就是屌丝，还有一个带有讽刺性质的词语，就是暴发户。

　　带着几个保镖，压缩私人空间。

　　这绝对不是唐浩愿意看到的，也是他为什么不站到台前来的一部份原因。

　　假如他站到台前来，保镖肯定需要配备，别看这个世界很太平，可绑架还少吗？要是没有保镖，以他的身家，又在这座国际大都市里，指不定被人家绑架过多少次了呢。

　　总而言之就一句话，如果他走到台前来，就需要配备保镖。

　　而现在呢，出现了车祸，还有雇佣兵的进攻，他真在考虑是不是有需要请几个保镖了。

　　只是，这个事情比较纠结，他不想多说，摇了摇头，并没有继续话题，反倒是多交代了一句：“跟唐德那小子说一声，别乱来。”

　　唐德不是一个傻子，可他的性格摆在那里，就是容易冲动，万一没有交代，一冲动起来，他能做出一些让人无法意料的事情。

　　“这个事情你就放心吧，昨晚的时候就跟他说过了，虽然他很不甘心，可道理摆在那里，他不会乱来的。”李世杰一笑，他早有料到，所以，在昨晚很晚的时候，几个人聚在一起，就有特意的交代一下。

　　论对官场的了解，他绝对是他们这个圈子中最深的一个，连唐浩都不如，岂会不知道这里面的弯弯道道，上面不希望出现乱局，那么他们就需要稳定，压制下来，这样上面会认为他们有考虑大局，到时候在处理的时候，多多少少要考虑一下他们的感受。

　　假如你在这个时候闹事，就是让上面难做，大家都一样，都是人，生出反感情绪，可不是什么好事，会影响到很多东西，比如说处理，也有可能会影响到。

　　人总是这样，会有对抗的情绪。

　　“那我就放心了。”

　　……

　　接下来的时间，都是探望时间，当然，也少不了医生表演的时候，那么多的专家，都一起来看唐浩，会诊自然是少不了，结果都一致表明，没有多大的问题，现在治疗一下，过些天应该就能出院。

　　而林雅诗倒是很关心一个问题，就是后遗症。

　　医生也说了，会有后遗症，不过他们会尽最大的努力消除，争取把后遗症的效果削到最低。

　　开什么问题，那可是脑部受伤，以现在的医疗手段，还真没办法跟你说完全没有后遗症，就算是表面看上去没有后遗症，可药品的副作用呢？这点绝对是少不了的。

　　身体健康就是福。

　　可别以为这是一句平平凡凡的话，有一些人深同感受过，就明白这句话的真谛。

　　他们真正的明白，为什么身体健康就是福，最大的福气。

　　你的身体健康，不需要用到药品，那么你的身体可以很健康，可你用过药品之后，情况绝对会大大的不同，你表面看不出什么，可久而久之，你就会发现，实际上，药品在治病的同时，也在侵袭着你的身体健康。

　　另外有一个就是身体不健康，你走进医院，绝对会让你非常的难受，对于一些经济困难的人，更会有一记重压重在身上，犹如胸口的大石。

　　唐浩回想起前世，他就面临着这种情况。

　　前世的时候，他们家的经济条件绝对谈不上好，当然，比那里很惨的人略好一点，总之就是比上不足，比下有余。

　　然而，他的母亲得病之后，一记重压压下来，让他们家一下子没有喘过气来。

　　那可是血液病，哪怕是良性的血液病，在治疗的过程中，花费的钱对于一般的家庭来说，绝对是一个天文数字。

　　不得不承认，唐浩在前世的时候，有想过放弃母亲的治疗，这一切都是来源于经济的压力，可最后他坚持了下来，顶着这一层压力撑了过去，可就在他以为可以过最后一关的时候，母亲倒好了。

　　当时，他深感不甘，认为老天对他们家的不公，可始终要面对现实，他没有任何的办法。

　　这一世重来一次，他不想再有经济压力，所以，他努力的赚钱，在赚钱的同时，也有最高的目标，就是轰轰烈烈的在这一世留下一些什么。

　　可他并没有忘记，母亲的病情依旧是存在的，重生并没有改变这一切，故而，这些时间来，他一直都很小心很小心，生怕母亲的病情出现什么意外。

　　或许是前世经历过太多太多吧，让他明白，身体健康就是福这句话的真谛。

　　只是让他没有想到的是，自己却是住进了医院，着实有些想不到。

　　不过好在，就算是有后遗症，也不会太严重，并且随着时间的流逝，会慢慢的恢复，时间一长，后遗症也会跟着消失，总得来说，对他的影响并不是很大。

　　小小的放下心来，一边打着点滴，一边应付着所有来探望他的。

　　这里面除了几个圈子内的核心成员之外，再有就是他的亲人，比如说他的堂弟，堂弟，还有叔叔婶婶，更有连夜从家里赶下来的唐然，这位亲哥哥，以及从G市那边赶过来的唐轩这个堂弟。

　　只是很快，一切都恢复平静，起码病房里就是这个现象，除了林雅诗留下来之外，其他人都离开。

　　唐轩快速返回G市，那边的生意还要做的，其他的堂弟堂妹也都离开，他们同样有事情要忙，就连唐然也跟着离开，他没有那么快回家里，而是选择去条柜里帮忙。

　　表面看上去是平静，可市里一点都不平静。

　　……


第650章 合理的交代

　　调查组能够这么快抵达S市，并非没有原因的，全都是因为这件事情太过恶劣，事件也很大，所以，调查组很快就抵达，并且快速的进入工作状态，并没有想象中的休息一晚养足精神第二天再休息。

　　这是因为上层很关注的原因，更有老市长强烈要求的原因，老市长身为S市的二号人物，也在这座城市里任职多年，很多岗位都能见到他的身影，更别说是见过之前那手场面，他实在是不敢继续拖下去。

　　如果可以的话，老市长希望下一秒就把事情解决，这种事情拖不起，也不能拖，因为越是拖，越是有可能让局面更乱，还有可能闹出更加恶劣的事件。

　　于是，老市长在与调查组的组长商量之后，快速的定下来，所有人都不得休息，并快速的组建一个全新的调查级，由上层下来的调查组为主，以S市成立的调查组为辅，协同一起彻查此事。

　　这是建立一个大前提的，那就是有着无数证据的原因。

　　没错，正是杨澜提交上去的证据，那份东西可以充份说明很多事情的，首要的就是不管是杨姓的副市长还是许姓的副书记，他们都有犯罪，因为那份东西上面可以清晰的显示，就算不去验证，核实都可以坐实他们的罪名。

　　老市长之所以见到局势很紧急的时候，快速的出动，不等上面的调查组抵达就动手，这有事情是真的很着急的原因，根本就等不到向上级请示，其二则是他手里有着一份两个人的犯罪证据。

　　当然，魄力也是一个前提条件，放在别人身上，魄力哪怕只有一丁点的不足，都不够动手，因为影响太大了。

　　老市长并没有，他就是做出决定，快速的动手，结果可想而知，他得到上层的赞扬。

　　尽管事情已经闹出来，雇佣兵小队也与警方交火，可事情没有往坏的方向发展不是。要是老市长没有动手，那么事情会变得怎么样？

　　恐怕，杨姓的副市长就记雇佣兵小队动手，然后在警方没有防备之下，把医院变成了战场吧。

　　正是因为这种快速的出动，才让战火燃烧在出租楼里，普通的老百姓没有一点的损伤，只是伤了几个公职人员，伤得很重，却没有发生命案，那就是最好的结果，要知道，那伙雇佣兵犯下的案可是述写血腥典范的。

　　可以想象，要是战火在医院发生，不说唐浩的性命还在不在，恐怕后果也是无法控制的吧，医院那么多人，流血事件会发生，而且还是很大的流血事件。

　　总而言之，都是老市长的决断发挥了作用，这是无法改变的事情。

　　所以，全新的调查组成立之后，除了上层派下来的纪委副书记任组长之外，副组长则是由老市长兼任。

　　这一任命，是临时的，案件结束之后，这个调查组就会解散，但可以看得出来，上面对新到任的书记很不满，按理说，这种事情，副组长的名额上，应该有S市一号才对，可上面并没有。

　　理由？

　　自然是这个新到任的一号对这次案件并不了解，可不管怎么样，要不是上面感到不满，就算是不了解，也可以有两个副组长，一个是老市长，一个是市里的一号吧。

　　结果却是没有，可见，这件事情对新到任的一号影响有多么大。

　　这件事情就发生在昨天的晚上，而新到任的书记在知道消息之后，都愁坏了，这也是他为什么没有去看望唐浩的原因，因为不管是做做样子还是其他方面的原因，他都需要去看望着一下人家。

　　不过怎么样，事情已经发生，做再多也无法挽回。

　　“刚刚收到指示。”这位耿书记板着一张脸。

　　“什么指示？”老市长也凝重起来。

　　“我也汇报了咱们这边的情况，上面的意思就是既然证据已经充足，尽快收集好证据，移交司法机关。”耿书记有些吃惊，这绝对不是小办，而是大办，因为要是小办的话，可以慢慢来，收集了证据之后，再移交司法机关，可那样会出现一些变数。

　　能够坐到S市副市长，副书记这个位置上，他们岂会没有人脉，而要是给他们充足的时间，他们是可以运作的，除非是上层想要真的办成铁案，不要就有动作的余地。

　　而现在上层说尽快移交司法机关，就是不想给那些人动作的时间。

　　总有害群之马，这是无法难免的，因为人心是会变的。

　　“我赞同。”

　　老市长郑重有声，他本来就是这个意思：“唐氏科技公司，KT公司，还有人们忽略的PB公司，这三家公司绝对是S市的龙头企业，哪怕是现在也是，以后还会成为咱们国家的龙头企业，成为国家的著名品牌，成为国家的名片，也拉动了经济的发展，他们是对咱们国家有功劳的，我们不能让人受到不白之冤还没有给出一个合理的交代。”

　　特别强调，合理的交代。

　　什么是合理的交代。

　　就是把不法之徒惩罚，依旧法律惩罚，这就是合理的交代。

　　“PB公司？”这位耿书记不是这方面的专业，但现在的人，几乎都是全能的，怎么可能不懂经济呢。

　　“对，PB公司，也是唐浩旗下的一家子公司，主营的就是无线充电器，而在前不久，他们与四星公司签下一份合同，这份合同高达数十亿，还有可能增长至百亿，他们已经是四星公司的合作伙伴之一，以后四星公司将会采用PB公司的无线充电器。”

　　老市长可是这个地方的父母官，他怎么可能对于企业不了解呢，当下郑重的说道：“可以想象，这家公司的发展潜力一点都不比其他的两家子公司差，与四星公司这样的国际大品牌合作之后，品牌的价值会增长，要是再加上KT手机，推出国外的话，并取得成功，这是一个可以成为世界级标准的东西，咱们国家到现在为止，成为世界级标准的项目，可以算是没有，咱们不能小觑人家。”

　　“这……”

　　这样的消息，显然后很吃惊的。

　　……


第651章 远比想象中的恐怖

　　表面看上去案件跟唐浩的公司没有关系，可老市长还是说了出来，且可以肯定，是有一定的联系的，老市长的意思再明显不过，那就是要让耿书记知道事情的严重性，影响有多么的巨大。

　　现在唐浩没事，他可以肯定，不管是唐氏科技公司，还是KT公司，亦或是PB公司，这三家公司一定会发展起来，而且发展起来还很凶猛，而之前所有人都知道，前者两家公司是能够快速的壮大的。

　　然而，人们都忽略了一点，那就是后者的PB公司，也是能够发展起来的，而且还会很凶猛，本来有前者两家公司就影响很大，那么后者单独的一家，没有太大的影响。

　　只是，有些时间，一加一并不一定是等于二的，有可能是大于二，也有可能是小于二。

　　不过，PB公司让人忽略，有点不应该，也不怪外界的人不知道，PB公司已经确定与四星公司合作，这个消息到目前为止，只有PB公司的高层，还有唐浩以及林雅诗和杨澜为数不多的几个人知道而以。

　　老市长也是其中一员，正是因为他知道这个事情，他才感觉到这件事情没有那么简单。

　　如同他所说的那样，PB公司生产的PB无线充电器，是可以成为一个世界级标准的，一旦那种事情出现，可想而知是一个什么样的结果。那将非常非常的恐怕。

　　华国现在有世界级的标准吧？

　　有，只是那些都是名不扬声不响的那种，真正能够引发世界关注的绝对不是很多，而PB无线充电器，一旦成为世界级的标准，那么可想而知，就会引发世界的关注。

　　这年头，别说是成年，那些没有成年，只有十几岁的小孩子，他们手上都有一部手机，那么对于一个手机的配套，没办法不去关注。

　　世界的关注，所带来的影响力有多大，老市长一清二楚，但这一切都是建立在唐浩没事的情况下，现在也可以确定，这个品牌是可以发展起来的，那么对于这个品牌的拥有者，他们就不得不考虑一下感受了。

　　更深一层，这件事情跟他们并非没有关系，再怎么说，姓杨和姓许的两个人，就是市里的人，跟他们是一样的，指不定现在唐浩会不会对市里有意见呢，要是没有给个交代，显然说不过去。

　　“那个年轻人，可真不得了。”耿副书记有由衷的说道。

　　“是啊，是一个不可思议的年轻人。”

　　老市长也有些感慨，可他并没有忘记正事，这不，他话锋一转，道：“年轻人很有潜力，将来会成长到什么地步，咱们不清楚，但他现在已经算是成功，很多人在他这个年纪的时候，都无法做到他这个地步。”

　　“是啊，他的手段很强，也很有商业头脑，更为重要的是，他的影响力似乎不小啊。”

　　耿副书记也是在早上刚刚听说的，只是他还是有些不敢相信，这不，开始确认：“听说昨天华深北乱成一团，现场也乱成一团。”

　　“就华深北现在做手机行业的人，他就是当之无愧的领头人，本来就是做山寨盗版爱疯手机配件发家的，再到创立自己的品牌，这个过年只用了两年左右，现在生意依旧在做，只不过以前做的是很赚钱，他现在做的是垄断。”

　　老市长苦笑不已，如果是别的生意，垄断是不允许的，可山寨盗版的垄断，不仅仅不是坏事，还是天大的好事，起码现在华深北没有那么强烈的竞争，对市里而言是有好处的：“现在他们已经作成了一条产业链，而这条产业链，他所占据的就是最核心的一环，可以想象，一旦他出事，整个华深北将乱成一团，严重的话，在短时间之内，那些所有做手机生意的人都没办法继续做下去，因为他是垄断的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“潮深电子大厦的钱总，在国内拥有十几家上市公司，他也打电话来抗议，从中不难看出他的重要性，要是他出事，整个潮深电子大厦一瞬间将会完蛋。”

　　“不得了啊。”耿书记由衷的说道。

　　别人说的，他不太相信，可眼前这边可是S市的父母官，在S市多年，他说的话，是可以相信的，甚至他在想，这位老市长在尽可能的说平淡一点，就是为了不影响他的观感。

　　他都可以大胆的猜测，恐怕那个从来都没有见过面的小年轻人，所带来的影响不止这些，还有更大的影响力，只是没有显露出来，甚至是连老市长都无法想象。

　　看到的仅仅是表面而以，也有一些杀招，并没有彻底爆发，起码，不到万不得以的情况下不会爆发。

　　而要是让其找到一个爆发点，恐怕会很恐怖，也会让很多人都没办法应付。

　　“华深北那边还算平静，但没办法保证真的平静，那些可都是年轻人啊，他们一冲动起来，什么样的事情都敢做，更为重要的还是他们赚很多钱，更加的高傲，一两个的话没有问题，可一伙集合在一起爆发出来的威力可不小。”

　　老市长顿了顿，有些自嘲的说道：“如果他们有必要的话，集体去银行里取钱，全都是VIP客户，恐怕在短时间之内，S市的银行都没办法给他们调出现金来。”

　　“这么恐怖？”耿书记双眸一瞪，再一次显露惊讶。

　　“只怕比想象中的还要恐怖，那些人不知道多少人一天的收入是数万数十万，甚至是上百万的，我相听他们前一段时间还把生意做到那些石油之国去，几个人合伙，短短不到一个月的时间，一个人就赚了一个多亿的美金，你说他们在银行里的存款有多少？”老市长也是非常八卦的。

　　其实，也不算八卦，而是S市里几个银行账户流动资金太大，还是大量的外汇，银行高层关注一下，然后把这个时候汇报上去而以，才会知道这个事情。

　　银行会保护客户的隐私没错，可也要看情况的，比较说一些账户可疑，他们是可以调阅客户资料的。

　　……


第652章 KT平板销量在刷新

　　表面看上去，老市长的这个比喻很夸张，可真的夸张吗？

　　又不是没有根据可以比对，相反，有很多很多的根据可以比对，假如真的出现那种情况，事情可是大大的不妙，因为VIP客户，拥有很多的特权，更别说是一大堆VIP的客户。

　　尽管大额的取款是需要提前预约，哪怕是VIP客户也是一样，可是却有一定的限制，最起码取个一百万，以他们VIP客户的等级，是不需要提前预约的。

　　假如，有数十个人同时去银行里取一百万，乃至更多的人去取，那么银行会出现什么情况。

　　起码在短时间之内，银行是没有办法调集这么多的现金的，紧急调的话也不行，因为人数多的话，是没办法办到，而人家要是故意的，肯定会请来记者，到时候往媒体上一捅，一曝光，事情就大条了。

　　这是非常文明的，你还没有办法说人家的不是。

　　“本来，我还想着是不是调查多一些，取得更多的证据，到下午的时候再进入到司法程度，看样子是不行了。”耿副书记苦笑一声，随后说道。

　　果然，老市长一幅释然的样子，他已经猜到这位耿副书记会这么办，结果他之前的话并不是白费功夫，起到了作用，这也是他为什么说那么多的原因，显然，他说这么多，是有一定收获的，起码已经改变了耿副书记的打算。

　　上面是说要尽快的处理，可时间上也没有硬性的指示，起码早上和晚上，这点时间，上面是不会说什么的，可对于现在的情况来看，早上和晚上，是有巨大的分别的，指不定人家下午的时候就闹了起来呢。

　　“要不咱们分头行动吧。”耿副书记想了想，提议道。

　　“好。”

　　老市长自然是答应，他可是生怕再出什么事端，还是赶紧的行动起来为妙，为了这件事情，昨晚可是没有睡上几个小时，不是他没有时间去睡，而是实在是上不着，不安心呐。

　　不过担心都是没有必要的，两个人达成一致，又是正组长和副组长，几乎可以在这个时候决定下来，开始行动。

　　……

　　市里在行动，远在医院里的唐浩并不知道，就连杨澜这个与市里的联络人，他也不是很清楚，更何况，他也没有时间去理会，现在的这个情况，在他的信念里，市里不可能不给他们一个合理的交代。

　　这点他很放心，起码从了解到的信息显示，他是异常放心的。

　　还是来看看唐浩这位老板，再听听老板有没有什么吩咐为妙。

　　出了这么大的事情，公司里的人大多数都不知道，可公司里的高层全都知道，正是稳定人心的时候，过来医院，回去的时候再带个好消息，应该没有太大的问题。

　　“我没事。”

　　唐浩也知道自己这一次出现意外，事后会闹出很大的波澜，当下说下，其意也是让杨澜把他没事的消息带回公司里，随后才问起公司里的情况：“现在公司里可是有很多事情要忙的，怎么样了？”

　　“主要还是KT公司那边。”

　　杨澜看了一旁的林雅诗一眼，见后者完全就是一个小女儿态，并不是公事公办的那个女强人，苦笑一笑，还是代替介绍：“截止昨天凌晨，KT平板电脑在国内的销量已经突破15台。香江那边的成绩不差，是国内的三分之一，也就是突破5万台，潜力还很大。”

　　“潜力肯定是有的。”

　　唐浩对自己公司旗下的产品是非常有自信的，要不是这个市场对平板电脑的需求量是有限的，他都不会预计只卖出10万台就足够，但现在大大的出乎意料，是一个喜人的成绩，他自然非常乐意：“适当的加大宣传力度吧。”

　　“请个明星来当代言人？”杨澜问道。

　　“也不是不可以，但是，咱们要么不请，要请就请大明星，小明星不要。”

　　唐浩想了想，又提出一点要求：“同时，有污点的，咱们不要，我可不想以后爆出什么丑闻来，对咱们的品牌有着很大的影响。”

　　“这……”杨澜为难起来。

　　娱乐圈！

　　圈外的人对这个圈子的评价其实只有一个，那就是贵圈真乱，想要找到一个没有污点的明星，真的不容易，特别特别的不容易。

　　他们之中，不乏需要曝光率，然后制造出一些绯闻来。

　　甚至是两个明星之间，都养成了默契，不断的制造绯闻，来增加曝光率。

　　实际上，他们一点关系都没有，可为了曝光率，甚至是在公众的视野中，做一些亲昵的动作，然后让媒体自己去猜，就有源源不断的新闻出来。还有一些跟媒体合作，一起炒作，双方得益，共赢计划。

　　媒体需要新闻，他们就制造新闻，而他们需要曝光率，媒体就可以给他们曝光率，就是这么的简单，都变成交易，合作了。

　　“怎么？有难度？”唐浩皱起眉头，问道。

　　“我觉得还不如让林总上，她现在的人气，可比那些大明星强多了。”杨澜算是半开玩笑半认真。

　　林雅诗是美女，这是无法事认的事实。

　　正是因为是美女，才有无数的粉丝，套用外面很多人的话，这简直就是宅男梦中的女神。

　　“我不行的。”林雅诗摇了摇头，果断的拒绝。

　　“……”唐浩则无语，也是摇了摇头，自己的女朋友，去拍广告，尽管看上去这个主意很不错，或许能给KT平板电脑带来一些销量，可让其抛头露面，作为一个男人，一个男朋友，真不应该这么做。于是，他说道：“找明星吧，要是实在不行，就看看有没有别的办法。”

　　未了，顿了顿，他话锋一转，又道：“香江那边一定要盯着，那么的情况很复杂，但现在咱们在那边已经稳定下来，只是，进军香江市场，是咱们的一块敲门砖，KT手机，KT平板电脑可以说在那边取得成功，但是成功是建立在某些基础上的。”

　　是什么基础，所有人都一清二楚。

　　……


第653章 优势

　　KT这个品牌能够成功，取决于操作系统。

　　没错，基础正是COS操作系统，如果没有COS操作系统打下基础，你的手机，你的平板电脑做得再好，也是白搭。

　　因为你的产品再厉害，内置搭载着一个全新的操作系统，在这个操作系统没有打开局面的情况下，你不可能取得成功，而一个操作系统的推广，是至关重要的，其中有一点就是应用。

　　想当初，COS操作系统刚刚开发出来的时候，为什么要提前发布，这是有原因的，就是吸引更多的应用商加入，要是没有这些应用商的加入，恐怕也没有现在COS操作系统的风光吧。

　　没有应用商支持你的操作系统，那就不是一个成功的操作系统，毕竟在进行着商业化进程，你没有商业价值，就没有人会使用你的操作系统，现实就是这么的简单。

　　不同的是，以前刚刚开发出来的COS操作系统是小弟，求着人家应用商加入，现在COS操作系统的一方变成了大爷，那些应用商求着要加入。

　　这是一个发展进程，也间接的表明，并不是所有人都原地踏步，你有发展，就代表着你有做大爷的可能，没有发展，你永远只能当小弟。

　　尽管这个形容有些不贴切，可有些时候，现实情况就是这样。

　　在华国的国内，很多应用商都想要加入COS操作系统的应用平台，只不过COS操作系统的应用平台原则上是不变的，你需要经过审核，审核通过，没有问题，你可以到应用平台里发布，但是，如果你的审核没办法通过，那么很抱歉，你永远都没办法加入。

　　没办法加入的还有被列入黑名单的。

　　那份黑名单上可不少人。

　　有人或许会说唐浩做生意不讲情面，也不符合华国人的做生意手法，没有讲究和气生财，可有些时候，你就不能惯着那些人，他们自以为高高在上，处处刁难你，给你制造无数的麻烦。

　　在这个时候，你要不给点震慑，恐怕以后会有很多人有样学样吧。

　　千万别以为这种事情不可能发生，现实中就有很多的例子，这也是黑名单存在的真正原因和理由。

　　不同的，这一次，COS操作系统走上一个全新的区域。

　　香江，已经没有问题，全面推广开来，可接下来还有很多事情要做，就是以香江为跳板，一举进军欧洲。

　　大不列巅国！

　　这个不能忽视的老牌帝国。

　　别看现在这个国家的国际地名没有一丁点提升，还有下降的趋势，然而，一旦你忽视它的存在，那么你会就惊掉眼球。

　　这绝对是一个很有实力的国家，一个在欧洲数一数二的国家。

　　只不过，这个国家，在唐浩的计划里，扮演的依旧是一个跳板的角色，也不是唐浩不重视这个国家，而是他的目标太高太高了，那么一个这么强大实力的国家，也只能充当跳板角色了。

　　这无可厚非，谁让人家唐浩心怀的是全球呢，而不是一个洲际，一个国家的得失呢。

　　一下子进军太多的国家，显然有些吃国，以现在他们的实力，也不足以做那么多的事情，那么只能一步一步的来，不能一口气吃成一个大胖子。

　　一步一步的推广，一步一步的取得成功，然后辐射出来，影响力就会扩大，到时候进军欧洲其他的国家，步子就会坚实很多，也会少掉很多很多的障碍。

　　很显然，现在这个老牌的帝国已经被敲门开一小块的缺口，COS操作系统正式进驻，眼下的工作就是推广这个操作系统，打下KT公司旗下产品的道路。

　　吸收应用商，让更多的应用能够兼容COS操作系统，之后再是KT公司旗下的产品进入。

　　杨澜很清楚这一点，他现在的工作非常的繁重，甚至最近一段时间，都飞去大不列巅国三次，在那边也只做片刻的停留，而后返回华国坐镇，稳固后方。

　　“人家毕竟是老牌的帝国，怎么可能没有一点傲气？”杨澜这话有点抱怨的意思。

　　“人家有傲气是正常的。”

　　唐浩已经想象得到，去那边推广COS操作系统，可没有想象中的那么的容易，更别说还有其他因素的狙击呢，恐怕有很多的应用商都会刁难他们，排除永远都是存在的，也只有一些弱小的国家才不会排外，因为他们的技术比不上人家，只能引进人家的技术。只是，他并没有放弃的意思，这不，他郑重的说道：“咱们已经迈出第一步，就没有退路，也不允许有退路，势必要在那边取得成功。”

　　“这点我知道。”

　　杨澜的心态还是很好的，很快就调整过来，淡然一笑，道：“咱们在那边也不是没有优势，起码，关于咱们的操作系统，那边已经有一点的知名度。”

　　“这就是香江的作用。”唐浩也笑了。

　　香江可是受到大不列巅国的统治的，是一个殖民地，而且一统治还是近百年，文化有很多的共同之处，不，应该说是香江的文化就受到大不列巅国的影响，而作为一个老牌的帝国，他们也不可能忘记他们曾经统治的国家。

　　就算是他们要忘记，恐怕那些所谓的贵族也不干吧。

　　因为那是他们炫耀的资本。

　　于是，就算是他们现在失去了统治权，依旧还会关注，而KT手机在香江引发震动，不可能不受关注。

　　实际上，KT手机在国际大媒体之中，已经曝光不止一次两次。

　　单凭在香江热卖的消息，媒体就报道了很多次，他们不自由的去报道，全都是因为KT手机太疯狂。

　　看看现在香江的大街小巷吧，十个人的手机，最少有七八个人是KT手机，这种情况可是别的手机品牌所没有做到的，但KT手机做到了，引发的后续影响可想而知，作为一个国际有着很强地位的城市，媒体不可能忽视它的存在。

　　只不过，在别的国家，远没有大不列巅国媒体那般的关注，造成的效果就是COS操作系统跟着出名。

　　……


第654章 不能失败的战役

　　一个华国的自主手机品牌，这本身就是一大新闻，哪怕是你不断的抹黑华国，也依旧可以帮助宣传。

　　而在国外，那些欧美国家，就在不断的抹黑华国。

　　从COS操作系统，再到KT手机，他们一直都在抹黑。

　　现在国际上流行着的两个手机操作系统，都是来自于美利坚国，这个国家的媒体，不管是站在那一边上，都要抹黑COS操作系统，这是可以肯定的事情，可他们并不知道，这一抹黑，也变相的给COS操作系统做了宣传。

　　不管是印象好坏，总得来说，让人知道有一个叫COS的手机操作系统，再到后来的KT手机，也在不断的抹黑。

　　唐浩没有办法制止他们，只能任由着他们去抹黑。

　　但是，随着KT手机在香江大卖，情况就大大的不同。

　　香江人的地位相比起华国内陆人的地位可高多了，起码在国际社会上就是如此，这全都是那些媒体的功劳，他们把华国内陆宣传成为一个文明还低下的国家，久而久之，就让他们国家的民众以为华国还没有开化，还停留在野蛮人的时代。

　　只不过，KT手机在香江引发震动，现在市场的占有率高得吓人，这不仅仅是吓住了媒体，也把其他几个国际大品牌手机制造商吓了一跳，他们开始意识到，也许KT手机是他们的竞争对手。

　　要说以前，他们也把KT手机当成是竞争对手，只是并没有放在同一个级别上，可现在却是不同，哪怕KT手机还远远不如他们，却是在战略地位上有所提升，他们已经把KT手机放在等同的地位上了。

　　他们的重视，并不能影响到什么。

　　可媒体却是不同，他们报道出去，这一次可不敢再抹黑，哪怕报道的内容有一定的偏向，却是不敢那般的明目张胆，因为这涉及到香江。

　　如果你还抹黑，不就是在说香江人也是还没有开化的野蛮人吗？

　　得罪香江人，可不是什么好事，因为香江早就彻响整个世界，这里的发达也是世人所共知的事情，那么它的发达，不可能没有带动文明的进化吧，如此一来，你抹黑香江人，人家给你的第一感觉就是你在报道虚假新闻。

　　于是，就算了有些偏向的报道，把重点放在KT手机之所以能够提升，全都是因为香江几家电讯公司导演的，用够话费套餐来吸引用户，但不能否认，对KT手机的名声有着扭转的现象。

　　不同于别的国家，大不列巅国完全不同，香江这座城市，曾经在他们的统治范围之内，他们也对这座城市有一定的感情，所以，他们的媒体在报道的时候有一定的偏向性，却没有那么的过份，有一些报纸的报道还是很公正的。

　　这里面不乏罗列出KT手机的数据，还有COS操作系统的优秀。

　　大不列巅国有自己的手机品牌，也同样有自己的手机操作系统，但是，名声并不怎么样，也有很多的漏洞，在这里的主要市场还是爱疯公司的IOS操作系统以及安桌操作系统。

　　反正都是别的国家，再加入一个COS操作系统又有何妨呢。假如是一个优秀的操作系统，他们更加应该引进，这也是为他们的民众着想，要知道，人家主打的是安全。

　　安桌操作系统就不需要多说了，他们就从来跟安全不沾边，时不时出事，已经让很多人有一些怨言，要不是IOS操作系统不对外开放，恐怕很多人都会转向IOS操作系统吧。

　　尽管IOS操作系统也有靠谱的时候，可相比起安桌操作系统来，还是更加靠谱一些。

　　COS操作系统，KT手机！

　　罗列得到的数据，都是非常优秀的，那么事情就大大的不同，之前有政客试图制止KT手机和COS操作系统进入他们的国家，但也仅仅是部份政客而以，并不是全部，在有华国商务部的人出面之后，反对的浪潮减弱，一切都变得顺利。

　　在这种情况下，这两项产品进入他们的国家，已经是无法逆转的事业。

　　而其中，就不乏有商业眼光独到之人，他们想要进入到COS操作系统应用平台这个家庭中来。

　　这也只是一部份，而且还是一小部份，以大不列巅国人的脾性，那个傲气，怎么可能向一家华国的企业低头，那不符合他们的贵族气质。

　　于是，在COS操作系统的推广之路上，坎坷无数，但也不是没有办法推广开来，起码现在已经有上千个应用商加入，已经签署的合约，他们正在开发兼容版本的应用，一旦KT手机进入他们国家的市场，他们的应用也会跟随着COS操作系统的应用平台开放。

　　“会有障碍，也会有很多很多的困难，但是，必须付出百分之百的努力，把COS操作系统推广开来。”唐浩用很郑重的语气说道。

　　“公司上下的人都在努力着。”

　　杨澜自然知道这是一次不允许失败的推广行动，一旦失败，后续造成的影响，或许KT这个品牌就会沉寂下来，也有可能是彻底沉寂。

　　要么不炮而红，要么半生不死。

　　前者自然是所有人都希望看到的。后者呢，就不是有人愿意看到的，因为半生不死的后果非常的严重，要么你下一代的产品有巅覆性的突破，那样也许还有机会崛起，而要是没有，经过第二代，再到第三代，第四代，你就直接不用去他们那儿上市，这个品牌在他们的国家也许就断了进入的后路。

　　这并不是严重的说法，而是真实情况，尽管很多品牌商业都是讲究许许渐进，一步一步路，可他的踏出的第一步，绝对是沉重有力的，一炮而红，之后推出的产品是稳固原有的份额。

　　那就成功的品牌就是这样。

　　唐浩就在走他们的老路，所以，对于这第一步，他看得极重。

　　大有只许成功，不许失败的意思，要不是生怕给下面的人造成太大的压力，他都要下死命令了。

　　……


第655章 防范

　　KT手机在大不列巅国上市，这几乎已经是板上钉钉的事情，只不过在真正的上市之前，还有一系列的工作要做，其中就不乏COS操作系统的推广，总之，COS操作系统就是排名兵，是先锋部队。

　　因为只有把COS操作系统推广开来，KT手机才能够真正的上市，不然的话，KT手机的上市只会换来一个结果，那就是失败，绝对的失败，谁让KT手机内置搭载的是COS操作系统呢。

　　现在整个公司里的人都在做着这项工作，当然，并不是全部，只是不管什么部门，但凡涉及到这项推广工人的，不管你在做着的是其他的什么工作，都需要尽力的去完成。

　　本来就不是太过顺利，现在倒好，唐浩出事了，公司会一阵混乱，这是可以肯定的，这也是为什么杨澜早早就赶过来的真正原因所在。

　　“那边排外几乎是可以肯定的事情，但是，我们不能因为排外就什么事情都不做，不，我们要努力让他们的排外没有一点的用处。”唐浩自信满满。

　　这个时代怎么样，他一清二楚，一个操作系统的推广，总会带来无数的困难，特别是你在走国际路线的时候，想要完成这个国际化进程，绝对没有你想象中的那么简单，总有麻烦困难伴随着你。

　　不管是之前的IOS操作系统还是安桌操作系统，他们都遇到过这样的事情，只不过他们用的是时间来积累才完成最后的国际化路程。

　　COS操作系统的推广之路正在进行着他们的老路子，而且发展态势很凶猛。

　　“大家早就料到会有困难，已经做好了足够的心理准备。”杨澜低沉的说道。

　　“嗯。”唐浩点了点头，也没有再多说什么。

　　“现在的问题是大家的情绪很抗奋，可我怕……”

　　“怎么，对COS操作系统没有信心吗？”

　　唐浩一愣，也就明白过来是怎么一回事，又道：“虽然，咱们的东西很优秀，可在推广的路上受到打击，这是难免的，只是我绝对不允许这种情况出现，推广失败有很多的因素，但如果你真的用心去做，真的努力过，考虑到种种的因素，我想是不会失败的。”

　　失败的原因太多太多，也有一些意外的因素导致失败。

　　但是，之所以会出现这种情况，并不是必然的。

　　真正的失败，并不在一时之间。

　　而是长期的。

　　有一些操作系统，之所以渐渐的离开世界大舞台，全都是因为他们本身不够优秀的原因。

　　说白了就是质量，只有质量出现问题，你才会真正的失败，像手机也是如此，一代两代或许可以靠着底蕴来支撑，可你一连串出现三代的烂机，消费者就会对你这个品牌失去信心。

　　操作系统也是一样，一个版本出现问题，两个版本出现问题，那并不是问题，你可以在后续上弥补，可如果你弥补不了，漏洞依旧百出，那么你迟早要被这个市场淘汰。

　　因为竞争者不可能同情你，看到你出问题而不抓住机会进行打击。

　　所以，在刚刚走上推广之路的时候，会遇到困难，然后停滞不前，却不能算是失败，或者说不能算是真正的失败，一时之间的得失，有些时候是不用太过在意。

　　“放心吧，我会告诉大家的。”杨澜顿时明白过来，为什么唐海味会说这样的话。

　　是啊，遇到困难是肯定的，但只要用心去做，尽可能的做到最好，失败的机率会降低，同时最后比拼的还是质量。

　　对自己领队开发出来的COS操作系统，他是拥有百分之百的信心的，这点他非常的坚持。

　　“劳逸结合也是很有必要的。”唐浩想了想又道。

　　“最近大家的确都忙坏了，只是……”

　　“有很多工作做不完吧。”

　　唐浩摇了摇头，道：“我想要的是一群拥有百分之百精力投入工作的人，而不是一群只投入百分之六十精力，不断加班忙个不停的人。”

　　现在公司里不断的加班，除了加班还是加班。

　　几乎没有一点休息的时间，在这种高强度的工作之下，会导致一种情况，就是大家都睡不好，没办法放松下来，久而久之，只会出现反现象，甚至再下去，他都可以肯定的说一句，在工作之中，会有一些员工出现失误。

　　在这个关键的时候，这种事情可不能发生啊。

　　“那行吧，我回去之后会安排一下的。”杨澜虽然有不同的想法，可也不能否认，唐浩的说法是正确的。

　　“还有，市里的情况也要及时的关注。”

　　唐浩想了想，出了这样的事情，他已经陷入到风暴的中心之中，不能大意：“新到任的书记，对他的信息收集，还需要加强，我可以感觉到，这一次，他把我恨透了，不排出他会搞些小动作。”

　　是的，就是搞小动作，别的也不十，不针对你，可搞点小动作让你难受，总是可以的。

　　要是这种事情出现，结果只有一个，那就是他的麻烦将会无数。

　　提起这个新到任的书记，杨澜也是一片的凝重，因为他已经收到消息，唐浩出车祸到现在，一直都没有来探望，这本身就说明了问题，更别说他了解到的信息更多：“这一次成立的调查组，他并没有在里面。”

　　“这样一来，他就更加恨我了。”唐浩有些无语，当中是怕什么就来怕什么。

　　“假如有必要的话，咱们可以……”

　　“还是不要为好，出了这么大的事情，上面估计多多少少对我有些意见，要是咱们再做出一些过激的事情来，恐怕事情会更大条，上面对咱们更加有想法。”

　　唐浩可不想自己那个受伤者一方的形象没有，如今做出一些事情，是会败坏人品的，除非必要，他不会去做，更别说这件事情之后，指不定有什么事情发生呢。

　　千万不要怀疑一些犯了眼红病人能够正常，他们有时候是会很疯狂的。

　　……


第656章 无数怨念

　　“喏……手机。”林雅诗到现在还没有从早上的尴尬中恢复过来呢。

　　面对着唐浩，总会不自觉的脸红，几乎是在这个过程中，都在骂自己，比如说昨晚怎么就糊里糊涂的爬到唐浩的床上去了呢。

　　好吧，这没有什么，两个人睡到一起，也只有她自己感觉到不正常而以，在外人看来，那是非常正常的事情，因为他们两个人已经确定了关系，不正是男女朋友吗？

　　男女朋友同居的人多着去了，睡到同一张床上，又不是什么了不起的事情。

　　可无语的还是她早上起来的时候，那个样子，自己的胸脯被唐浩抓着整夜也就算了，问题是自己的手也很不老实，竟然，竟然抓着那个地方，着实尴尬，更加过分的还是这一段的记忆不断的出现在脑海里。

　　“很大很粗！”

　　这是不自觉的想法，林雅诗都恨透自己怎么会有这样的想法呢，尽管那是事实，可这种话怎么就反复出现在脑海里呢。

　　“难道我一点都不纯洁？”

　　在这个时候，林雅诗就会自己问自己。

　　或许纯洁，或许真的不纯洁！

　　林雅诗自己也不确定。

　　刚才还好一点，杨澜在场，谈一些公司上的事情，现在杨澜走了，病床里再一次恢复安静，只剩下两个人，如果可以的话，她巴不得离开，可想起唐浩趟在床上呢，那可是一个病号，作为女朋友，离开像话吗？像什么样子。

　　于是，在纠结尴尬中，她一下子不知道做些什么。

　　而唐浩呢，面对递过来的手机，他也苦笑了，现在躺着，一点事情都没有，但如果是把头略抬起来，就犯晕，他也知道这是脑震荡的后果，而要让他换手机卡，那的确有些困难。

　　“我忘记了！”

　　林雅诗红着脸有些不好意思，半低着头，把递出手机的手收了回来，随后也拿过放在桌子上的卡，自顾坐到一边，帮忙把卡给安上：“生产基地那边只剩下土豪金的，所以，我就拿这个了。”

　　生产基地有着无数的成品KT的机，只是也未必就有存货，像早上的时候，刚刚生产出来的一大批货发往香江，要不是她是生产基地的负责人，估计想要拿到一部都有些困难。

　　平时可能很容易就拿到，可刚好碰到出货的时候，库存是一部也没有。

　　“随便吧，银色和金色的都可以。”唐浩现在对手机已经没有太大的要求。

　　以前用提爱疯手机，现在自己创立了品牌，自然是拿自己品牌的手机，再去买爱疯手机，就有些不像话了，更别说，他对自己的品牌有着很强的信心，认为一点都不比爱疯手机差。

　　再有就是当人达到某个高度的时候，对手机的要求其他已经变淡，也只有一些手机控，对自己的手机才有那么高的要求。

　　想想也是，一天有无数的事情需要处理，那里还有时间去玩手机，再手机控也会发生改变，对手机的要求自然而然就下降，恐怕现在就像是拿一部蓝屏的手机给他使用，他照样不会发像不适吧。

　　接收电话，可以做到这一点就可以了。

　　“啊……”

　　把手机卡安上，林雅诗一阵惊叫，拍了拍自己的头，有些怯生生的说道：“我忘记拿个充电器过来了。”

　　“……”唐浩有些无语，在他的记忆中，林雅诗好像不是那种没有记性，不会粗心大意的人啊，怎么可能。

　　“嗯！”

　　林雅诗自己也有些恨自己，红着一张脸，想了想，道：“我的包里好像有一个备用充电器，我找找看。”

　　全新的手机，是没有电的，就算是有电，也只有一点点而以，在经过测试之后，一般情况下，剩下没有多少的电量。

　　这不，这部全新的手机在开机之后，发现电量只有13%左右，尽管KT手机的电池很不错，但想来，唐浩的号码一开机，绝对会有很多的电话打进来吧。

　　事实证明，唐浩的电话号码是不太多人知道，可里面存着超过三千个号码，很多平常不用，可他出了车祸，势必会有人打电话过来，这一开机，就有电话打进来。

　　唐浩已经进入到不断接电话的状态。

　　林雅诗还真找到一个充电器，最后没有办法，只能一边充电一边接电话，每一个电话都是讲几句就挂断，表示自己没事，感谢朋友的关心什么的，很公式化，可非常的无奈。

　　原因，很简单，就是打进来的，都是没有名字显示的，这又是手机操作系统的弊端之一，默认的存号码只会存到手机里，而不是像以前那样存进SIM卡里面。

　　SIM卡也没有那么多的空间，像唐浩这种手机存着三千多个号码的卡，不知道能不能存进去，反正他没有试过，所有的号码都存在手机里面的。

　　手机的更换，结果就是所有号码都没有。

　　好不容易打开马化腾的杰作，即时通应用，才把之前备份的电话号码都拉下来，令他松了一口气，特别是看到之前打进来的电话都有名字，瞬间更新，他更松一口气。

　　就在那么一会之间，他接了不下三十个电话，要是这三十多个电话其中有好几个没有显示名字，表示他之前的备份并没有这个人，那么他就得重新去存起来，可这会儿，那一个电话是谁的，他自己都不清楚，让他如何弄。

　　不断的接听电话，不断的继续着，连马化滕和马雨以及钱谦都打电话过来，一一接听之后，见电话越来越少，他已经满头的大汗，满脸的无奈。

　　对此，林雅诗是一笑，因为她从来都没有看到过有人接电话接得满头大汗的。

　　这一次绝对是第一次见到，也就不自觉的笑了。

　　“早知道就不开机了。”唐浩也是充满无数的怨念。

　　“万一公司有事情要找你呢？”

　　“也是。”

　　唐浩再一次无奈，不开机显然是不行的，别说是公司里的事情，条柜上有时候也是有事情的，堂妹没办法处理，只能打电话给他，而不管是那一方，都是很重要的事情，他的手机要是不开机，是不行的。

　　……


第657章 PB生产基地

　　到达中午！

　　这一次并不是林雅莉送饭，而是唐然。

　　唐然昨晚开夜车下来S市，可是把他急坏了，到早上来探望的时候，发现弟弟没有多大的事情，他可是第一时间就打电话回家，家里的老婆也是知道小叔出了车祸，还有父母，特别是母亲，非常的担心。

　　要不是开夜车太累，他绝对会第一时间赶到医院，但他选择了休息一下再来医院，发现没有问题，自然要第一时间就回报啦。

　　母亲的病情很稳定，可千万不能因为一些意外而变坏。

　　所以，在于得知弟弟的情况之后，就第一时间电话回去，为此，他还隐瞒了一些情况，说弟弟只是擦伤而以。

　　开什么玩笑，母亲懂什么，知道什么是脑震荡吗？

　　就是这种不知道的伤势，才更加让母亲担心，更别说在病称的前面加了一个脑字，更加让人担心。

　　因为所有人都知道，涉及到脑的，就是大问题。

　　就算是脑震荡再轻，也是有关于脑袋的问题，怎么可能不让人担心呢。

　　为此，母亲还叨唠说以后不要开车呢，这点让唐然非常的无奈，就弟弟的这种情况，要是不开车，他无法想象会变成怎么样？

　　整天跑来跑去，要是没有一辆车开，方便吗？

　　别说是在家里，打个的有些时候都要等很长的时间，坐公交车更是如此，有时候你就是等下半个小时，才等不到车，而S市这边，等公交或许很简单，可打的呢，有些时候等半天都等不到。

　　好吧，就算是能够等到车，可在紧急的事情面前，车程能让你骂娘。

　　最后只能再三的强调，表明自己会说弟弟，让其以后开车小心一点，才把母亲给安慰下来。

　　而到了中午的时候，自然是他亲自做饭带到医院里来，两个人的份，也着实是忙坏了他。

　　早上去条柜里帮忙，条柜的生意如何，他以前不太清楚，只知道很好，可早上去帮忙的时候，生意的确是很好，可一通忙下来，他只发现一种结果，就是乱。

　　为此，他都忍不住感叹，自己的这个大堂妹是如此在这种混乱的条柜里井井有条的当下这摊子的生意。

　　开单，不断的开单，然后打电话，要送的就让唐四叔去送，不用送的，直接就点货让人家带走，没有一刻是停歇的，在这么多人进行开单拿货后，还能保持镇定，不出现开错单，记错人的情况，这本身就是一件不可思议的事情。

　　然而，在华深北，你要是没有这种能力，你根本就没办法在这里生存，因为在这里，本来就是这么的混乱。

　　所幸，有唐武涛去帮忙，这可是一位在华深北有很多年的老手，非常的镇定，他才得到解脱，早早就回别墅去，一通捣鼓，终于把饭弄出来。

　　“弟妹，我也不知道你喜欢吃什么，就随便煮一些，合不合胃口？要是不合胃口，出去外面打包一些回来吃。”唐然毕竟大几岁，社会经历也没得说，很细心的问道。

　　然而，就一句“弟妹”可是让林雅诗的脸红透半边天。

　　所有人都知道她跟唐浩的关系，可知道是一回事，说出来又是另外一回事，更别说是唐浩的哥可说出这句话，这就代表着唐然是接受她这个弟媳的，再往深一点就是唐浩的一家都接纳她这人媳妇。

　　“我没事，不挑食的。”林雅诗不是红着脸的应了一句。

　　“那就好。”

　　唐然好像大松一口气一样，他又不是不懂得看人，知道林雅诗是一个娇生贯养的人，家庭的成份还是那种很富有的人，一般情况下，这样的女生都比较挑，穿着挑，吃喝也挑，现在发现并没有挑，他也就放心下来，随即关心道：“要不你下午回去休息一下吧，我在这里照顾着。”

　　“还是我留在这里吧。”林雅诗也算了说了一个善意的谎话：“反正公司里也没有太重要的事情，就算是有，我在这边也可以处理。”

　　“那行吧。”唐然倒没有说什么，答应下来。

　　一顿饭的时间，唐然带着饭盒回去，之后又进入到忙碌状态，去条柜里帮忙，到傍晚的时候，还特意跑了一下电路板工厂，那儿现在可以PB公司的生产基地，生产的就是PB无线充电器，正在进入着改造工程。

　　没错，就是在盖厂房。

　　至于说为什么要盖，原因很简单，就是在不久之后，会有很多的新设备进来，然后生产线开动，开始生产四星手机的兼容的无线充电器。

　　每一款手机都有自己的不同，并不是一个充电器就能够适用所有的手机的，也许安桌操作系统的充电器都能适用安桌操作系统的手机，但之前PB无线充电器兼容的全都是KT手机，自然不能跟着照来的生产。

　　更别说，为了完美的搭配，是需要四星公司那边提供一些数据的。

　　现在四星公司那边已经开始定型新一代的手机，可数据还没有传送过来，还没有进入到生产的环节，最多也就是在准备工作当中，刚好有时间可以盖厂房。

　　一切都没有问题，但跟自家的三叔沟通一下是难免的。

　　别看唐三叔是一个老大粗，可坐镇电路板工厂这么久，还没有出过什么问题呢，自己的形象也没有改变，穿着还是很随意，可没有一个人敢小瞧他，要知道，他现在挂着可是厂长，谁敢小瞧。

　　只不过大老粗毕竟是大老粗，在一些管理上的细节，还是不够火候，而唐然在这方面上，火候是完全没有问题的，要不是家里的工厂需要他坐镇，指不定就被唐浩叫下来S市，管理这家工厂了呢。

　　一直到傍晚，唐然才离开，他又得回别墅煮饭送到医院里，不然医院里的两个人就得饿肚子，虽然有手有脚可以出去外面打包，可自己煮跟打包的完全是两回事，起码在卫生上，自己煮的有保证。

　　唐然还是坚持自己煮为好，自己的弟弟现在可以一个病号，可不能接受不卫生的食物。

　　……


第658章 紫色的诱惑

　　唐然在极力的照顾好自己的弟弟，这是他的本意，同样也是家里的意思，如同母亲，就特别的强调，一定要照顾好弟弟，钱永远都是赚不完的，家里的工厂虽然会很忙，可也不是说离开了他就无法运转。

　　要知道，现在唐权可是工厂里说一不二的核心之一，尽管表面看上去挂着一个送货头头的名号，可实际上，他现在已经不出动了，只是安排一下运输的司机，让他们去送货，然后每一次都亲自去点货，确认没有问题再让司机发车，他自己则是在兼顾着这些工作的同时，也在工厂里帮忙。

　　以前的时候，唐权在工厂里的工资只有数千，升到一万出头，可现在一个月却是拿三万多，一年下来，他能赚五十万。

　　这绝对不是一个小数字，以一个月三万的工资，一年下来不可能有这么多，但是过年的时间，唐然已经打算好，包一个十五万的红包过去，这是表扬唐权的帮忙，工厂越来越大，他一个人要管着技术的问题，也要调试一些设备，其他的事情没办法管得过来，在这个时候，只能依靠唐权。

　　如果说他说是厂长，那么唐权就绝以是副厂长，还是那种包下很多事情的副厂长。

　　努力，拼命的付出，是需要得到回报的。

　　哪怕在很多人看来，做的些事情并不重，可有些时候，并不是以重不重来衡量价值的，显然，唐权是符合这个工资的，给再多也是可以的，就凭他这些年来的付出，还有他的浪子回头，这本身就不容易。

　　唐浩现在又不是没钱，对于他而言，一个下来，给个五十万，还真不是很多，小钱一笑，而工厂一年下来赚多少钱？连唐浩自己都不清楚，实在是没办法去算，太复杂太复杂，但一年下来，赚个几十亿还是没有任何问题的。

　　所以，尽管他心里还记挂着工厂的事情，却并没有真的想要回去，眼下还是弟弟重要。

　　可以说，现在弟弟就是家里的绝对核心，他可不能出现任何一点的问题。

　　一条生命，有些时候，是不能用金钱来衡量的，如果弟弟的生命与金钱，让他这个做哥哥的来选择，他会毫不犹豫的选择弟弟的生命。

　　有哥哥的照顾，唐浩自然心里高开，医院也被严令，要照顾好唐浩，用的药是最好的，副作用尽量能小就小。

　　只不过，医院也是实在没有办法，副作用再小也不可能完全没有副作用，但是，医院也不是完全没有办法，要知道，在S市里，还是有很多中医的，西药副作用不是很大吗？那好，就来点中药，调理一下，这样不就能把伤害减到最低了吗？

　　也就是唐浩，能够享受到这样的待遇，换成是别人，你想都别想，还中医给你调理，控制一些副作用极大的西药，你就别指望上了。

　　不过话又说回来了，算起来是一天一夜，唐浩的确恢复了很多，这是药品发挥了作用，尽管脑袋在抬起来的时候还是有些头晕，但起码没有刚开始的时候那么严重。

　　一天下来，医生本来就是一早一晚查房看一下，他可不同，几乎是三个小时，就会有医生到来，六个小时组织一次各科室专家的会诊，可以说是极其的关注，也就是没事，要是有一点事情，恐怕整个医院都会震动吧。

　　老市长的交代放在那里，中心医院的院长岂敢大意，更别说这一次的事情做好了，老市长会记他一功，以后他想要升迁不就容易多了吗？

　　所有人都在努力去做，其目的就是让唐浩尽快的好起来。

　　而唐浩呢，他是痛苦并快乐着，那么多人关心他，他很开心，可时不时有人来看他的情况，一次两次没有问题，可次数太多，他也有些烦了，只是他还不能表露出来，对于来关注他病情发展的医生，人家也是出自于好意是不是，你不能发火。

　　一直到傍晚，最后一次大规模的查房会诊之后，所有人都确定没有问题，唐浩才大松一口气。

　　等等哥哥送饭过来，之后就是再卧着小小休息一会，之后就可以睡觉了。

　　时间停留在晚上九点整！

　　林雅诗哈欠连连，忙碌了一天，中间才抽空处理了很多公司的文件，至于说电话，从早上开始，不知道接了多少通，实在是作为生产基地的负责人，还有KT公司总部那边的执行总裁，事情太多太多。

　　所以，到了九点之后，她就发困了。

　　“我也困了，想要睡觉。”唐浩也有些疲累。

　　“那么，我把床给你放下来。”林雅诗说着就开始行动起来。

　　做完一切，帮唐浩盖好被子，她没有吱声，默默的去翻他之前带过来的一个包包，很快就从里面找出几件衣服来。

　　“……”唐浩虽然有些疲累，可还没有真正的睡，眼角余光一瞟，顿时就激动了，他可以看到，林雅诗所拿的衣服之中，放在最上面的是一套内衣，紫色的内衣，神秘之中带着某些诱惑，作为一个正常血气方刚的男人，要是没有一点反应，实在是不太正常。

　　林雅诗也没有注意到，更加没有吱声，她已经打算照顾唐浩到好为止，所以，带来了换洗的衣服，一天不洗澡，她的确受不了。而洗澡这种事情，可是很诱惑人的，还是别说出来为妙，默默的去洗，指不定不会让唐浩多想。

　　然而，她永远都不知道，她在拿衣服的时候，就已经引起唐浩的多想。

　　说男人是为下半身考虑的动物，对，也不对。

　　但男人嘛，有些时候真的是为下半身考虑的动物，唐浩现在就是这个情况，一脑子的坏事，想法邪恶得很，甚至还很丰富，少儿不宜的镜头颁颁出现。

　　只不过很快，整个病房里就剩下水声。

　　这更加不得了，水声啊。

　　唐浩的脑海里似乎能看到什么，而且越来越清晰，跟放电影一样，又感觉很真实。

　　……


第659章 关系突破？

　　一个人把画面呈现在脑海里，是可以变得很真实的。

　　事实上正是如此，唐浩现在就是这样，这让他非常的无语，本来已经有些疲累的他，现在连一点的睡意都没有。

　　时间一直在流逝，直到半个小时之后。

　　尽管在这半个小时之中，他脑海里有另我一个声音在喊着他赶紧睡着，却是办不到，倒是越来越的精神，一点睡意都没有。

　　水声终于停止，令他大松一口气。

　　是啊，听着那水声，大脑就在不断的开动，一幕幕出现，非常非常的无语。

　　隔了大概有五分钟的样子，林雅诗从里面出来，长发盘起来，着实让人看到另一番风韵。

　　唐浩看呆了。

　　林雅诗刚开始没有注意到唐浩的神情，直到反应过来，双腮通红，在这个时候，她终于想起一些什么来，电视和电影不都这么演的吗？一个男主角当女主角去洗澡的时候，然后浴室里是一块玻璃门，一幕幕的水雾把玻璃门弄得看不清楚。

　　可这样更加增加了神秘感，紧接着而来的就是男主角胡思乱想。

　　林雅诗可以肯定，刚才她去洗澡的时候，唐浩的思想肯定不干净，不过她并没有生气，更多的还是害羞和甜蜜。

　　唐浩是她的男人，是的，现在是她的男朋友，可以后绝对会是他的男人，她也知道在唐浩的心里，自己就是他以后的女人，那么男人对自己女人有一些不纯洁的想法，似乎也是正常。

　　要是没有一点不纯洁的想法，那才不正常呢。

　　只是知道了不生气是一回事，害羞却是另外一回事。

　　半低着头，把换下来的衣服包得紧紧的，小心翼翼的拿一个袋子装起来，放回包包里，随后才是吹发筒，她的确有些累，想要把头发吹干，然后睡觉。

　　在吹头发的这个过程中，林雅诗一直背对唐浩，这能够避开尴尬。

　　然而，唐浩却是一刻都没有放开，盯着林雅诗的后背看。

　　好不容易把头发吹干。

　　“睡觉。”林雅诗依旧背对着唐浩。

　　“噢，睡觉。”

　　唐浩好半响才反应过来，随后也应了一声，可却是最后加多一句，只不过这句话的声调极低：“要不一起睡？”

　　声音再小，病房也很大，却不影响到林雅诗的听觉，只见她一顿，原本走向旁边床边的脚步停下，随后回过头来，嗔了一句：“色狼。”

　　“……”唐浩那个无地自容啊。

　　他可以肯定，林雅诗此刻大脑里想的绝对是昨晚发生的一幕一幕。他何尝不是这样呢，脑海里全都是昨晚发生的一幕，不得不说，那一幕，非常非常的刺激。

　　“赶紧睡觉。”林雅诗又嗔了一句。

　　“你不一起睡，我睡不着。”

　　唐浩硬着头皮又说道：“我没有别的意思，只想抱着你睡而以。”

　　这就有点此地无银三百两了吧？

　　昨晚的时候，他不正是抱着林雅诗睡着，其他什么事情都没有做，没有做那些过分的事情，没有做少儿不宜的事情，可是早上醒来的时候，那手却是伸错了地方。

　　好吧，那是在睡梦之中无意的，那么你现在说出来，是不是也想是晚那样呢？

　　“色狼。”林雅诗又骂了一句，着实有些受不了，俏脸红通一片。

　　唐浩还能说些什么，总不能承认自己就是色狼吧？

　　男人嘛，都是色狼，只是有一些表现出来，有一些没有表现出来而以。

　　但是，就算是再色，每一个色狼都不会去承认，就算是很色，也表露出来，面对人家问起的时候，都会持口否认，大力的否认，要是最后实在是无法否认，他们就会推脱说实在是你太美了。

　　这样算是变向的承认，可也把女的一方给夸了，这样的时候，女方就会像吃了蜜一样，很甜很甜，直接无视男方的色狼举动。

　　“真的什么都不干？”林雅诗愣了好半天，羞羞的问道。

　　“……”唐浩先是一愣，随即大喜，他看到希望，狠狠的点了点头，道：“当然，只想抱着你睡，嗯……抱着你睡，我能感觉到很安祥。”

　　尽管林雅诗知道这是谎话，却还是接受这样想法，心里也很纠结。

　　妹妹说得一点都没错，两个人都是男女朋友，时间也不短了，可关系呢，停滞不前，没有一丁点的突破，就算是久久的有在一起，也就是拉拉小手，其他什么事情都没做，一点亲密感都没有。

　　平淡的男女朋友！

　　这样的情况，是他们两个人的性格导致，可男人嘛，要是不给点甜头，能不能继续维持关系下来呢？

　　这绝对是一个大问号？

　　因为她不敢确认，当某一天，有一个同样很美很漂亮的女人出现，可性格却比她奔放，会不会顿时就吸引了唐浩的注意，然后移情别恋呢？

　　这种可能性很小，却也不是不存在的。

　　男人嘛，有时候必要还是给点甜头为好，才能把他牢牢的锁在自己的身边。

　　想到这些，林雅诗犹豫不定的心就定了下来，徐徐的走向唐浩的病床边上，却是冷冷的板起脸，发出警告：“我警告你哦，你不能做坏事，不然的话，以后别指望，别指望我……”

　　最后，直接就说不出来了。

　　说这话的时候，不说尴尬，连她自己都没办法再继续说下去，实在是太羞人，从她嘴里说出来，都感觉到很不可思议。

　　放在平常，这种话，她绝对不敢说。

　　这不，话说到一半，那里去管什么警告啊，已经羞得不行，把被子掀开，整个人快速的钻进被窝里，之后还把头别到一边，侧着睡，这样是把背交给唐浩的。

　　唐浩其实也愣住了，大脑一片空白，以导致半响都没有反应过来。

　　直到时间过去大概有五分钟左右，他才大喜短暂的平复，随即也跟着侧身睡过来，大手慢慢的在被窝里游动，一直到最后把林雅诗抱在怀里，却没有很过份，只是轻轻的楼着而以，嗅着体香，真实是一种享受。

　　下一刻，病床里的沉默被打破。

　　……


第660章 女神献吻

　　“你的手别……别乱摸。”林雅诗嗔了一声，声音只像蚊子叫声那般，实在是太羞了。

　　“噢！”

　　唐浩一愣，他已经感觉到，自己的手搂过去，可搂的地方实在是有些靠上，是林雅诗的上半身，那么手掌的位置是在那个地方，显然就很明白了，心里又是一阵激动，却没有一点移开的意思。

　　这其中有他不想移开，更多的还是愣在那里，大脑里可是一片空白，刺激，实在是太刺激了。

　　“你的手摸错地方了。”林雅诗还以为唐浩没有听到，不得不加大声调。

　　说起来，她也很傻，直接伸手把那只感觉是在作怪的大手打掉不就行了嘛，只不过，在这个时候，怎么可能敢有其他的动作呢，她的身体可是一片的僵硬。

　　这一次不比昨晚，昨晚的时候，她太累了，躺上去之后就直接睡了过去，完全没有知觉，可今晚是在完全清醒的情况下来的，身体连动一动都不敢，更别提伸手去打掉唐浩的手了。

　　再者说了，她不是已经下定决心了嘛。

　　就是让自己的这个男人吃点甜头，在这个时候，怎么能放弃呢。

　　只是抱抱就算吃甜头，那甜头也太小了吧，是远远不可能满足一个男人的胃口野心的。

　　所以，她有点不敢动，没有想过用手去打掉的意思，更多的还是让自己的男人吃些甜头。更别说那只带着温度的大手，的确很不一样，起码她的身体有某些方面的反应让她知道，是不舍得那只作怪的大手马上离开的，哪怕是放多几秒钟。

　　唐浩一点放开的意思都没有，依旧那么放着，却没有更进一步的动作，就那么放着，在这个时候，他已经反应过来，没有放开，是故意的，只是尴尬的笑了笑，然后道：“你也累了，睡觉。”

　　转移话题吗？

　　对，就是在转移话题，但更多的还是不舍得放开啦。

　　那坚挺的物体，尽管也是一陀肉，可总是感觉有很大的不同。

　　“嗯！”

　　林雅诗的声音再一次像蚊子在叫一声，她也想睡，可这种情况下，如何睡呢。

　　她的大脑里更在想着，自己的这个男人会不会有进一步的动作呢。

　　“是拒绝还是接受呢？”

　　林雅诗甚至在设想着这样，到底是拒绝还是接受呢，连她自己都没有一个答案，起码在十几分钟后过去，都没有一个答案。

　　而随着时间的流逝，唐浩的呼吸越来越重。

　　没有见过猪跑路，难道没有吃过猪肉吗？

　　林雅诗是很纯洁，纯洁到连什么都不懂，可这都是什么时代了，不可能不知道一些事情，对于男人有这样的反应，呼吸就是最好的说明，越重就代表着某方面有反应，为此，她很担心。

　　她担心唐浩没办法理智，然后发生一些什么更加过激的事情。

　　如果真的发生，是拒绝还是接受呢？

　　是的，如果说之前是有进一步的动作，就是过份一点，可现在已经升级到一些过激的事情。

　　至于说什么是过激的举动，或是发生一些过激的事情，她如此应对。

　　抠心门自问，她这个当女朋友的合格吗？

　　要是放在自己的性格上，一点都不过份，非常的合格，保持着清白之身一直到结婚，但这都什么时代了，她自己很清楚，自己的思想已经落伍，从这方面上来讲，她是很过份的，一点都不合格。

　　要知道，唐浩可是一个血气方刚的男人啊，当女朋友当到她这个份上，也算是极品了。

　　而事实上，唐浩也在努力的克制着自己。

　　“要不你搬过去跟我一起住吧？”唐浩突然问道。

　　又是那一招，在转移话题，不同的是，他这一次是在自己转移自己的话题，转移自己的注意力。

　　“嗯！”

　　林雅诗都快羞死了，她也经过郑重考虑得出来的结果，同时，她也有自己的要求：“年后，年后可以吗？”

　　“你的意思是？”唐浩虽然已经猜到什么，却还是发问。

　　“嗯。”

　　林雅诗先是点了点头，随时突然翻过身来，再羞，她也想面对着唐浩的面，咬了咬牙，拼着很大的勇气说道：“过年的时候跟我一起回家……我希望我们的婚姻能够得到家长的祝福。”

　　未了，顿了顿，她之前所受的委屈，所受的压力顿时像决堤了一样，一下子爆发了出来：“尽管我知道那样很难很难，可我相信只要我们努力去争取，就没有不要嗵完成的事情……咱们一起面对，一起努力好不好。”

　　“好。”唐浩郑重的点了点头，道。

　　“……”林雅诗没有吱声，却是破泣为笑，她是真的很开心，之前一直在担心这个问题，哪怕她也知道，这些担心是多余的，因为她的男人早就在做着一些事情，可这话从唐浩的嘴里说出来，又是另外一回事，是真正的得到确认。

　　下一刻！

　　唐浩愣住了。

　　因为就在很快很快的一瞬间，林雅诗突然堵了上来，樱桃小嘴贴了上来，在唐浩还没有反应过来之后退开。

　　连一点感受都没有。

　　不过，这绝对是林雅诗主动的献吻，哪怕是轻轻的一吻，对于了解林雅诗性格的他而言，知道这是多么不容易的事情。

　　“呆子。”林雅诗红着脸。

　　其实，过后，她也感到不可思议，不可思议自己的胆子，什么时候变得这么大胆了。

　　最后归结的原因就是太感动，导致情绪失常，不太冷静。

　　“就当成是给他的甜头吧。”林雅诗在心里还如是的安慰，这也是给自己找一个主动献吻的借口。

　　唐浩经过一愣之后，倒是反应过来，胆子也变得大起来，有种想去吻那樱桃小嘴的意思，只可惜，他的下一步举动好像被猜破，没有得逞。

　　因为林雅诗已经缩了缩头，快速的低下，都低到他的胸口位置，没一会，还主动枕了上去，单手环抱，非常的主动，也很亲密。

　　尽管没有再一次体验到吻的感觉，但是，面对着林雅诗这般的主动，她也算是得到满足了，心里美美的，嘴角全都是笑意。

　　……


第661章 好转

　　是太容易满足了还是什么？

　　唐浩自己也找不到原因，因为就在此刻，突然之间，心中的所有邪意散去，好像一下子变得非常的纯洁，没有一点杂念，只有温柔的怀抱，只有浓浓的温馨。

　　这难道是因为林雅诗主动的原因，让他感到非常的满足，然后邪念散起，变得异常的老实。

　　或许，大概是这样吧。

　　唐浩也只能有这样的解释，不过那些都不重要，重要的是两个人真的很亲密的抱在一起，这可不是像昨晚那样，是在睡着了之后才抱在一起的，而是在两个人都清醒的状态下的。

　　清醒和不清醒，完全就是两码事。

　　刚开始的时候，林雅诗还有一些紧张，以为唐浩会兽性大发呢，结果并没有，小小的松了一口气，同时，心中多多少少有些失望，并不是她对唐浩没有对她做些什么而感到不满，更加不是她内心渴望唐浩对她做些什么，而是因为换成一个正常的男人，不都要做些什么嘛。

　　这样的想法，也只是一瞬间而以，很快，她认为这样很不错，起码，她也感觉到了温馨，这种气氛真的很好，更为重要的还是有很强的安全感。

　　“原来，男人的怀抱也是有安全感的。”

　　林雅诗在心里暗暗了加多了这一句。

　　安全感这种东西，虚无飘渺，说它存在，它又不存在，说它不存在，它又真真实实的存在，总之，就没有一个肯定的说法，但有一点是无法否认的，一个孔武有力的男人，一般能给女人带来更多的安全感。

　　女性很脆弱，甚至有很多女性长期缺乏安全感，而身边的男人要是很强壮，她们就会认为能够得到有效的保护，自然而然，安全感就有了。

　　假如在这个时候，唐浩知道林雅诗的想法，恐怕会非常高兴吧。

　　有钱的男人，女人对他们的感觉就是没有安全感。

　　因为男人有钱就变坏。

　　这样说法好像在女性之中流传开来，而随着时代的发展，似乎女性也有往这方面去发展，女性也是有钱就变坏。

　　久而久之，安全感这东西，已经跟金钱挂上了关系。

　　唐浩绝对是一个有钱人，起码他要是把自己的身份公布出去，富豪榜上，绝对有他的一席之地，而且还是靠前列的。

　　开什么玩笑，就他那三家公司，就已经高百上百亿的市值，这样的身家还不能上榜，那只能说明，那些富豪榜一点都不可靠。

　　而实际上，那些富豪榜的榜单，真心不可靠，有一些是虚高，可更多的还是少报。

　　别以为这是很不可思议的事情，那是真实存在的。

　　有一些隐形的富豪，那些榜单根本就没有他们的名字，并不是不想统计他们的身家，而是没办法统计，也能够影响到在排富豪榜单的人，让他们不排上去。

　　再有就是在计算市值的过程中，总是很公式化，并没有去考虑外在的因素。

　　假如唐浩的身家被估为一百个亿的话，也许有很强的根据来支撑这个估价，可所有人都忽略了，唐浩在华深北条柜的生意，还有G市那个条柜的生意，不得不说，那两人柜条的生意，才是唐浩的命根子。

　　作为一个商人，什么最重要？

　　各有各的说法，但是几乎所有商人都有一个共知，那就是现金。

　　现金最重要，你手里头有现金，你就是王道。

　　很不巧，唐浩别的不多，就是现金多，以他现在的能力，如果有必要的话，随时都有可能调出超过十位数的现金出来，这在华国内，可是很少见的，在全球也是很少见的。

　　别以为超过十位数的华国币就是一笔小钱，放眼全球，那绝对也是一笔大额数字。

　　不同的是，外界很少人知道唐浩的现金实力。

　　他也不会没事的时候拿这事炫耀，低调，低调才是王道。

　　一夜无话，次日清醒，两个人几乎是在同一时间醒来。

　　这一次非常的有心，醒来的时候还很早。

　　也没有像昨天早上那样的尴尬事情发生，尽管两个人的衣服都有些皱，却没有春光大露的现象，更加没有大手的不老实。

　　但就算是如此，林雅诗还是很尴尬害羞。

　　起来的第一时间，就下床，然后跑进洗手间里，洗漱的同时，也为了避开尴尬。

　　时间大概有十几分钟的样子，唐然赶到。

　　也幸好两个人早些起来，不然林雅诗还不得羞死。

　　自己的妹妹看到还没有什么事情，可自己未来的大伯，那还得了，不说尴尬都尴尬死，恐怕以后她都没脸见人了吧。

　　吃过早餐，医生也差不多来查房。

　　一众各科室的一把手经过一系列的会诊，还有跟进的检查报千，一致得出一个结论，那就是病情有好转，且恢复的速度还不慢。

　　三天！

　　这是医生一致得出来的结论。

　　他们也解释了，这是一个最保险的时间，如果不是为了保险一点，恐怕只需要一天唐浩就可以出院，剩下的两天就是留在医院观察着，以防有意外发生。

　　对此，唐浩也接受这个安排，身体是自己的，他深知，有一个健康的身体是多么的重要，再者说了，他就算想要出院，恐怕很多人都不愿吧。

　　在唐然看来，三天的时间，甚至有些少了，他的想法更加的简单，最好是在医院里观察多一个星期。

　　一个星期更长，更加的保险。

　　只不过，唐浩是不可能同意的，你以为住在医院里很舒服吗？

　　几乎所有人去过医院的人都知道，那绝对不是一个能让人舒服的地方，相反，那是一个令人讨厌的地方，也就是他住在高级病房里，很安静，要是住在普通的病房里，恐怕会更加不好受吧。

　　三天！

　　再忍受三天，唐浩也只能这样想，不过看来这三天有林雅诗的陪伴，他倒也是痛苦并快乐着。

　　昨晚关系的突破，令得发生一些亲密的接触，这可是一件值得高兴快乐的事情，男人嘛，心里那里没有一点小九九。

　　说简单一点，就是每一个男人都闷骚。

　　正如哪家的姑娘不思春那样。

　　哪家的男儿又不闷骚呢。

　　……


第662章 是交代也是警告

　　三天的时间，一恍而过！

　　三天之后，一辆挂着S市车牌的奥迪Q5驶出中心医院，在医院的门口，有很多人送，他们都是医院里的各科室一把手或是二把手，可以说，整个中心医院里重量级别的人物都到场。

　　这样的场局可是非常的难得的，也很少见，这不，很多人见到这样的场面，还有些奇怪了，怎么排出这样的阵容，是不是有什么大人物在这个医院里呢。

　　只是，任由着他们如何去想，也想不出来，他们这是在送唐浩呢，一个小年轻，一个看上去很平凡很随意的小年轻人。

　　好吧，就算是KT公司的拥有者，唐氏科技公司的拥有者，那又怎么样呢，不就是一个商人嘛，可以重视，却未必需要这样吧？

　　然而，有一层关系是不能忽视的，那就是老市长。

　　老市长的交代，绝对不是能够随便应付过去的，如果你选择随便应付过去，老市长也会随意的应付你，甚至是拿你开刀。

　　看看这些天里，老市长跑到医院里来多少次？

　　没有六七次，也得有五六次了吧，可见老市长对唐浩有多么的重视，连市长都重视，他们有什么资格不重视呢？

　　更别说，如果可以的话，他们巴不得唐浩别住在他们医院里，因为他的到来，伴随着机遇的同时，也伴随着风险。要是一个弄不好出事情，老市长绝对会拿他们开刀，而是这个开刀的力度还不会小。

　　一撸到底还是小惩治，连带着调查，把你送进牢狱里，也不算是什么事情，到他们这个地步，屁股底下有几个是干净的呢。

　　只不过，他们的送别，是出于好意，唐浩还是好一番感谢的，随着他的车子在林雅诗的驾驶之下离开中心医院，他小小的松了一口气，心里面高兴的同时，也有一些不知所然。

　　这样复杂的心情已经维护了足有三天的时间。

　　三天前！

　　“那边已经有结果了。”杨澜匆匆的到来，连一口水都没有说，脸上挂着笑容，很高兴的样子。

　　“结果怎么样？”

　　唐浩知道杨澜口中的那边是指那里，指的就是市府，至于说是什么样的结果，当然是对那两位的处理结果，不，是事件的结果，他可以肯定：“是大治还是小惩。”

　　“这一次是大治。”

　　杨澜好不容易吸了几口气，平静下来，有些夸张：“连我都没有想到，这一次会这么快。”

　　“到达那一步了？”唐浩也被吓了一跳。

　　他不是混官场的，却并非对官场没有一丁点的了解，相反，他对官场还是有一定的了解的，深深的知道，一件事情，不可能在短时间之内得出结果，哪怕是这件事情的证据都很充足，依旧不可能在短短几天的时间之内出结果。

　　从发现猫腻，再到收集证据，再到最后的审判，这是需要一个过程的，有一些事情牵扯太多，时间还会更长，这个过程有可能是一个星期，也有可能是半个月，甚至有可能是一个月，也有可能是几个月。

　　“已经移交到司法那边去了。”

　　杨澜顿了顿，又道：“虽然现在还在收集证据，但已经没有多少证据可以收集了。”

　　未了，再一次隔片刻，他又接着说道：“咱们提供的那一份东西太全面了，甚至是有一部份都可以当成是证据来使用，正是因为咱们提供的那份东西太过全面，导致在审查的时候很快速，再有上面这一次是下了大力度，很多部门的配合，才能这么的快。”

　　闻言，唐浩久久不语，他在消化着杨澜的话。

　　经过大概有好几分钟的消化，他也快速得出一个结果，那就是事情没有想象中的那么的简单，如同杨澜所说的那样，他们提供的那份看上去是资料或是文件的东西太过全面，也有一部份可以当成是证据来使用，那又怎么样呢？

　　核查很快速，一核查一个准，可人毕竟是人，有各方部门的配合又如何，也不可能在短短一天的时间之内就进入到司法程度。

　　尽管表面看上去有点特事特办，可真要论起来，是不符合规则的，毕竟有那么多的环节需要进行，一下子就完蛋所有的环节，着实太快太快，也不合理。

　　当然，如果说它不合理，也说不过去，在特事特办的情况下，是可以少掉很多的环节，理论上，也是符合程序的。

　　但为什么这一次如此着急呢？

　　答案只有一个，那就是上面在给他一个交代。

　　看吧，你出了事情，我们把人给抓住了，并且快速的给你一个交代，也应该安心了吧。

　　与此同时，这也是一个警告，警告他不要有其他的动作，不然的话，上面肯定不会客气。

　　也许上面没有这样的想法，可在唐浩看来，就是这样，这是上面给他一个交代，也同样是一个警告。

　　怀着这样的想法，他久久都不能平静过来。

　　一直到现在，就算是坐在车上，马上就要回到熟悉的别墅里，他都没办法平静下来，他本来就是受害者的一方，却变成这样，让他不断的苦笑。

　　“在想着事情？”

　　开着车的林雅诗已经注意到男友的表情不对，笑着问了一句：“是不是马上就要回家了，有些反应不过来。”

　　“是有点，医院那种地方，真不是人应该呆着，如果可以的话，我早就想出院了。”唐浩并没有说真话。

　　“医生可是叮嘱过了，一个星期之后，你还要去复查一次，照多一个脑部的CT，确认没有事情，才可以算是没事。”林雅诗故意板起脸。

　　“知道啦，知道啦。”

　　唐浩笑着开了一个玩笑：“我怎么发觉你越来越有管家婆的潜质了。”

　　“你……”

　　林雅诗撇过头来，瞪了唐浩一眼，这个男友真让她无语，这些天他们的关系发展很快，几乎每个晚上，都同睡一张床，没有那层关系的突破，可却是亲密了很多，这种略带调戏暧昧的话，自然没少说过，可听在心里，依旧还是羞羞的。

　　……


第663章 报答

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，这个女朋友有些时候，真的很可爱，特别不经逗，不过他倒是很喜欢，两个人的关系有进展一点都不假，都睡到一块去了，虽然没有做一些少儿不宜的事情，可两个人的身体有所接触是在所难避的。

　　更别说，第一个晚上他就不老实。

　　第二个晚上，他老实很多。

　　可第三个晚上，未必见得他很老实，揩油这种事情，他没少干。

　　也不知道林雅诗是不懂得拒绝还是什么，总之，他揩油的时候，林雅诗也没有拒绝反对，倒是大大的方便了他，只不过他也没有想象中的那么的过份，只是一些表面上的亲密而以。

　　至于说对话之时，明显跟之前很不同，一些调戏调侃暧昧的话，自然就没少说，每一次林雅诗都是通红着一张脸。

　　这才有点像是恋爱中男女的感觉嘛！

　　“明天我把文件送到别墅里去吧。”林雅诗突然之间转移话是，也实在是没有办法，再这么下去，恐怕会越说越过份。

　　这些天来，唐浩住院，公司里有很多的文件需要他签名呢。

　　只不过公司里的人都选择没有来打扰他，再者，平常的时候，他也不是天天去公司里呆着，有些需要他签名的文件都是堆起来，几个高层认为没有问题，就先让下面的人执行下去，也只有那些他们没办法决定，需要唐浩签字后才生效的文件才列入加急文件。

　　就算是加急的文件，也不需要一天两天就搞定，或许有一些是需要立刻签字的，可急也不急一时了，就那么放着吧，唐浩的身体健康，比什么都强。

　　但是，现在出院，已经没事情，那么那些堆积起来的文件，就应该好好处理一下了，不然公司还不得乱套。

　　“行，就送过来吧。”

　　唐浩本来是想说他回公司里去处理，但想了想还是决这不去，因为他提出来，林雅诗估计也不会同意。

　　事实证明，林雅诗提出来这个事情，就是带有一点强制性的，就是不同意。

　　不然她就会问是回公司和处理还是送回家里处理，没有问，直接就送回别墅里去，就是强制的，并不是二选一的选择题，而是指定的选择题，强制性的选择题，甚至不算是选择题。

　　“那我明天早上送过来吧。”林雅诗点了点头，还是很满意的，集中精力开车。

　　“你也不用太早。”

　　唐浩还是很心疼的，这几天来，林雅诗就呆在他的身边照顾着他，还要处理一些文件，可是忙活了，尽管也是坐在那儿，跟平时在公司里没有什么不同，可在医院里，能跟办公室里相比吗？

　　环境的不同，所带来的效果可是有很大的不同的。

　　这么说吧，如果让林雅诗呆在办公室里处理好几个小时的文件，她只会感觉到小小的疲累，停一下，放松一会，又能够投入到工作当中，而在医院里，环境的变化，不同，以及内心存在的担忧，处理上一个小时，就比在办公室里处理好几个小时还要累。

　　效率也大打折扣，这点林雅诗早有发觉，只是她必须顶住，谁让唐浩是她的男朋友呢，身为女朋友，理应这么做。

　　经过大半个小时的行驶，Q5终于进入到别墅小区里，门口外面的保安同样认得这辆车，可是在物业那儿登记过的，远远的见到，就主动打开大门，直接放行，根本就不需要二许。

　　“在这里停一下。”

　　唐浩见车子快到门口的时候，说了一句，在林雅诗的不解当中，又问道：“你身上有没有带现金。”

　　“有，但不是很多，只有三千多块而以。”林雅诗虽然很不解，却还是老实的说道。

　　“先把钱给我。”唐浩伸了伸手，脸上没有一点开玩笑的神情。

　　林雅诗见状，已经猜到一个大概，在她的心里，那些都是保安们应该做的，也是每一个平头老百姓应该做的，正所谓一人有难，八方来助嘛，看到有事情，能帮忙就帮忙，管他是认识的还是不认识的呢。

　　同时，事情发生在自己的头上，她也会是那种受人滴水之恩，应当以涌泉想报，所以，对唐浩的这种做法，她一点都不反对，甚至还赞同。

　　“兄弟，这一次幸亏了有大家，不然我这条小命有可能就交代了。”

　　唐浩拿到钱，把车窗摇了下来，正面对着保安亭里的一个保安，扬了扬手中的三千块，道：“没有别的意思，对大家表示感谢而以，嗯……不要嫌少，大伙们拿着去吃个饭什么的。”

　　保安并没有去接，他就是当天值勤的人，参与救过唐浩，也知道唐浩的意思，只不过公司有规定，他只能苦笑：“唐总，我们规定放在那儿呢，大家伙也知道你好心，平时对大伙们都很好，就不需要这样了吧？”

　　“我知道你们有规定，但这钱你收下。”

　　唐浩还是扬了扬手中的钱，又接着说道：“至于说你们公司的头头，让他来找我，规定是死的，人是活的，再者说了，又不是多少次，恐怕大家伙吃个饭都不太够，再者，这是我的一点心意，你们不能不收下。”

　　保安非常的无奈，人家话都说到这个份上，收下不好，不收也不好。

　　刚好在这个时候，保安队长走了过来，见到这种情况，他也很为难，但还是朝保安点了点头，表示收下，他自己也是向唐浩表示感谢：“唐总，我替大家伙谢谢你了。”

　　“客气了，说谢谢的应该是我。”

　　唐浩笑了笑摆了摆手，也不在多留：“你看我这才刚刚出去，先回去休息一下，过段时间再请大家伙吃个饭。”

　　保安是人，保安也仅仅是一份职业而以。

　　也许在外面的保安名声并不好，但并不是所有的保安都那样的，就像从事其他行业的人，也有好人和坏人，在他的感觉里，这个小区里的保安都非常的不错。

　　职业是不分贵贱的，不要去管什么职业，必要的尊重还是需要的。

　　……


第664章 保险公司快哭了

　　三千块！

　　对唐浩来说，三千块还真不算什么钱，毕竟他的身家已经高达上百亿，怎么可能会在意三千块，那么问题又来了，人家可是救了他的命，他竟然只拿出三千块钱来，是不是有些过份，或者说直白一点就是小气呢。

　　钱很重要这没有错，可有些时候，钱并不是最重要的，特别是像他们这些保安而言，他们都知道外面的人是怎么看待他们的，甚至是小区里的住户，平常看待他们都是戴着有色眼镜的。

　　也只有像唐浩这样的，看到任何一个保安，都会点头示意，打声招呼，给他们足够的尊重，所有人在私底下都夸唐浩为人不错。

　　而之前唐浩出了车祸，就在小区的门口，于是，很多保安都赶过来，除了一些有重要的事情，或是在值勤的保安之外，知道消息的保安几乎是在第一时间赶来，这就是唐浩平常对他们的尊重结成的善果。

　　但那些都不重要，重要的是唐浩拿出钱来感谢他们，这个钱绝对不能多，因为多了，保安他们会有想法，因为他们知道外界对他们的看法，而他们救唐浩，仅仅是出于职责所在和对唐浩尊重的回报而以，并没有其他的意思。

　　假如在这个时候，唐浩拿出更多的钱来，那结果肯定不一样，这些保安会想我们救你没有别的意思，并不是爱你的钱，所以，唐浩要是拿出更多的钱来，肯定会被拒绝，且保安在心里也会留下一根刺。

　　少钱却是不同，只够吃个饭，甚至大家伙吃个饭都不够呢，那么收下也就没有什么了。

　　拿出几万，甚至是几十万来出奖赏给所有保安，唐浩自问有能力可以办到，他却没有这么做，只拿出三千块，只为了表达一点心意而以。

　　保安收了钱，唐浩脸上出现几许的笑意，示意林雅诗开车，奥迪Q5消失在门口，没多久就进入小区的内部，消失在所有人的视线之中。

　　“唐总可真不是一般人啊。”一个保安由衷的说道。

　　“他怎么可能是一般人，年纪轻轻，气度却是不凡。”另一个保安也跟着说道。

　　“他本来就不是一般人。”

　　保安队的队长沉吟了片刻，笑了笑，道：“你们见过前几天那种场面吗？恐怕长这么大都没有见过吧，那些人都是唐总的朋友，那么多的朋友，可不是一般人能够拥有的，再有就是他们每一个人都是开车来的，要是他们闹起事情来，恐怕就是大事件了。”

　　在他的观念里，一群平头百姓或许可以闹出更大的事情来，可没有一群有钱的人能闹出更大的事情，平头百姓闹事很容易就被镇压，而一群有钱人闹起事情来，想要镇压，绝对没有想象中的那么简单。

　　他们有钱，肯定就有人脉，又是一群人在一起发力，事情想要小都困难。

　　“不过说真的，我们老叫他唐总唐总，他具体是干什么的，似乎没有一个人知道。”

　　保安话锋一转，把目光看向他们的队长，笑着问道：“队长，你知道他是干嘛的吗？”

　　“我只知道里面住户中有一个杨总和一个张总，他们跟唐总的关系很好，而他们两个人是做手机生意的，听说是在华深北里面，现在已经在郊区开工厂，生意越做越大，想来这位唐总也是做手机生意的吧。”保安队长用猜测的口吻说道。

　　“做手机生意，这怎么可能？”

　　提问的保安还是不相信，也说出他不相信的理由：“我知道做手机生意很赚钱，可也不能赚太多钱吧，那个杨总和张总，开的可都是好车啊。”

　　“这就不是我们能知道的了。”

　　保安队长是一个很沉稳之人，也是一个很懂满足的人，现在坐在保安队长这个位置上，一个月下来领的工资不少，足够他一大家子丰衣足食，只要不出意外，就不会太缺钱，所以，对那些有钱人，他并没有眼红：“不同一个行业，永远都不知道那个行业的情况，也许做手机的利润很丰厚也说不定。”

　　“照我说，肯定很赚钱。”

　　另一个保安也发表他的看法：“之前唐总开的那辆车，我可是特意去查过的，迈巴赫，很少听说过这个名字吧？但那辆车绝对不是一般车能相比的，起码现在在大路上开着的那些豪车，相比起唐总的那辆迈巴赫来，都弱爆了。”

　　这位保安的话引起了另外两人的注意。

　　他们当保安的，一个月撑死拿六七千块工资，这还是他们在这个中挡小区当保安的原因，只包住不包吃，如此一来，六七千块钱工资还真不是很多，倒是保安队长，有种种的补贴，一个月下来，拿个一万多没有问题。

　　这样的工资，又是在S市这座国际大都市里，你想要买车，想都别想。

　　所以，说起车，他们一点都不了解。

　　“我之前查了一下，要一千多万呢，起码算是保险还有其他方面的花费，没有一千万，那辆车是拿不下来的。”保安没有卖关子，笑着说道。

　　“我就说嘛，之后保险公司的人到来，看他们一个个脸都黑得像碳头一样，看向那辆撞车的车，那眼神都可以杀人，也就是那人被送去医院，不然，保险公司的人能把那家伙撕成碎片，敢情是因为唐总的迈巴赫。”保安笑出声来。

　　一辆上千万的迈巴赫，被撞成那样，维修起来，绝对不是一个小数目，而唐浩上的又是全险，那赔偿的比例可是高得吓人的。

　　这一次保险公司的人更是派出一个分公司的负责人，在很短的时间之内赶到，一番确认，没有任何的问题，他们保险公司必须赔付，而造成这一切的，就怪那个开车撞唐浩车的人。

　　总之，这一次他们保险公司亏大了。

　　后面还有他们哭的时候。

　　因为在S市，在华国，没有迈巴赫专属的维修点，那辆车很快就被打包空运到德国去，将会在那里维修，恐怕更换的零件不少，无疑是大大的增加了费用。

　　……


第665章 设计？

　　唐浩自己开车，一直认为很小心，但他在买车的时候，并不仅仅考虑到自己小心就不会有事情发生，还考虑到马路杀手，所以，他当时买了全险，很显然，当时的决定是非常正确的。

　　要是不买全险，这一次能让他欲哭无泪，他是有钱，可自己花钱修理，总比别人出钱爽吧，有钱人也不能那么败家是不是，有些时候，能省还是省吧。

　　更别说，这一次撞车也不是他想要的，尽管保险公司会赔偿很多，可他自己也不是不需要出钱的，人家不可能百分之百的赔付吧，就算是全险，最顶级的那种，也没有这样的赔付比例。

　　总之，这一次保险公司是赔哭了，可他也同样需要付出一些。

　　进入到别墅，林雅诗还是第一次，对自己男朋友的家，还是有点好奇的，不过她并没有第一时间就选择看看这里，看看哪里，而是先把唐浩扶到沙发上坐下，紧接着才在唐浩的指导下，倒了两杯水。

　　做完这一切之后，她才有心情看看别墅的布局。

　　结果没有一点的问题，别墅的布局绝对是上上之选，甚至你在外面都无法想象，里面竟然可以变成这样。

　　可以说，别墅的外表没有什么出众的地方，可内部却是非常的出众。

　　这就是精品装修带来的结果，李民众的建筑公司可不是一个空壳公司，那绝对是一个有真实实力的公司，其中包括设计等等部门。

　　别墅的装修就是李民众的公司做的，设计也同样是他们公司部的，可以说一条龙的服务，都是来自于李民众的公司。

　　“怎么样？”唐浩笑着问道。

　　“很不错。”林雅诗不懂这些，但她能够从布局和装修的配搭看出一个大概。

　　装修装修，这东西是无下限的，但是，装修好之后，其实只需要有一个结果，就是顺眼。

　　如果你花很多钱去装修，然后看上去很不顺眼，这里突现一块，那儿出现一些颜色材料的不配搭，你花再多的钱也是白搭。

　　说到底，主要还是看顺眼，搭配均匀，这才是装修的最终结果，如若不然，只需要随便糊弄一下就可以。

　　“看起来很舒服。”唐浩自然是对别墅的内部装修很满意啦。

　　在这幢别墅装修的时候，他可是来了很多次，有些时候一些小细节上的问题，他看出来之后，就会第一时间找人改一下，为此，不知道改动了多少的小细节，同时，他也听从了专业人士的意见。

　　比如说他这个地方要改动一下，然后他就会与设计的人商量，如果他说服了设计的人，那么表明，他的改动是成功的，也能够按照他提出来的改动施工，彻底的改变。

　　相反，他要是无法说服设计的人，只能说明，设计的人有很多的理由来反驳他的改动，那么就表明他的改动是不合更换。

　　他从来都没有自认为老子天下第一，不是所有的行业都懂，起码在设计上，他是不懂的，之所以会提出细节的改动，全都是因为他到现场看过之后，发现有些不对劲，才提出改动。

　　设计设计，毕竟是存在于纸面上！

　　现实中的很多情况，可不是纸面上能够完全表态的，所以，在图纸上的设计，有些时候也会出现偏差。不过那些都不重要，重要的是设计图出来，大体上没有问题，小细节拥有改动的空间。

　　“的确很舒服。”林雅诗点了点头，她也赞同这个说法。

　　“这里面有一部份我的功劳呢。”唐浩得意的说道。

　　“你还懂设计？”林雅诗有些惊讶。

　　“设计我可不懂，你又不是不知道，要是懂设计，我当时画的那个草图会那么差吗？”唐浩这下子连自己都忍不住笑出声来。

　　提起那个草图，不正是KT手机的外观草图么？

　　当时拿到那个草图的时候，很多人都快惊掉下巴，因为看到那张草图的人，不是方这面的专业人士就是公司的高层。

　　那些专业的人自然不需要多说，一看就知道那草图很业余，业余得可怕。而公司的高层或许不是这方面的专业人士，可他们也是有自己的审美观点的，在他们看来，那张草图只有一个结果，就是丑。

　　简直是丑到惨不人睹。

　　但是，最后变成什么样。

　　经过修改，在确定原定型风格的不改前提下，KT手机的外观获得巨大的成功。

　　只不过，唐浩当初拿出来的草图，的确让人无法忘怀。

　　“哈哈！”

　　说起这事，林雅诗也忍不住哈哈大笑，因为她就是当时为数不多的几个公司高层中看到草图的人之一，现在想起来，还感觉到好笑：“真的，那绝对是我第一次看到那么丑的草图。”

　　“丑是丑了点，可想要表达的地方，却是都表达了出来。”

　　唐浩也是笑了笑，但他说话间，郑重了许多：“现在KT手机的外观获得好评，是应该感谢我当时那张草图的。”

　　在他的认知里，管是漂亮还是丑。

　　你画得再漂亮，又能怎么样，无法表达出想要的效果，理念，同样都是白搭，还有就是你画得再漂亮，人家不采纳你的设计，也同样是白搭。

　　相反，那些画得很丑，却能表达出想要的效果和理念，并且得到采纳，那么你就是成功的。

　　不过话又说回来了，到现在他都无法否认，要不是他是公司的老板，那么丑的草图，估计会被公司的设计部门直接丢到垃圾桶去吧，怎么可能集中人的手，以草图为中心进行修改和完善呢。

　　说白了就是身份摆在那里，他是老板，弄出来的东西，下面的人就算是有意见，也只能忍着气，努力的完成改善。

　　官字两个口，他们怎么说就怎么对。

　　老板也是这样，你画出来的草图，交给下面的人去完善，如果弄好了，老板会夸你们做得不错，可功劳全都是老板的，但如果你做不好，那么很抱歉，老板肯定会说你们不够努力，不会去追究是自己的草图本身出现问题。

　　只不过所有人不知道的是，唐浩是一个重生者，他画出来的草图，怎么可能出现问题呢。

　　……


第666章 小超人的郁闷

　　林雅诗倒也很随意，到处参观，甚至不需要唐浩带路，自己上楼去参观。

　　怎么说这里以后也是她住的地方，没错，年后，势必会与唐浩同居，那么这儿就有可能变成是她的家，就算不是她的家，她会在这里度过一段时间，现在熟悉一下也没有什么不好的。

　　唐浩对此没有什么意见，他的别墅又没有金屋藏娇，没有什么不能看的，林雅诗爱怎么参观就怎么参观，反倒是脑震荡的后遗症可一点都不小，虽然没有多大的事情，可脑袋总是有些混乱，并没有平常那么的清醒，时不时还有一阵眩晕。

　　这些都是正常的现象，他倒是希望快一点恢复正常，可伤了就是伤了，是需要时间来调理的。

　　大概有半个小时之后，林雅诗终于参观完了整幢别墅，不得不说，别墅内部的装修，很不错，她也很满意，不过她并没有表现出来，只是赞叹别墅很不错而以，满意这样的话没有说出来，也不敢说出口。

　　这还没有同居呢，就对别墅表达满意，不知道的人还以为她巴不得早一点住进来，当这里的女主人呢。

　　这种羞羞的话，断然不会说。

　　然而，就在这时，小区外面的保安却是拨通了别墅的门禁通讯系统，大概的意思就是外面有一个姓李的人来拜访，保安在确认情况，如果确认无疑，就由主要是否放行。

　　全封闭式的管理，这也是没有办法的事情，因为现在媒体很发达，例如一个名人，他们住进一个小区里，不断的被媒体打扰，恐怕谁都住得不舒心吧。

　　于是，物业公司很好的做到这一次，现在采用的大多数是封闭式的管理。

　　唐浩所住的这个小区不算是高档小区，可物业公司依旧采用这套封闭式的管理，比如你是访客，可不是想进就进的，你需要说出去那一家，然后还打电话到那一家去确认一下，没有问题才会放行，不然的话，你想都别想进去。

　　让他奇怪的还是姓李的人拜访。

　　他认识的朋友之中，有不少是姓李的，可除了李民众之外，其他人都来过这个小区里，李世杰更是在小区里有自己的房子，李有道则是经常出入这个小区，保安不可能不认识他，直接放行就行，怎么还要打电话进来问一下呢。

　　带着疑问，唐浩在静静的等等着。

　　结果出乎他的意料，因为来的人的确是他的熟人，不，不是一般的熟，同样也是姓李，只是他的到来，所有人都没有想到而以。

　　小超人！

　　人家是叫他小超人，可别忽略了他的姓氏，他就是姓李的。

　　“哎……今天可把我折腾死了，早上早早就起来，然后出去买东西，结果过来这边，跑到医院去，却被告知你已经出院，费了好大的劲才知道你住在这里，这才赶了过来。”小超人一点都没有客气，一进门就是一通抱怨。

　　“……”唐浩无语，只是耸了耸肩，并没有接话，这位小超人随着交情越来越深，大家也都随意很多，在一起的时候，气氛总不会那么沉闷，并不是很正式的交流，时不时会开开一些无伤大雅的玩笑。

　　“你不知道，关口里的那些，真是……”小超人喋喋不休，可以看出来，他受了不少的气。

　　“让人查了？”

　　唐浩一笑，因为他已经看出来了，小超人的心情不太好，再有刚才提起来的东西，那可是大包小包全都有，很多很多，营养品居多。

　　“你怎么知道？”小超人有些吃惊。

　　“大哥吖，这是S市，我在这里这么多年，做的又是手机的行业，怎么可能不知道。”

　　唐浩一通鄙视，随即又道：“也就是像你这样的大少爷，就算是过来这一次，也不带多少东西，过来再买就行，这一次应该是第一次从那边带东西过来的吧，你难道不知道，带东西过来可是有一定的限制的，人家不查你查谁啊。”

　　“所以说，我就郁闷。”小超人无奈的苦笑。

　　“哈哈！”

　　唐浩很无良的哈哈大笑，因为他想起一件事情，假如小超人过关被查，疑似走水货，那么这条新闻有多么的震撼，可想而知。

　　平常在香江，只要关系到小超人，哪怕是一点点，都能引爆整个新闻界，更别说是这种大新闻。

　　“我早知道就过来这边再买。”小超人听到大笑声，还不知道怎么一回事呢，还在生着闷气。

　　“香江的确很有优势，那边的东西比较便宜，可是论真假嘛，在这边的确有很多的假货，可也是真货居多的，现在倒好，你带着这么多的东西，一通查下来，没有扣你的人就已经很不错了。”唐浩几乎可以肯定，小超人绝对是提着这些东西，大摇大摆的过关来的。

　　“扣我，他们倒是想啊。”

　　小超人有些无语，在关口的时候，的确差点就闹出笑话来，价值十几万的营养品，这已经构成犯罪，海关是可以选择扣人的，只不过最后他打了几通电话，这才没有扣人，但是，罚款是少不了的，再有就是交税，把税收补上去。

　　经过这些手续，小超人才得以顺利的进入S市地界之内。

　　这倒是好，到了S市地界，赶到医院，却被告知唐浩已经出院，又马不停蹄的从医院杀到小区，中间耽误了多少时间，生了多少的闷气，简直可以预见。

　　“哎……不提也罢，怎么样，恢复得差不多了吧？”小超人话锋一转，问道。

　　唐浩可不能出问题，要是出了问题，他在香江那边同样会受到巨大的影响，现在他的电讯公司，可是老大之中的老大，这一切都是唐浩带的来的，而一旦唐浩出问题，他的电讯公司还能顶多久，真是一个未知之数。

　　现在香江打他主意的人可真不少，特别是之前被他干倒的几家电讯公司，正在整合着呢，试图与一些大品牌手机制造商合作，一举干掉他的电讯公司。

　　也正是知道商场上的凶险，一听到唐浩出车祸，他处理完手上的事务，就马上赶了过来。

　　……


第667章 自信的小超人

　　对于原来的那家电讯公司，他抱着的心态是放任死活，根本就无心去经营，而事实上也是如此，他的确没有心情去经营那家电讯公司，这才有后来的传言，说小超人要卖掉那些电讯公司。

　　要是放在以前，卖掉一家电讯公司，恐怕会有很多人求购上门，毕竟电讯业的发展还是很有潜力的，哪怕是在香江这个弹丸之地，也依旧有很大的潜力，因为随着触屏手机的出现，电讯业完全可以转战到手机网络中来。

　　只不过，事情没有绝对的，也不是你想要怎么样就怎么样的。

　　电讯业的重要性，不需要多说，而控制着这个行业的人，自然要可靠了。

　　所以，小超人想要出手掉手中的电讯公司，最后并没有达成，并不是钱的原因，而是合适接手的人太少太少。

　　上面可是有限制的，于是，小超人已经无心经营这家公司。

　　只不过现在一切都变得不同，他现在是有一些想法要卖掉这家公司，可还没有真正的放出风声去，之后唐浩的出现，KT手机的出现，他的电讯公司已经跟以往不同，现在可是香江电讯行业当之无愧的NO1！

　　绝对的龙头老大！

　　这才用了多长的时间，就把一家半生不死的公司弄成现在这样，着实让人无法接受，这比奇迹还要奇迹。

　　但是，小超人却清醒得很，他深深的知道，之所以会变成这样，最关键的还是唐浩。

　　正是因为唐浩，他的公司才可以起死回生，再到现的并购几家电讯公司，在短时间之内变成一个庞然大物。

　　外界怎么吹他不管，吹他多么的厉害，用了什么手段，他也只是一笑而过，真正了解内情的人都清楚，并不是他小超人有多么的厉害，虽然其中的操作显示出他的本事，可没有唐浩的全盘布局，根本就不可能出现这样的现象。

　　这不，唐浩一出事，他就赶过来了，想要看看唐浩究竟怎么样。

　　现在他的电讯公司可是有新计划了，就是进军全球，而不仅仅是在香江这个弹丸之地里，跟随着KT手机，绑上战车，一起进军全球，KT手机走到那里，他们就走到那里。

　　他有理由相信，一旦KT手机取得成功，那么他的电讯公司也应该能够取得一定的成绩的。

　　而这一切都是建立在唐浩这个的身上，唐浩要是出了什么事情，大前提没有，也就没有必要再进行下去，甚至是香江那边的局势都会不保，随着时间的流逝，他的电讯公司还能不能维持在龙头的地位上还别有分说呢。

　　总之，唐浩一定不能有事，现在好了，他见到一个活生生的唐浩就在面前，可以大松一口气。

　　“重新上市之后，股价节节攀升吧？”唐浩笑着问道。

　　“那简直就是……哎……我都不知道怎么说了，见过股市很疯狂的时候，可自己的股票，一开市就狂涨，还真是第一次见到，也有不同的感受。”小超人苦笑的说了一句，但脸上更多的还是兴奋。

　　“股市虚高。”唐浩说的话一点都不好听，可却是真实情况。

　　“是啊，虚高很多。”

　　小超人也认真起来，又道：“我甚至在怀疑着，当第一季度的财务报表公布之后，会不会出现在大跌呢。”

　　“财务报表肯定不好看的，但是，要是有些智商的投资者就不难看出你那家公司的潜力，按照潜力去做长线，长期持有，我想未来会赚不少的。”

　　唐浩的话像是在安慰，这不，他之前也讲了：“我想，这样的人，可能不会少，要知道，香江人跟股票没挂上勾的，似乎不多吧。”

　　全民炒股！

　　香江以前就出现过这样的情况，那场面别提有多么的疯狂，不过在疯狂过后去是剧烈的变故，然后深深的伤害了股民们。这才让疯狂消停很多，但是，现在还在炒作的香江人，绝对不在少数。

　　就算是你对什么都不懂，但你在这个行里混久，久而久之，就会懂一些，甚至比一些专业人士还要懂更多。

　　懂得投资的人，眼光都很长远，他们选一支股来投资，可不会仅仅看你现在的模样，而是你的潜力，你有没有潜力在接下来的日子里爆发呢。

　　当然，这些都是长线投资者的投资手法，一些短线的，只看你现在，不看你以后，反正就是涨一圈，他们抛掉，短时间之内赚钱。

　　“看来，我的担心是多余的了。”小超人苦笑一声道。

　　“担心是有必要的，增加危险意识也很不错嘛。”

　　唐浩调侃了一句，之后才认真起来：“四星公司已经有动作了，他们的新机会在春节过后没多久就推上市场，到时候，肯定会迎来一波冲击的。”

　　“他们的新机上市，的确会有一波冲击，但我有信心，就算是冲击，也不会太大。”小超人这点倒是自信满满。

　　他有这样的自信，也有这样的资本说这样的话。

　　现在他所在的电讯公司市场占有率多少？

　　说出来能吓死很多人，超过七成的占有率，也就是说，十个手机的用户，最少有七个是用他们电讯公司的。

　　这可是合约机啊。

　　最少是十二个月的合约机，多则是两年，也就是二十四个月的合约机。

　　在这中间，你舍得不用这个套餐，转投其他的套餐吗？

　　如果你真这么做，那损失可不是一般的大，因为合约机在合同期内还没有到期，每个月都依旧会扣钱。

　　为了一部手机，一个月下来多交一个套餐的钱，是否值得。

　　别看香江的土豪大傍好像很多的样子，可香江人还有一个特点，就是计小数目，连几块钱都要跟你计较，更别说一个月几十块，一年下来是几百上千块呢，他们没有理由不算下这笔账。

　　小超人的底气正是从这里来的，有这个合约机卡在那里，就算是四星手机新机上市，与其他的电讯公司合作又怎么样呢，想要从他手底下抢走大块蛋糕的可能性不高。

　　……


第668章 论优劣

　　“可千万不能大意啊。”唐浩虽然也是自信满满，可在这个时候，还是泼了一盆冷水。

　　骄兵必败！

　　这是亘古不变的法则，也有很多赤果果的例子。

　　现在是全面占据了优势，可不代表着人家就没有空子可钻，不代表着他们就没有能力推翻一个统治王朝，如此KT手机一样，不正是因为唐浩的全面布局，再有小超人的配合，才在短时间之内赢得今天的地位吗？

　　可以说，KT手机能够取得成功，自然有它的优秀，可更多的还是因为免话题的套餐出现，要是没有这个够话题的套餐绑定，那么KT手机再优秀，估计也很难在两大国际超级品牌中挤身而出吧。

　　爱疯，四星！

　　这两个牌子，前者是一个让人疯狂的品牌，它的产品，在世界各地，都可以找到他们的粉丝，这绝对不是一般品牌能够达到的高度，而在香江的手机市场份额当中，爱疯手机占据了很大的比例。

　　不同的是，爱疯手机在香江绝对不是最流行的那个品牌，最流行的是四星手机。

　　四星手机之所以能在香江受到那么多消费者的迎接，全都是因为他们的屏幕较大，而香江人就是喜欢大屏的，下班的时候玩玩游戏什么的，小屏手机对他们而言，总会觉得别扭。

　　所以，在香江，打败爱疯手机，那不算是什么大事，要是能打败四星手机，那就说明你真的在香江市场里取得了成功。

　　现如今，KT手机还没有经过四星手机的冲击考验呢，所以，千万不能大意。

　　“你放心吧，我一直都在注意着他们的一举一动。”

　　小超人这个时候也冷静了许多，没有之前那份张狂傲气：“有好几家电讯公司都在跟四星手机公司联系。”

　　“四星手机公司应该乐于看到这个情况吧？”唐浩问道。

　　“何止是乐意啊，简直是太乐意了。”

　　小超人轻蔑的笑了笑，道：“看看现在的市场，拿四星手机的就没有几个人了，香江的人口是不多，这一点都没错，可一年下来，给四星手机公司可是贡献了不少的销量的，他们不可能不重视香江市场，而现在他们离被挤出香江市场已经不远，在这个时候，有人要跟他们合作，不正是他们想要的吗？”

　　“他们肯定是会合作的。”唐浩非常的确认。

　　“不仅仅是他们会合作，爱疯公司那边也有些许动作，虽然并不是很明显，但可以看出来，他们对香江这个市场，还是挺关注的。”小超人说着都感觉到自豪，哪怕KT手机并不是他的品牌，可他还是感到自豪。

　　无疑，唐浩以香江为棋盘，下了一大盘棋，结果还笑到最后，才有今天何时何地都能看到KT手机，占据了超过半壁的江山，这可是寻常人所无法做到的事情，而唐浩仅用了不到几个月的时间就做到。

　　这本身已经超越了奇迹的范畴，说是神迹都不跳为过。

　　而小超人，作为这盘大棋的参与者，他有理由感到自豪，毕竟他参与的部份可是至关重要的，可以说，他就算是一枚棋子，也是一枚至关重要的棋子，左右棋局的那一颗。

　　让人当成棋子，总是非常的不爽。

　　只不过，在商场上，这种事情从来就不少见，管你是小超人还是大超人，要是能够利用上，先利用完了再说。

　　或许有一些人被利用过后，会感到很不爽，也会爆起反击，但是，建立在双方都共赢的前提下，什么利用不利用都是虚的，主要还是赚钱，能够赚到钱，你再利用我十次八次都没有关系。

　　“他们有动作，我一点都不意外。”

　　唐浩点了点头，香江是一个弹丸之地，可辐射之大，一般人很难想象的，如同现在正推广之路的COS操作系统，虽然遇到很多的困难，可因为之前打出一定的名气，相比起两眼一抹黑来，还算是比较顺利了。

　　香江就有这样的本事，可以辐射产生很大的影响，间接着影响到其他的地区和国家。

　　那么这个市场竟然几乎快被一个品牌给霸占，作为国际上赫赫有名的两大品牌，怎么可能不出手呢。

　　哪怕是这个地方不是很重要，有这种情况出现，他们都要做出反应，因为攻陷一个地区之后，这个品牌有可能攻陷第二个地区，紧接着越做越大，一直到最后跟他们持平，到那个时候，地位已经是平等，可不是他们想要拿捏就拿捏的。

　　“你是不是可以考虑一下年后的时候推出第二代的KT手机？”小超人这一次来，还是抱着一定目的。

　　没错，表面看上去他信心满满，可是，还是多多少少有些担心，特别是四星手机，那可是一个让很多香江人都喜欢的品牌，他们的新机上市，会吸引了很多的用户，再有电讯公司的支持合作，四星手机一定能在香江卖得开。

　　在这种情况下，要是KT手机推出第二代，那么结果会如何？

　　更加优秀的第二代，就能把四星手机的风头打压下，依旧占据着半壁江山。

　　“一年一代，这是我早早就定下的计划，KT手机也不会泛滥充数，只会做精品。”

　　唐浩很公式化的回答，但也表明，对待这个问题上，他是很郑重的：“四星手机出新机的速度太快，快到让消费者没有反应过来，他们也依靠着出机量快，在总销售上达到吓人的地步，那绝对不是我想要的，再者，我对KT手机有信心，哪怕现在只是第一代，四星手机想要与之抗衡还是有点差距的，硬件的配置可以把KT手机比下去，可其他方面，四星手机根本就没法比。”

　　说到底不是外观的问题。

　　塑料与金属！

　　那一个高大上，那一个更加高挡一点？

　　四星的机的塑料外壳已经不止让人吐糟过，看上去很假，有一些山寨机做得比他们做得还要好，试问在这种情况下，怎么可能会让消费者没有意见。

　　不过话又说回来了，唐浩说出这样的话，是有他的想法的。

　　……


第669章 适者生存

　　一年一度的手机销量排行榜，四星手机总是能够出现在前头，如果你单位纯用数据去看待的话，会让你吓一跳，只不过，所有人都清楚，这里面的水分太多太多。

　　四星手机公司一直想要挑战爱疯手机的王者地位，他们也做出很多的努力，可结果呢，他们并没有挑战成功。是的，真正意义上的成功，他们一次都没有办到，这并不是说他们一年一度的手机销量排行榜没有占过榜首的位置，而是占过，且还很多次。

　　一年一度的手机销量排行榜并不能界定一个品牌是老大还是老二。

　　爱疯手机如果像四星手机那样，疯狂的推出新机，可想而知会达到什么样的效果。

　　有一些夸张的年份，四星手机公司甚至推出了三到五部的新机，一个新机型卖个两百万部，总销售都要达到近上千万部或是超过千万部了。

　　反观人家爱疯手机公司，一年推出一部，起码现在是这样的，以后会不会改变，没有人知道。

　　别人不知道，唐浩却是知道，在爱疯手机来到第五代的时候，就有三个第五代的机型，其中有5，有5C，还有一个5S。

　　两年的时间，推出三个机型，表明有一个年度是推出两部新机型的。

　　不过那些都不重要，重要的是唐浩自己的想法，一年只推出一部新机，这是他早早定下的计划，不会做出任何的改变。

　　新机推出太快，那是杀敌一千，自损八百的做法，是能够冲击销量，这一点都没错，可在质量把控这一关，绝对无法做到精良的地步，时间一久，质量越来越差，最后只会败坏自己的品牌而以。

　　更何况，千遍一率，看看四星手机推出来的新机型，他们在硬件上是有升级没错，可升级的也就是一点两点，大幅度的升级并没有，可以见得，推出来的新机型都是千遍一率，只是为了一个嗜头而以。

　　“推出一个升级版的，其实也不错啊。”小超人还不死心。

　　“不，要么就推出真正的旗舰机，要么就不推出。”

　　唐浩一点都没有留情面，果然的拒绝：“我知道你有压力，但是，现在的市场占有率可不是什么好事，人家一纸公文就能把你告上法庭，说你垄断，可没有说过份哦，而是真正的垄断。”

　　“呵呵！”

　　小超人直接笑出声来，的确，现在他的电讯公司就是垄断，超过七成的市场占有率，要是这还不算是垄断，那什么叫垄断。只不过，让出一些市场的份额，他还是感到很不爽：“我就是对他们感到不爽，想要打击一下他们。”

　　“……”唐浩有些无语，怎以感觉这个时候的小超人跟后世一句网络词语非常的相似，没错，正是：有钱就任性！

　　你有钱了，怎么就这么任性呢，就因为一个看不爽，就要打击人家，似乎有些过份吧。

　　只不过，没有人知道，小超人完全是因事业着想。

　　四星公司气势汹汹而来，可不能再出现什么变故。

　　只不过，话都让唐浩给堵死了，他也没有再提起，反倒是对KT平板电脑赞不决口，显然，他是有弄一台KT平板电脑的，相比起KT手机来，KT平板电脑的硬件有很大幅度的升级。

　　硬件上去了，操作系统没有问题，自然用起来很爽很流畅了。

　　一台平板电脑，一部手机，对于小超人这种大富豪而言，还真不算什么，随手就买，只是买回来之后，好用就用着，不好用再换掉呗，完全就是无所谓的态度。

　　不同的是，弄到KT平板电脑之后，他才发现，以前的平板电脑都弱爆了。

　　说一句不过份的话，KT平板电脑现在的硬件配置，绝对是在平板电脑行业中最为顶尖的存在，还有COS操作系统量身打造，更让这个产品展现出良好的性能。

　　受到人家的赞扬，唐浩自然是很高兴的，这不，他笑个不停。

　　“对了，我父亲也代我向你问声好，他年纪不小了，不能亲自过来。”小超人突然说道。

　　“你父亲？”

　　唐浩古怪了起来，对于大超人，他是神交以久，却没有真正的见过，这一次让儿子代替问好，其中是不是有什么信号呢，这不，他也跟着问道：“那边的谈判应该很顺利吧？你怎么样，到底想不想加入？”

　　“很顺利。”

　　小超人果然给出了答案，随后才摇了摇头，道：“我就不加入了，感觉没有一点优势，有钱还不如投资其他的，比如说应用这个行业，似乎很不错，要是能开发出一款应用来，不管是自己运营还是转手卖掉，都能赚钱。”

　　“……”唐浩这一次没有吱声，因为他在消化着小超人的话，果真，如他预料中的那般，谈判进行得很顺利，但在顺利的背后，绝对没有像想象中的那么顺利，要知道，他可是加价谈判的，会把人逼疯的，而现在小超人带话过来，其中什么意思呢，他总觉得是在暗示，不过那些都不重要，因为他定下的事情，就不会改变：“应用这个行业的发展的确是很快的，也是一个很好的行业，不过想要加入的话就要快，不然再过一段时间，竞争激烈起来，可就不是那么好做的。”

　　纵观整个应用的发展过程，都能看出应用开发商的用心与不用心，单纯从画面就可以看出来，刚开始的应用，画面粗糙得很，可到了后期，你的画面要是还粗糙，人家会下载，但打开一看，直接就退出，然后删除。

　　这是一个发展过程，也是用户对应用的标准提高，而到了最巅峰时期，就是黄金时段，可随之而来的就是残酷的竞争。

　　到那个时候，你不仅仅是要画面做得好，还要在其他方面都出色，不然用户不鸟你。

　　适者生存，不适者亡！

　　每个行业都是这样，你有实力，留下来，没有实力，就退出。

　　但是，如果你早早就进场，确立了优势之后，以后想要生存就更加容易了。

　　……


第670章 无形中的影响

　　小超人这一次过来，是带着目的来的，也是抱着看望朋友的心情来的。

　　总之很复杂就是了，但有一点是不能否认的，就是看看唐浩到底有没有事情，要是唐浩有事情，影响到的可不仅仅是他自己，还有他的父亲。

　　在来之前，他的父亲就特意交代他，一定要确认唐浩有事还是没事。

　　有事是一种选择，没事又是另一个选择。

　　没错，李超人就是抱着这样的想法，要是唐浩没事，那么一切顺利，谈判可以继续进行，他可以投资，反之，要是唐浩有事情，那么之前的一切全都要推翻，并且他还会退出这一次的投资。

　　别以为唐浩没有这样的影响力，实际上是有的。

　　李超人之所以进场，除了感觉这个支付宝有很大的潜力之外，再有就是佩服唐浩的商业运营手法，其中的有一些手段更是连他自己都自叹不如。

　　当然，这也不是说唐浩超过了李超人，那可是多年的亚洲巨富，要是没有点本事，早就让人挤了下去，怎么可能还稳坐在排名第一的巨富位置上呢。

　　那么话又说回来了，要是唐浩出了事情，他们依旧可以进行着啊，毕竟现在的计划方案什么都齐全了，有没有唐浩进场，没有多大的影响。

　　如果你也是这么认为，那你就大错特错了。

　　支付宝是建立在什么之上的。

　　只有一个，就是建立在COS操作系统，KT手机这两大载体之上的，而唐浩就是这两大载体的拥有者，一旦没有他这个上拥有者参与，等同于失去了两大载体，那么他们虽然也可以重新找新的载体，却不代表着一定成功。

　　网络银行，伴带着是巨大的风险，这点谁都知道，万一有漏洞让人找到，那麻烦可就大了。

　　而现在最安全的无疑就是COS操作系统，有一个指纹加密，你在转账的时候，没有你的指纹确认，是没办法完成转账这最后一步的，总而言之，一个指纹系统，你没办法绕开。

　　正是因为没办法绕开，所以人家才知道它的安全性能。

　　然而，再强悍的技术，总不可能是完美的，总有一天会被破解，那么在这个时候，想要自己的技术不被破解，唯一能够做的事情就是不断的技术更新升级。

　　有唐浩在，指纹系统绝对能够不断的更新升级，没有唐浩在，一切都是未知之数。

　　就凭这一点，李超人就不得不考虑一下是否参与进来。

　　自己无形之中已经可以影响很多的事情，唐浩都没有想到，不过有这样的影响力，他还是很高兴的，也明白小超人过来的目的，伸了伸腰懒：“再休养几天就没有问题了。”

　　“你可真要没有问题，要是你有问题，外面不知道有多少人发疯呢。”小超人半认真半开玩笑的说道。

　　这绝对是事实，很多表面的影响已经显露出头，这都让市府里的人发愁，还有一些潜在的影响没有显露出来呢。

　　他一挂掉，严重的话，公司倒闭，然后生产基地的所有员工都要面临着无工可做，最后被清理出去的下场，如此一来，那么多的工人怎么去解决。

　　万一解决不好，就是社会一大事件。

　　所以，有些影响不是不显露，而是时机不对，甚至都可以确定，唐浩要是挂了，恐怕影响会超乎很多人的预料，再高估也估算不到。

　　“没有那么夸张！”唐浩摆了摆手说道。

　　“哎……”

　　小超人叹了一口气，话锋一转，道：“那边的事情还顺利吗？”

　　“那边？”

　　唐浩皱了皱眉，很快就反应过来，一笑：“应该很顺利吧！”

　　“应该？”小超人更加不解，甚至有些苦笑，因为他已经猜到一个结果。

　　“其实，那边的事情我并不关心。”唐浩说这话我时候，自己都有些脸红。

　　实在是不好意思了，除了刚开始人家到来的时候有接待一下人家，然后他就没有去过几趟，到现在也一直都没有去，这着实不应该。

　　“我猜到了。”

　　小超人苦笑一声，开玩笑道：“你就不怕他们卷钱跑人啊。”

　　“你的人嘛。”

　　“这么说来，是出了什么事情，我来背黑锅。”小超人都有杀人的冲动了。

　　“你的人出了问题，我当然是找你啦。”唐浩一幅理所当然的样子。

　　小超人抓狂啊，如果可以的话，他真想骂几句娘，然后摔门而门，只不过在这个时候，他也只能苦笑。

　　“他们的能力都没有问题，我给他们定下目标，给他们充足的资金，想来，他们能给他带来最好的结果的。”唐浩很认真的说道。

　　“他们的能力完全没有问题。”

　　小超人对手下的人还是很有信心的，顿了顿，又道：“虽然他们谈不上最顶尖的操盘手，可绝对是一流的操盘手。”

　　“看出来了。”

　　唐浩一笑，也开起玩笑：“要是没有他们，哪里有你今天的小超人呢。”

　　“这话你说的倒是没有错，要是没有他们，的确没有现在的我。”

　　小超人也算是承认了吧。

　　父子二人如何发家？

　　外界很清楚，他们自己更加清楚，就是资本运作，他们都是这方面的好手，像李超人，刚开始的时候不是收购合购，然后组合，再出售出去，从中赚取巨大的利润么？

　　资本的运作，又是在香江这个金融城市，岂能离开操盘手这个行业呢。

　　很显然，他们都拥有自己的操盘手团队，平时他们都不公开示人，很平凡很普通，可千万不要忽视他们的能力，他们就在电脑的键盘上敲敲打打，却能为人赚取数千万，数亿，数十亿的财富。

　　唐浩不同，他对股市没有任何的感觉，谈不上恶感，也谈不上有好感，因为他本来就没有计划着让自己的公司上市，起码现在他没有这样的想法，所以，他手下连一个操盘手都没有，这一次要用到，他也只能向小超人借人。

　　结果可想而知，一队人马到来，肯定会引发很多的事情。

　　……


第671章 商界巨擎齐聚

　　收购？

　　并不仅仅是单纯的收购，也有抛售，收购完了之后再抛出去，不断的来回，只不过如果注意看的话，就会明白，两者之间的价格可以是同样的，也可以是不同的，有差价也有等价。

　　这样做可不是没有目的，比如说拉升股价，就可以用这样的方式，自己抛，然后自己收，只需要来几手大的，股价就会跟着升上去。

　　打压也可以这样，高价收购，低价抛出，引起市场恐慌，达到打压股价为目的。

　　这一次小超人身边的一队操盘手让唐浩借来，就是为了对付林氏家族的。

　　只不过，唐浩早有交代，不着急，慢慢来，最好就是不要引起人家的注意，如此一来，时间就会比较工，再加上已经有人盯上林家的股票，总不能一下子曝露出来吧，他想要的是可以威胁林家的底牌，而不是跟着赚钱或是打击林家。

　　现在他不关心这个事情，因为随着年底越发的临近，有一些事务需要尽快的处理。

　　特别是摆在眼前的一件事情，就必须在今年过年之前处理掉，而这件事情关系甚大，可不是想要一下子处理就能够处理的。

　　这不，同到傍晚的时候，马雨和马化滕齐齐的杀上门来，这下子加上小超人，真可谓是商界的风云人物齐聚。

　　马雨是什么人？所有人都清楚，现在他的名声并没有后世那么的大，但是，他手中的网购集团，任谁都能看出潜力，再有一个支付宝，更加没有人敢小看他。

　　马化滕更加不需要多说，在S市里创业，这么多年，对一代人，不，是几代人都有影响。

　　试问一下，现在走出去外面问问，没有企鹅集团旗下即时通讯账号的有多少人。

　　如果真做这样的调查，并且调查的年龄层次是在15-35岁之间。那么调查的结果绝对会把你吓一跳。

　　保守估计，这段年龄层的人，十个有九个拥有企鹅集团旗下即时通讯软件的账号，并且这九个人之中，有六到七个人是经常使有的。

　　可以说，企鹅集团旗下的即时通讯软件已经深入人心，也深入到人们的生活，还渐渐的融入到各种社会以及工作当中。

　　唐浩是重生的，他非常的清楚，随着手机越来越普及，企鹅集团旗下QQ，可是让很多电讯公司即是无奈，也非常的痛恨。

　　原因？

　　很简单，一家电讯公司，他们主要的收入来自于电话费，其次则是网络流量。

　　然而，人家都不选择用打电话，直接开着一个即时通讯应用，发语音，用这样的方式来代替打电话，更有直接的语音通话，那么谁还去用电讯公司本身的卡号打电话呢？

　　如此一来，电讯公司的电话费一个季度下来会少很多，而且渐渐也会被代替，最后才有几大通讯公司要求流量采用收费的模式，用这样的方式来限制企鹅公司。

　　站在电讯公司的角度来讲，这本身没有错。

　　可站在企鹅公司以及用户的角度来讲，又是另外一回事，最后是不了了之。

　　但可以肯定的是，企鹅集团旗下的产品会影响他们这一代人，还影响了他们的下一代，以及渐渐影响到他们的上一代。

　　别看现在上了年纪，也有赶时髦的，他们也拿着手机跟人家聊天，时不时发发语音什么的，当然，更多的还是通过QQ什么的来与家人保持联系。

　　在即时通讯这一块，企鹅集团几乎是以垄断的姿态出现的，而做作为这家公司的拥有者，创始人，谁敢小觑他。

　　“人挺齐的，两位大老板怎么有空来探望我？”唐浩嬉哈的开了一个玩笑。

　　不管是马雨还是马化滕，都没有吱声，他们还是第一次来到唐浩的别墅里，进来了，自然要看一看，事情有些着急，可也不急于一时，先是这边看看，那边瞧瞧，最后两人才回到客厅里。

　　“还不错。”

　　就是这样的结果。

　　“我说两位，埋汰我了吧？”唐浩苦笑的摇了摇头，道。

　　“是真的很不错。”马雨很认真。

　　“你在这个小区里弄了这么一套，的确很不错，不过真的我想问问你，S市那么多的高挡小区，你不去买，偏偏买在这里呢？”马化滕也暗暗感到奇怪。

　　“我又不是什么大人物，去高档小区买干嘛。”唐浩翻了翻白眼说道。

　　这下子可是捅了马蜂窝。

　　这尼玛的还不是什么大人物，看看这一次闹出来的动静，表面看上去表静无波，没有发生多大的事情，可到他们这个层次，听到的事情总比外界流传的要多上不少，特别是马化滕这个主人，不，算是S市的半个主人，他知道的事情可是更多的。

　　也许他们其中一个人出了点事情，都可以闹出很大的动静来，但是，绝对不会像唐浩这样闹得这么大。

　　企鹅集团没有他可以吗？

　　也许企鹅集团没有了他，会一阵低迷，但也可以很快就扭转过来，可以说，他是这家公司的精神领袖，也是精神支柱，但却不是不可以取代的。

　　相反，唐浩就是无法替代的那一个，不仅仅是精神领袖，还是精神的支柱，注意，是唯一的支柱，没有他万万不行。

　　纵观COS操作系统和KT手机，在开发的过程中，看不到唐浩的任何影子，可实际上，处处充满他的影子，例如最简单的指纹系统，要不是唐浩提供理念开发，会有今天的风光吗？

　　还有KT手机，它的外观受到多大的迎接，外面还不知道有多少人是因为它的外观漂亮才决定下手买KT手机的呢。

　　或许将来唐浩的地位会越来越低，也会变得并不是不可代替，但最起码现在是不可代替的，没有一个人可以代替，没有他，有可能之前的一切都是虚幻，下一刻就会蹦塌。

　　马化腾很清楚，上面的人也很清楚，所以，唐浩不能用一丁点的事情，这才有这一次的快速处理，以最短的时间来平息这一次风波。

　　只是没有人知道的是，在唐浩看来，那更像是一个警告，可一切都不重要了，重要的是事情已经算是过去，他们要往后看，向前看。

　　……


第672章 培养粉丝

　　就唐浩是不是大人物这个问题，可以延伸很长很长，也许在唐浩自己看来，自己并不是什么大人物，虽然在某些事情上，他的影响力很大，可还是上不了某个层面，所以，他自认自己并不是大人物。

　　然而，就马化滕和马雨等人而言，唐浩的确是一个大人物，看看这一次在S市掀起的风波，还有有可能发生的影响。

　　马化滕都难以想象，要是唐浩把唐氏科技公司，PB公司，KT公司拥有者的身份捅出去，不知道会不会吓到一大批人掉眼球，才多少岁，二十多岁出头，就打下这么一大片基业。

　　别人的二十多岁，还在校园里啃书呢，人家的身家就爆涨成这个样子了，更加过份的不管是KT手机还是COS操作系统，以及PB无线充电器，都有着无限的潜力待挖掘，可以见得，唐浩在未来几年要是不出现重大的决策性失误，那就是一个数百亿的富豪。

　　这样的人，还会没有影响力？

　　要知道，现在外界可是吵翻了天，有一些人拿COS操作系统以及IOS操作系统和安桌操作系统放在一起对比，结果显示，各有各的优势。

　　例如说安桌操作系统的兼容性，这点是其他两个操作系统所不能相比的，但安全系数，安桌操作系统又不是前面两款操作系统能够相比。

　　COS操作系统的安全系数最高。

　　流畅性，这几乎没有多少的问题，三个操作系统，IOS操作系统并不是最出色的，最差的当属安桌操作系统，最好的是COS操作系统。

　　别怀疑，IOS操作系统看上去好像很流畅的样子，但是有人用过的话，就会明白，它要是卡的话，能让你抓捕，比如说接一个电话，接通之后，你一直在说话，可对方一直听不到，一直到数秒钟之后，对方才能听到你说话，这并不是信号的问题，而是操作系统卡住的问题。

　　IOS操作系统也不能说它不流畅，只不过它的流畅是建立在相应的硬件配置上的。

　　测试的人自然是随便弄个配置，然后安装一个最高级别版本的操作系统来做测试，结果IOS操作系统吃灰了，安桌操作系统也吃灰了。

　　对前两者，这样的测试是不公平的，但却是说明了一件事情，那就是COS操作系统更加流畅，因为可以想象，要是换上高级一些的配置，在低配置的环境下都流畅，换成高配置，岂不是要飞起来。

　　唐浩显然是知道外面的事情，人家拿他的操作系统与别的操作系统相比，但是，他了解更多，因为他是一个重生人士，并且也有试过一些问题，以爱疯4S为例，原搭载的操作系统是IOS5，但如果你将其升级到IOS7.0以上的版本时，你就会发现，卡也是一件很容易的事情。

　　接个电话等半天，接通后等半天才能正常的通话。

　　无疑是让人抓狂的。

　　而安桌操作系统的问题更加突出，或许刚开始一部全新的手机，会因为本身配置不行而卡顿，但再好的硬件配置，都不能保证百分之百的不卡，当一部手机你用过一段时间之后，你就会发现，原来，安桌操作系统卡起来能让你想杀人。

　　安桌操作系统的手机，外界甚至安是一个一年手机的名号。

　　也就是一年之后，你这部手机绝对有让你换掉的想法，因为一年多的时间，足够让这部手机很卡，这里面有因为硬件的老化造成的一些原因，可更多的还是操作系统本身，制造太多太多的系统垃圾，导致卡顿。

　　唐浩很清楚这些事情，所以，在COS操作系统开发的过程中，他就一直有在关注主个事情，并且提出了设想，然后让开发的人进行有针对性的开发。

　　其中“一键清除”键就是为了对付这些而开发出来的功能。

　　一个相当于复位的按钮，能够解决很多的问题，也让整个COS操作系统没有后顾之忧，但是，硬件方面的老化所造成的卡顿，他没办法解决。

　　不过就这个时代的人，一部手机用上一年，那已经很不错了。

　　要是他的手机可以用很久，那么你明年第二代开发推上市场的时候，谁还来买你的手机，那些销量是怎么造出来的。

　　不能说唐浩黑心，实在是时代潮流是如此。

　　不过有一点他是无法否认的，COS操作系统推出这么久，KT手机上市也有好几个月的时间，在这几个月的时间里，足以发生很多很多的事情，那就是COS操作系统已经拥有了一批粉丝。

　　没错，就是粉丝，只是这些粉丝铁杆的没有几个，他们玩着玩着，发现很多有超的东西，然后就加入到研究这个操作系统的群体当中，紧接着就会变成粉丝。

　　而当下一个版本推出来的时候，要是一如既往的强悍，想来，这一大批的粉丝之中，会有一大部份人转为铁杆的粉丝。

　　可千万不要小瞧这些人的力量。

　　爱疯手机是如何疯狂起来的，这家公司又是如此走上奇迹之路的。

　　靠的是什么，就是粉丝。

　　全世界各地，都有果粉的存在，而且相当大一部份还是铁杆的粉丝。

　　唐浩也意识到，或许应该好好培养一下粉丝，指不定将来他创立的品牌就是第二个爱疯呢。

　　尽管他很有野心，一心想着超过爱疯公司，超越四星手机公司，可野心毕竟是野心，有些时候，他还是很现实的，走一步算一步，不迈大步子，生怕扯到蛋。

　　所以，理论上的目标是超过爱疯公司和四星公司，实际一点的目标就中走上全球化进程，排进全球前三的手机制造商。

　　只要能够进入前三，就已经心满意足，也给他重生一世一个最好的交代吧。

　　千万别想着一个重生走到这一步很容易，实际上一点都不容易，特别是唐浩现在，感觉到走下去，可能要面对的将是无数的危机困难。

　　……


第673章 敲定

　　马化滕其实想说的就是粉丝！

　　他也渐渐的发觉，在网络上，已经有一股力量，这股力量是支持COS操作系统的，支持KT手机了，这让他想起了爱疯公司，当年他们不正是走过这个阶段吗？

　　可以想象，一旦形成像当年爱疯公司那样的形式，那还得了。

　　培养出了一大批忠诚的粉丝，那这个品牌的潜力会更加的巨大。

　　其实，很多人已经见到识爱疯公司的恐怖，他们有着一大批忠诚的粉丝，紧接着，他们推出每一个新品，这一大批忠诚的粉丝都会购买，在这种情况下，他们公司还怕没有销量吗？

　　当然了，爱疯公司也没有让他们的忠诚粉丝们失望，产品都非常的好。

　　也不是说没有差的产品，相反，爱疯公司也推出很多比较差的产品，可这些粉丝们不离不弃，到现在依旧支持着爱疯公司，这就是粉丝的真正威力，他们并不是看你堕落就抛弃你，看到你站在顶端就喜欢你。

　　他们无时不刻都在支持着你。

　　正是那些铁杆的足球迷一样，他们的所有举动，包括疯狂与豪放，都只有一种解释，那就是爱。

　　因为爱，所以他们疯狂。

　　这完全可以想象，在欧洲很多足球国家里，一旦他们支持的球队夺冠，场面有多么的疯狂。

　　“好了，咱们言归正传吧。”

　　唐浩已经知道马化滕想要说些什么，笑了笑，道：“小超人不算是外人，有什么事情大可以说出来。”

　　说不是外人，可所有人都认为他是外人，这里面包括小超人本身，都认为自己是外人，只是在这个时候，他走也不是，不走也不是，坐在那里很别扭。

　　所幸，今天没有什么重要的事情，应该谈的事情，已经依照着唐浩的意图摆开，香江那边引起很强烈的反应，可到现在为止，还没有一个人退出，都在进行着拉踞战，在这个时候，要是有人第一个站出来破冰，那么其他人将不会再有意见。

　　“我感觉已经谈到这个份上，已经在很多细节上达成一致，那么……”马化滕并没有把话说得太明显，那意思再明白不过，那就是唐浩是时候出面了。

　　整个计划的主导者本来就是唐浩，而他们更像是一个打下手的，冲在最前头，现在好了，他们冲在最前头的工作已经完成了九成，剩下的一成，你这个主导者是不是应该站出来，完成这最后的一点工作呢。

　　“我也感觉到时候了。”

　　马雨更加的急切：“从计划开始一直到现在，已经好几个月的时间过去了，在这几个月的时间里，咱们做了很多的工作，我想，也是时候敲定下来了，如果不敲定下来，还不如放弃计划算了，多累人啊。”

　　这完全是着急的原因，有点破灌子破摔的感觉，就是能谈下来就谈，谈不下来就别谈了，计划不上马了。

　　本来，做为一个商人，最不能少的就是耐心。

　　马雨显然是一个合格的商人，他怎么可能会没有耐心呢。

　　然而，在这个时候，他抱着这样的态度，足以见过，事情真有让他头疼，也让他无比强大的耐心给磨光了。

　　事实上，不仅仅是他一个人没有了耐心，马化滕是没有讲出来，他要是讲出来，更加没有耐心，现在他旗下的产品已经在香江那边火爆起来，可业务没办法开展，只能用一些免费的东西。

　　比如说会员的支付。

　　这个功能是没有开发的，因为就算是开发，用户也找不到支付的方式，在这个时候，最着急的应该是他，而不是应该是马雨。

　　在香江，不知道有多少家银行找上马化滕，试图想跟他合作，而因为这个计划，马化滕一直都拒绝与那些银行合作。

　　总之就一句话，能进行就进行，不能进行，你也不要耽误我赚钱不是，计划不上马，我完全可以去跟别的银行合作，然后开通更多的业务。

　　要知道，现在香江KT手机的用户可是上百万的，这里面只要有三成的人用企鹅集团的应用，再有三分之一的人支付，表面看上去是一笔小钱，可积少成多，再加上这种事情是可以传播的，将会有越来越多的人选择开通某项业务。

　　华国的市场，不正是依靠着这种形式越做越大的么？

　　马化滕有理由相信，只要用户多，那么这些用户就全都是付费的潜在用户。

　　“这样吧，过多几天。”唐浩都被逼到这个份上，还能说些什么，自然是答应的。

　　计划是他提了出来的，他不可能不出面吧？

　　出面肯定是需要的，还是最为关键的一次露面，对此，他早有心理准备，那么现在已经要出面，他没有拒绝的道理，只是现在伤势还没有好全，他可不想在这个时候出面。

　　以为一次出面只是简简单单露了一面，然后王八之气一震，就把那些人震晕，紧接着那些人就会在合同上乖乖的签下自己的大名吗？

　　要是有那么简单，马雨和马化滕两个人就可以办到，何必到现在还没有敲门定下来呢。

　　可以肯定，一旦唐浩露面，将会受到围攻的攻势，要是没有一个好的状态，是没办法抵挡的。显然，他就是想要养一个好的状态再出面。

　　“你现在这样子，也不宜不出面，我看就一个星期之后吧。”马雨着急，也着急这一个星期的时间了。

　　“一个星期可以。”唐浩想了想，没有意见。

　　“那我们去安排吧。”马化滕接着说道。

　　事情已经敲定，不，更加正确的说，是在前一段时间就敲定，那么现在这最后一步也安排好，事情总算是到了揭开分晓之时了。

　　10%的股份，足足提高了一倍了的价格，这样刻薄的条件，无论是谁都无法接受，但是，随着KT手机的大火，所有人都不得不闭上嘴，人家提高价码，可不是没有根据的。

　　说白一点，当我们报出来的价格时，你们怎么不早一点同意，拖着拖着变成现在这样，我们提高价码也是正常的，要怪只能怪他们自己当初的犹豫。

　　……


第674章 不能因为赚钱而赚钱

　　“现在的KT平板似乎卖得很不错。”马雨突然说道。

　　“只能算还可以吧。”

　　唐浩难得谦虚一把，现在KT平板电脑的销量，已经大的出乎他的意料，怎么可能是还算可以，简直就是大赚特赚，要知道，平板电脑的利润同样也很高，扣除民要的研究经费，其实不需要卖出太多部就可以达到赢利的地步。

　　“哟……还谦虚上了。”马化滕可是一点都不留情，直接就揭破了。

　　“我怎么就谦虚了。”

　　唐浩自然是不干了，只不过他没有生气的意思，含笑说道：“看看别人的平板电脑，动不动就是卖几百万台的，我的呢，十几万台，跟人家比，屁都不是。”

　　“但是你忽略了，KT是一个全新的品牌。”

　　小超人终于找到插口的机会了，顿了顿，更是接着说道：“在香江那边，KT平板电脑的口碑很不错，销量还是可以再推高一些的。”

　　香江人的挑剔让人没话说。

　　既然KT平板电脑都能在那边获得不错的口碑，那么只能说明，KT平板电脑是真的很优秀。

　　“质量才是王道。”马雨已经后知后觉。

　　“只要有质量，加上宣传，那么很快就会爆发出来的。”马化滕也跟着说道。

　　唐浩出品，必是精品！

　　这句话以前是在放在华深北里使用的，现在在他们这个圈子里面也流行起来，的确，不管是COS操作系统还是KT手机，亦或是PB无线充电器，都让人没话可说，很注重质量问题。

　　KT平板电脑是如何推迟发布的！

　　尽管很多人对官方给了出来的解释感到不满意，可马化滕他们是得到唐浩亲口讲述的，就因为质量的一点点小问题，就直接推迟发布上市，这绝以很少见。

　　要知道，发布不等于是上市。

　　你召开发布会之后，完完全全可以过一段时间再上市，而这一段时间，足够让你查出问题，解决问题。

　　只是唐浩并没有，直接取消发布会，之后查出问题，解决问题，再之后测试没有任何的问题时，他才召开发布会，并且在发布会的同一天选择上市。

　　尽管之前就有预热的一些宣传炒作，可这么着急上市，总有点让人无法接受，这会有很大的影响。

　　所以当时很多人都说唐浩傻，就算是推迟了发布会，你上市的日期也完全可以推迟嘛，干嘛那么着急，弄得有点像是赶鸭子上架一样。

　　结果呢，也如同所有人意料中的那样，经过一波的高潮抢购之后，迅速沉寂下来，一直到现在，口碑打出去之后，才有点风波再起的意思。

　　从这件事情中不难看出，最终还是质量为王，只有质量，才有良好的口碑，才会有现在的爆发，其实的什么都是虚的。

　　“我说诸位，你们弄得对KT平板电脑好像很有信心的样子，这模样比我还有信心呢。”唐浩真不知道说些什么为好，小小的开了一个玩笑。

　　“照我说，突破百万台销量是没有问题的。”马雨沉吟了片刻说道。

　　“我也认为突破百万台可以达到。”马化滕也赞成。

　　“百万台，只是时间问题而以。”小超人也信心满满。

　　“……”唐浩都直接无语了，他怎么可能不知道这几位是在调侃他呢，百万台，绝对可以达到，起码从这个情况来看就不难达到，但却是有一个大前提的，那就是他打算让第一代的KT平板电脑卖多久，要是卖上三五年，降价太弄得更低，百万台似乎也不是不可能的。

　　时间问题！

　　小超人加上这句话，可是有很深的意味的。

　　然而，唐浩可不会赞同这句话，这不，他站出来反驳：“第一代的KT平板电脑算是试水之作，也是附带的产品，达到百万台的销量很难，因为跟KT手机一样，我都是打算一年出一代的，在第二代的冲击之下，这一代的KT平板电脑，销量破百万台，太困难了。”

　　“不需要这么快吧？”马化滕大吃一惊。

　　“平板电脑的确不用出那么快，爱疯公司就是一个最好的例子。”小超人也跟着说道。

　　马雨是作网购的，对这方面，也是有一定的了解的，他想了想，道：“以现在KT平板电脑的硬件配置，是处于领先地位的，虽然现在硬件的更新换代非常快，可再快也不会快到那里，保持两年的优势是完全没有问题的，那么就没有必定一年发布一代，这样反正给人家的感觉不好。”

　　手机一年换一代，这没有什么不好，不然人家四星手机早就不用卖了，因为他们一年都能推出好几款机型来呢。

　　相比起四星手机来，像爱疯手机一年推出一代，或是两年推出三代，这似乎没有什么不可，消费者也能够接触，但平板电脑一代推出一代，还真有点给人很快的感觉。

　　这种感觉可要不得，一旦生出这样的感觉，就会很麻烦，渐渐的，会抛弃掉你。

　　企业是需要赚钱，可你想要赚钱也不能太过份吧。

　　不能让消费者感觉到因为赚钱而赚钱，应该让消费者感觉你是在为消费者考虑而赚钱，如此一来，人家就会开开心心的掏钱买你的东西，还给好评点赞。

　　总之，就是不能让消费者反感。

　　不得不说，唐浩之前没有考虑过这个问题，但现在经人一提醒，他意识到这个问题，有的是时间改正，他一点都不怕。

　　接下来的事情变得简单，大家坐在一起，难免要闲聊。

　　不过任由着他们如何去聊，总是少不了商场上的那点事，就算是已经聊天日常生活上的事情，可转眼之间，就会扯到商场上来。

　　对此，大家也只能相视一阵苦笑，因为他们已经在刻意不谈商场上的事情，可结果不知不觉又绕了回来。

　　不过大家都知道这是为什么，或许说是职业病都不足为过吧。

　　总得来说，四个人呆在一起聊天，还是一件很轻松的事的。

　　……


第675章 困难重重

　　一连三天！

　　唐浩都呆在自己的别墅里面，一步都没有离开，整天就闷在家里，也幸好有网络，不然的话，他会被逼疯，而实际上，正是因为有了网络，才让这个世界有更多的宅男。

　　很多人只需要一天三顿有得吃，再有一条网线和一台电脑，他就可以整天不出门，而不出门还知道外面的很多事情。

　　时间一久，渐渐也就变成了宅男，习惯性的宅在家里不出门，如非必要，就是不出门。

　　唐浩就过了这种生活三天！

　　三天之后，身体已经没有什么大碍，本来是要一个星期再去复查的，结果硬被他给提前了，复查的结果也没有任何的问题，跟一个正常的人没有什么分别。

　　事实上，复查只不过是为了保险一点而以，生怕有什么变化，正常情况下，脑震荡经过治疗之后，有所好转，就表明没有其他的问题，像这种过一段时间还来复查的，真心不多。

　　但一切都不再重要，复查的结果没事，让所有人都大松了一口气，接下来就是应该干嘛就去干嘛，各自回到各自的岗位上。

　　而在下午的时间，唐浩很适时的出现在自己的办公室里。

　　平常的时候，他好几天不来办公室，甚至不踏上公司半步，都没有人感到奇怪，而这一次却是让所有人都放下手中的工作，因为他们都知道，自己家的老板好像出车祸了。

　　这不，才过去几天的时间啊，所有人都在担心，哪怕高层已经放话，表示唐浩没有问题，可高层说什么就是什么吗？

　　现在好了，唐浩这么一个大活人出现在公司里，之前的谣言什么的都被攻破，也印证了高层说的话不是放屁，不是欺骗他们的，他们终于可以安下心来，认认真真的工作。

　　“唐总好！”

　　“唐总您好！”

　　到处都是打招呼声，唐浩一一点头示意，进行回应。

　　没有其他的语言，因为他感觉到从自己踏进大门口的第一步起，气氛就有很大的不同，稍微一想就明白过来，在这个时候，他只想苦笑，还能保持着正常的微笑进入办公室，已经是非常的难得。

　　进入办公室之后，少不了杨澜要过来，还有林雅诗也跑为了一趟，再之后他就头疼了。

　　虽然这三天呆在家里，也有签过一些文件，但那些都是特别着急的文件，一些只是比较急，或是急的文件，都入在办公室里，他今天过来就是打算处理这些文件的。

　　而此刻，看着办公桌上堆成小山一样的文件，他真心不知道说些什么为好。

　　“命真苦啊！”

　　唐浩最后只能这般的叹息。

　　摊子铺得越大，事情就越多，这点他早有心里准备，可真到了那个时候，他才发现，原来事情真不是一般的多，有时候，他甚至会去想，我为什么要把摊子铺得那么大呢？

　　整整一个下午，都在处理文件中度过。

　　而在这个时候，外界已经恢复平静，调查组的人也返回京城，S市这边平静得有一些可怕，只不过，所有人都知道，平静只是表面的而以，争斗已经开始。

　　倒是所有人没有感觉应该大惊叫怪，因为这本来就是可以预知的事情。

　　一号和二号和谐相处，那也只是梦想而以，一般情况下，一号和二号都是对抗状态的，这样能在争论中得出一个好结果，也能在争论中看一个的能力。

　　现在的S市一号和二号就不和，起码这一次的事件已经表明这个信息。

　　那么结果会发如何呢？

　　没有人知道，唐浩也不知道，假如他知道，也不会发表意见，套用他的话说，他只是一个商人而以，政治上的事情，他不应该插手。

　　当然了，如果事情关系到他的身上，他不插手也会插手，就像这一次，他就插手了，表面看上去他好像没有插手，可他要是没有插手，那份文件是怎么来的呢。

　　所以，他还是插手了。

　　不同的是，他这也不过是自保而以。

　　总之，那些事情现在已经被他抛在脑后，他现在更加关心的还是COS操作系统在大不列巅国的推广进程。

　　这对公司而言，可是一件大事情，现在整个公司大部份的人都在围绕着这个事情高速运转，作为公司的拥有者，他怎么可能不关注这个事情呢。

　　还是原来那样，进展有一些，可步步艰难，想要在大不列巅国这个老牌的帝国身上走了出一条大道来，真的不像想象中的那么简单容易。

　　面对着这个问题，唐浩也有些头疼，在处理完文件之后，就坐在椅子上发呆，下意识的点燃一根香烟。

　　不得不说，他有好多天都没有抽烟了，这有林雅诗的严令禁止之外，更多还是为了自己的身体考虑，抽烟对身体的确有害，可抽烟也是一种很好的怀绪缓和剂。

　　你遇到狂躁的事情，抽根烟可以缓解，你遇到烦心事，抽烟也可以缓解，遇到难关更是如此。

　　大脑在快速运转，他在想着对策。

　　很显然，这么下去，对COS操作系统而言，可不是一件好事。

　　迟迟没有打开局面，别说对内部士气的打击，恐怕外面不知道多少人笑话他呢，他一点都不怀疑，有一些无良的媒体会尽情大开嘲讽术。

　　在这个时候，就需要一个突破，如果能够突破，局面一下子就打开，可是这个突破点在那里呢？

　　现在可是在推广，想要有更多的应用商加入到COS操作系统的应用平台上来。

　　问题是人家并不是你想让他们来，他们就来的，他们有自己的选择，还看不上你，就是不来，你能怎么着？

　　结果只有一个，就是你这个操作系统的应用平台收录了没有几个应用，在这种情况下，消费者还会选择搭载你这个操作系统的手机吗？

　　买一部很漂亮的手机回去，只是收发短信，接打电话吗？

　　以前或许有这样的人，可现在不同了，娱乐时代，买个手机回去，更多的还是玩，而没有应用，你玩什么？

　　……


第676章 全民飞机大战

　　买个手机回来可不是为了只是打电话听电话，也不是只为收发短信的，还有更多的功能，其中的娱乐就不能忽略，其实，聊天也是娱乐方式的一种，发微博什么的也是如此。

　　只不过，在手机里面，最大的娱乐并不是这些，而是手游！

　　没错，就是手游。

　　手机网络游戏！

　　这是全称，同时，还有一种，也是手游的简称，那就是手机游戏，少掉了网络两个字，不过已经不重要了，那些单机手游会很快就被淘汰，网络手机游戏才是王道，毕竟，屏幕手机的出现，最大的方便就是网络。

　　现在走出去看看，那些手机用户，有几个没有开通网络套餐的，恐怕很少很少吧。

　　当然，也有一些没有开通，但是，他们依旧在用手机上网，自然是链接WIF，无线网络来达到上网的目的，在这种情况下，怎么可能不玩手机网络游戏呢。

　　“或许可以用手游来破冰吧。”

　　唐浩似乎已经有了打算，这也是保险计划之一，其他的应用，很重要，可也没有想象中的那么重要，一结日常的应用有就可以，这些在推广之路上也方便许多，毕竟一些真正意义上的大公司，他们也许会排除，可他们做事很保险。

　　有一个全新的操作系统出现，也许他们公司的内部会排外，选择针对性这个操作系统平台，但是，他们绝对不会拒绝加入这个操作系统平台，也只有一些太过没眼光，自认为高大上的公司才会如此。

　　华国不正有这些例子吗？

　　现在那些看上去是大人司，却被列入黑名单，他们永远都无法加入到COS操作系统的应用平台上来。

　　这可不是没有原因的，他们当初提了无数种条件，甚至过份到要让唐氏科技公司公开源代码，简直就是把COS操作系统当成是他们的后花园，他们想要怎么样就怎么样。

　　别忘记了，操作系统平台才是真正的主人，他们只能算是依附而以，什么时候见过依附来命令主人了？

　　所以，那些公司并没有成功，但他们却是付了代价，到现在，还有很多家公司在黑唐氏科技公司，只不过他们所做的都是无用功，利用这些来向唐氏科技公司施压？别开玩笑了，人家现在已经壮大，根本就不吃这一套。

　　COS操作系统在大不列巅国推广，也遇到当时那种情况，而且还非常的严重，现在答应加入的应用商没有多少，勉勉强强连上千个都达不到，这样的数量，真的没办法拿出手。

　　但是，KT手机的发布时间大体已经确定，会选择在年后。

　　也就是说，在新年之后，KT手机必须在大不列巅国上市，在这种情况下，还有几个月的时间，能有多少个应用？

　　没有人知道，也许就只能维持这个数量也说不定。

　　到时候就算是应用的数量不多，恐怕KT手机也只能硬着头皮上市了吧。

　　唐浩必须为这样的可能做足准备。

　　真到那个时候，他必须准备好后招，也许还有点成功的希望。

　　离开办公室，因为时间的原因，已经大体下班，要加班的也会下班，让他们去休息一两个小时，之后再回来加班。

　　但是，在一个角落隔起来的办公区里，却是一片灯火辉煌，人头涌动。

　　他们还没有下班。

　　那一块的区域，是最近隔出来的。

　　原本以为以潮深电子大厦的空间，整一层的办公区，是足够的，还记得刚刚搬进来的时候，那个时候很空矿，现如今呢？那里有空矿了，都没地方放人了，一调再调，交通道比以前不知道小了多少。

　　轻轻的迈动着脚步，唐浩走向角落，那是一个新成立公司的办公区域。

　　手游公司！

　　全名叫：唐氏手游有限公司！

　　“啪啪啪！”

　　唐浩走进去，所有人并没有发现他的到来，依旧在忙着工作，有些则是原地坐着，跟一边的人沟通交流，忙得昏天暗地，让他不得不拍了拍手掌引发注意，之后才笑着说道：“都不下班？”

　　“噢！”

　　所有人几乎都是一愣，也回过头来看了唐浩一眼，之前就没有任何动作，全都回过头去，该干嘛就干嘛。

　　只不过很快，大概不到几秒钟的时间，所有人都回过神来，紧接着都很紧张。

　　“我又不是猛兽，不会吃人，都坐下，都坐下，该干嘛都干嘛，我只是进来看看而以。”

　　唐浩笑了笑，摆了摆手，做了一个下压的动作，之后才问道：“很忙吗？怎么到现在还没有下班？”

　　“那个，那个唐总，有些手尾工作，大家都大算忙完再下班。”其中一个人有些拘束的说道。

　　“看样子，开发的进度很快啊？”唐浩似乎得到答案一样。

　　“已经接近完工，接下来就是进入到测试阶段，从中找到问题，加以修改，修补一些漏洞，就可以推上市场了。”又一个人代替回答。

　　“不错。”

　　唐浩心中大喜，他可是一直在期望着公司的第一个手游上市的，而这个手游上高市，他也可以非常的肯定，能够取得成功，因为这个手游的设想就是他提出来的，下面的人是依照他的设想进行开发，如今听到已经接近完成，是一件大喜事：“你们都觉得怎么样？”

　　“我感觉不错，就我本人而言，我很喜欢。”又有一个人开口。

　　“唐总，要不你也试试？”有人跟着起哄。

　　“能试？”唐浩就奇怪了。

　　“可以的，打包一个简易的安装程度就可以，只是还不够完善。”

　　“那行，弄给我试试吧。”唐浩也来了兴趣。

　　接下来的事情变得简单，把他的手机交出来，交给一个人去电脑里操作一下，之后则是在手机里安装，再把手机递回来。

　　唐浩迫不及待的点进去。

　　“全民飞机大战！”

　　没错，现在的命名就是如此，以前这个命名不知道会不会改变，没有人知道，但起码现在的命名就是如此，就叫全民飞机大战。

　　……


第677章 挑漏洞

　　没错，唐氏手游公司开发的第一个应用，也就是第一个手游，正是全民飞机大战！

　　恐怕放在后世，没有多少人不知道这款手游吧，别的地方先不论，在华国内，不知道有多少人玩过这个游戏，并且这个游戏的寿命也非常的长，一般情况下，一个手游能够火爆发几个月半年就已经非常的不错，而全民飞机大战却是不同，火爆了足足一年多的时间。

　　就算是到了一年多以后，这个游戏依旧很火爆，在玩的人也依旧很多，这也不是没有原因的，全都是因为运营这款手游的不是别人，正是马化滕旗下的企鹅集团。

　　企鹅集团是什么样的存在，或许有很多人会说它非常的强势霸道，有点绑架用户的意思，可你也想想人家做到那个地步，要是不强势一点能行吗？就是直接弹窗，明摆着告诉你，你不使用的话可以不用。

　　企鹅集团下的即时通讯软件，你能不使用吗？

　　你周围的朋友都在使用，甚至你平常与朋友的联系方式都是通过企鹅集团旗下的即时通讯软件来完成的，你一句说不用就不句，你不跟你的朋友联系了，不跟朋友时不时聊一下天了吗？

　　显然，那是不行的。

　　甚至是现在，很多人打开手机，或是打开电脑，第一时间并不是做别的，而是直接登陆企鹅集团的即时通讯软件，其目的只有一个，就是看看有没有人给他们留言。

　　一个即时通讯软件能够做到这个地步，已经算是融进了人们的日常生活里，以现在，要说你没有一个企鹅集团的即时通讯软件的账号，能被很多人笑死。

　　故而，人家强势一点，霸道一点，你也不得不忍受。

　　只不过，现在全民飞机大战这个手游是出现在唐浩手里的，他如何运营，能不能达到企鹅集团运营那个高度呢，没有人知道，只不过作为拥有者，唐浩非常有信心，也很自信。

　　点开，很陌生的画面。

　　真的，唐浩愣住了，全都是因为他看到的画面，并不是前世那样的，这让他感觉到很陌生，不过想了想，他也就明白过来，开发这个应用的毕竟不再是企鹅集团的人，而是他公司里的人。

　　要是两未应用画面是一样的，那还得了，简直就是见鬼。

　　“唐浩，现在还不骨植入音效，所以没有声音，不过已经有人在做了，很快就能植入。”其中有一个人在一旁介绍。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，启动是需要一点时间的，他看着进度条不断在跳动，张了张口说道：“这个进度条有些难看，看看能不能弄个引擎表什么的代替。”

　　“引擎表？”作为这个手游公司现在的负责人，也是主要的开发者之一，杨扬可以说是投入百分之百的精力的，对于下面任何一个建议，都非常乐意去听。

　　“对，引擎表，就那种加速到几码几码的，看上去更加的卡通，更加好看。”

　　唐浩想了想，又道：“这种进度百分比的跳动，已经有些过时了，很多游戏都采用这种模式，甚至现在很多的游戏商都有意的淡化这个进度条，让其与启动的背景色调一致，不那么容易看出来。”

　　还是那句话，细节决定成败。

　　一个小小的细节，也许能够更加的吸引人，那么这款东西离成功也就更有保障了。

　　是的，也许一个细节不能起到关键性的作用，却是可以给成功带来更多的保障，积累更多的细节上注意，离成功也就更有把握，无限的接近。

　　“这个设想妙。”杨扬拍了拍自己的脑袋，差点不骨大喊起来，一愣之后，快速拿了一个笔记本，把唐浩的建议记下。

　　他可不是想要拍老板的马屁，实际上，他进来唐氏科技公司多年，是当年开发COS操作系统的核心团队成员，现在也算是唐氏科技公司的一份子，只是他的程度很厉害，平常也很爱好游戏，这一次才被调出来负责这个手游公司。

　　对于人们那些核心团队成员来讲，就没有拍马屁一说，他们几乎都是技术宅，虽然现在好了很多，时不时有出去外面走动一下，跟同事的交流也变得更加的多，可是，他们同样与唐浩相处过，知道唐浩是一个什么样的人，根本就不需要拍马屁。

　　之所以这么认真，是因为他真的感觉到这个建议是很好。

　　倒是唐浩，只是抬了抬头，并没有说什么，把注意力都放在自己的手机上，因民此刻已经读完了进度条，真正的进入游戏，里面的按钮全都进入他的视线之中，令他皱起眉头。

　　所有人都把视线放在唐浩的身上。

　　在这个时候，他们可不管什么还有事情要忙，而是因为老板的到来，而且也提出一个很有建设性的建议，现在老板皱起了眉头，他们的第一感觉就是老板对他们之前工人的不满意。

　　这可是一件大事。

　　老板不满意，结果会如何，所有人都一清二楚。

　　而他们是真的付出过很多的汗水，最后还被否决，心里面会难过，也会委屈。

　　“画面有些粗糙。”

　　唐浩也张口了，他的确很不满意，而且不满意的还不止一个地方，而是很多地方：“里面也有些过于简单了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“知道，这离开发远远没有结束，但框架已经算是定下来了，那么以后也不会是这个框架，到时候也可以增加，但是，就现在基础版的，还有一些简单了，例如说这个商城，按钮太大了，这样给人家的感觉就是我们巴不得人家付费一样，给用户的第一感觉就不是很好。”

　　这绝对不是开玩笑的，还是那句话，细节。

　　细节决定成败啊。

　　细节做不好，那里来的成功。

　　而很显然，在细节上，他们就已经失败。

　　因为画面之中，商城的按钮真的很大，就以他4.3英寸的屏幕，就占据了六分之一是商城的按钮，看上去很别扭。

　　……


第678章 奸商

　　“画面粗糙，商城按钮过大！”

　　杨扬很快就在记事本上记下这些信息，他以前没有开发过游戏，没有任何的经验，不，是整个团队的人都没有太多的经验，一切都是从零开始，自然会犯下这些的错误。

　　好吧，就算是一个成熟的团队，有些时候都会犯下相同的错误，过度的把一些细节放大，影响到观感。

　　还有一个最主要的原因，那就是以前的游戏都是在电脑上的，电脑的屏幕有多大，可想而知，而现在的手机，屏幕才那么一点。

　　这不算什么，还有更为重要的一点，那就是手机的屏幕很小，可你的一些按钮却不能跟着小，一小的话，特别是放在屏幕角落里的按钮，有些时候你想要调了出来，都没有办法。

　　这绝对不是开玩笑的，一些屏幕小的手机，你使劲的点那个按钮，结果那个按钮无法触动，也就点不出来。

　　所以，在制作这些触屏按钮的时候，有些时候也是很困难的，不能过大，也不能过小。

　　“我知道你们做起来有些困难，但是，你完全可以把按钮放大区域，可你在显示的时候，只那么一点，这样就算是用户点到边上，依旧能免触动，这样就行了。”

　　唐浩笑了笑，对这方面，他是半桶水，之所以能够挑漏洞，找问题，是因为他前世的时候，就玩过这款手游，而这款手游也是依照他的设想开发的，那么他的建议绝对是能说到妙处的：“这是后面背景的问题，在后面背景改一下就可以，不过话又就回来了，这么大的按钮，还是真有点大，能改小一点就改小一点吧。”

　　“明白。”杨扬点了点头，以前没有去想这些东西，现在被一提醒，顿时全都醒悟过来。

　　“另外，现在似乎只开发了一个主战场。”

　　唐浩再一次挑刺：“我觉得可以增加一个PK战场吗？就是同在一个战场里面，然后由系统自己去匹配对手，用来PK。”

　　“PK场？”杨扬一愣，陷入沉思。

　　“对，现在就是积分与金币，积分需要用金币去换取，完全可以这样嘛，增加一个钻石，这个钻石道具在游戏里可以得到，但是很少很少，系统偶尔也可以搞搞活动，赠送一些钻石，但是绝对不能多，倒是积分，完全可以在PK场里得到，PK赢了奖积分，PK输了也同样可以同到一定程度的积分，只是没有赢了那么多而以。”

　　唐浩顿了顿，又接着说道：“而这个PK场完全可以设置两种模式，一种是金币能进入，一种则是钻石场，两种不同的模式，赠送的积分也不相同。”

　　未了，他一口气说了那么多，换了一口气，又接着说道：“另外，我看到现在商城里的所有战机似乎有些少，这样不行，要适量的增加一些战机，也不要多，多几架就可以，但是，多几架之后，调整一下属性，一些一般的战机采用金币购买，其他的可以用积分购买，另外再设置一架超牛的战机，用的是钻石购买，只是这个额度一定要高，高到一般人没办法购买。”

　　提出这样的建议，目的是什么，大家都很清楚。

　　如果不是谈正事，所有人恐怕会骂上一句：奸商！

　　唐浩的这种行为不叫奸商又叫什么？

　　额度设置到一定高度的战机，用钻石购买，那么普通人想要得到超牛的战机，怎么办？没办法得到。

　　只不过，这些人之中，恐怕有一些是土豪吧。

　　一万个玩家中，只要出现一个土豪，他们一进入，就充值，然后购买超牛的战机，那样不就牛大发了吗？在PK的时候，虐待对手。

　　对手被虐待一生气，他们也充值去购买超牛战机，然后不断的虐待对手。

　　如此形成一个循环，最终受益的是谁？只有一个，就是游戏公司。

　　游戏公司是谁的？自然就是唐浩的了。

　　但不得不否认，每一个游戏商都是如此，一些牛逼的装备，都是需要金钱才能够买到，不然游戏公司赚什么？

　　他们很无聊，开发一款完全免费的游戏让玩家玩，然后他们一直在垫本钱吗？

　　要知道，游戏公司也是有员工的，也是需要服务器来运营游戏后台的，这些每时每刻都在烧钱，要是一款游戏不能赢利，最后的结果就是这款游戏彻底完蛋，因为游戏运营商已经倒闭了。

　　总而言之，不管是收费的游戏还是免费以卖道具的游戏，只有一个目的，就是赚钱。

　　你想要打造成为最牛的人之一，就需要源源不断的砸钱进去，想要从游戏中赚钱，也不是不可以，只不过比较辛苦而以。

　　别人清清清楚这一点，唐浩也清楚这一点，这不，他又提出另一条赚钱的模式：“我不知道你们设置的升级系统是怎么样的，但是，我提个建议，就是早期的升级，到达某个级别的时候，可以使用金币，但到了后期，则改成钻石。”

　　得，又一条奸商的计谋。

　　这回所有人都注意到，老板是在给他们灌输生意经呢。

　　或许他们心里会大骂老板是奸商，但是，他们同样很清楚，这家公司能够生存下来，他们首先要做好的就是让公司能够维持下去，这是最起码的目的，要是能够赚钱，赚更多的钱，那更好，因为他们都清楚的知道，眼前这个甚至比他们年纪还要小的老板一点都不小气。

　　要是公司一年下来，能够赢利上亿，那么他们每一个人的奖金绝对不会少。

　　别说是上亿，就算是上千万，以他们现在的人数，一个人能够分到的资金绝对不会少于十万块吧。

　　他们的工资是很高，可谁不想有一个外快额外的收入呢。

　　总之，钱这东西，不是万能，没有却是万万不能。

　　有的话，谁都是多多益善，不嫌多。

　　“好了，大体就是这样，你们先下班吃饭吧，活是做不完的，明天再做也行，反正也不着急一时了。”唐浩感觉自己提的已经很多，就算是再有建议，也可以过几天再提，反正可以调整个正的。

　　……


第679章 不走到台前的原因

　　其实，开发一个手游并没有想象中的那么困难，也没有想象中的那么容易。

　　唐浩不是这方面的专业人士，他说不上来，也许可以感觉到非常的困难，可在专业的人面前，并不困难，困难在于里面的设定，还有一些属性的计算，特别是这种战争游戏，你必须对属性有一个精准的计算。

　　比如说第几关的怪物防是多少，攻是多少，这些都要有一个精准的计算，如若不然，这款游戏将失去平衡。

　　当然了，计算不可能是百分之百的，因为这个世界上没有那样的能力，能够百分之百，能够算到百分之六七十就已经不错，有漏洞的地方，在推上市场之后，监控游戏运营的数据，再来慢慢的调整。

　　不过，最为重要的还是精准计算之后的作用，如果因为计算不精准，没有一点靠谱，将有可能影响到整个游戏的平衡性，可玩性。

　　打一个比方，要是这一个关卡，很容易就通过，一个新手都能玩好很高的关卡，那么用户还有继续玩下去的想法么？

　　答案是肯定的，没有难度，用户就失去了对这款游戏的兴趣。相反，如果太难，久久没办法通关，一次两次倒还可以，但如果次数多的话，那就大大的不同了，用户也同样会失去信心，选择不再玩这个游戏。

　　所以，开始的时候，必须有一定的计算精准，随后的一些问题，再通过慢慢的修补，最后才是完美整个游戏，同时，在更新修补的过程中，也会出现很多的问题，同样的处理方式还是修补。

　　这也是为什么游戏经常会更新的真正原因。

　　有一些太强的角色，会影响到游戏的平衡，在更新之后，会削弱其属性，或是增加怪物的属性，如此一来，用户就没有那么容易通过，增加可玩度。

　　只是那些都不是唐浩的专业，他能够帮到整个团队的只有一点，就是对于外观的一些问题，还有一些整个游戏大局的建议，其他的，他什么都做不了。

　　他是一个重生者没错，可重生者也不是万能的，并不是所有事情都懂，换句不客气的话来说，他就是只会开头，结尾他有可能不行，也有可能行，并不是所有结尾都行。

　　告别了众人，唐浩也下楼，开着Q5行进，跟一个普通人没有什么不同。

　　保镖的事情，他并没有选择答应，他认为也没有必要让保镖跟着，也许以后的事情，他会选择保镖跟随着，起码现在还不到那个时候，还不需要用到。

　　因为他还没有想过走到前台上，一旦走到前台，就需要保镖了，那样的目标太大。

　　何时走到台前？

　　这是一个需要考虑的问题，他现在毕竟还年轻，虽然现在年轻的成功创业者不少，可他全然不同。

　　看看那些年轻的成功创业者登上前台，他们是什么样的？

　　那一个不是什么名校毕业，然后据有一定的传奇经历，最后登上成功呢。

　　他呢，也算是有传奇经历，可他的经历，着实不够看，山寨盗版手机配件这个经历，可不算是什么好经历，也许在某些人看来是好经历，可摆到台前，就真的不是什么好经历，甚至会受到攻击。

　　他是把整般生意都交给堂妹来运营，可毕竟还没有完全脱手，整盘生意还跟他挂勾，那么他现在就不能走到前台。

　　你以为爱疯公司是吃素的吗？

　　他们怎么可不知道华深弱有一群人在山寨盗版着他们的配件，然而，他们管不了，他们也没办法管，因为他们找不到目标，做的人太多太多，又不是华国的企业，受到政治的限制，他们想管也管不了。

　　只不过，唐浩要是登上台前，爱疯公司就能找到目标，而且还是一个大目标，他们可以随意的攻击。

　　KT手机，现在已经被爱疯公司列入竞争对手之一，还是一个很强劲的竞争对手，看看他们在香江干的那些事情，可是把他们爱疯手机的份额瓜分的不止一点，而是大块的份额。

　　还有华国市场。

　　全世界任何一家企业，就没有一家不重视华国市场的。

　　这是一个大市场，因为人口基数太多太多。

　　KT手同作为华国的本土企业，本来就占尽了优势，要是连这个大市场都被人家KT手机占据大份额，他们爱疯手机每一年不知道要少了多少的销量。

　　没有人不在意。

　　其实，四星手机也很在意华国的市场，可是，他们没有任何的办法，再加上他们有着不同的优势，比如说他们一年推出的机型很多，这就是他们的优势，让KT手机去卖，看这样子也是一年推出一部，他们只需要把市场错开，还是有很大的份额可以争取的。

　　也正是如此，四星手机公司才会跟PB公司合作，不然呢，以为四星公司不知道PB公司跟KT公司是兄弟公司吗？

　　在商场上，很多事情都不是秘密。

　　爱疯手机公司之所以不理会PB公司，有很大的原因就是人家PB公司跟KT公司是兄弟公司，他们怎么可能去支持PB公司呢，那样不是等同于把很多很多的钱去支持人家KT手机公司发展吗？

　　支持竞争对手的发展！

　　那可是一家发展很迅速的公司，还支持，那还不得翻了天，爱疯公司万万做不到。

　　其实，四星公司刚开始也犹豫，最后还是答应，其中就有因为爱疯公司，爱疯公司没有理会，他们就要理会，起码从现在的局势来看，他们最大的竞争对手还是爱疯手机公司。

　　KT手机是一个很强的竞争对手，他们意识到，可爱疯手机才是最大的敌人，先把敌人干倒，再回过头来干掉KT手机，这样才符合现阶段他们的发展战略。

　　事实上，唐浩也早就想到会是这个局面，所以，他不会在这个时候走到前台，不让爱疯公司把他当成目标打击，现在的KT手机还很弱小，经不起打击，不如在两大品牌之中找个夹缝生存。

　　……


第680章 30亿的款项

　　三天后！

　　潮深电子大厦一楼条柜里！

　　“哥，现在银行里的钱太多了。”唐淑静有些无奈。

　　这位二堂哥，她们平时都叫小堂哥是整天不理事，条柜全都是她一个人在弄，那也就没有问题，她打理这么久，也已经慢慢的习惯，可是不管事归不管事，钱方面的事情总应该管吧。

　　并不是生怕账目不对劲，而是条柜每一天的收入高得吓人，都是以千万为单位的，这还是每天的平均，要不算平均，也许有一天几百万的，可同样，也有每天高达上亿的。

　　一天客户打进上亿款项的次数又不少，而且很多次，一个月有可能来上那么同次。

　　如此长年积累下来，银行的账户上的余额可是多得吓人，虽然她也时常的转移掉一些资金到其他的账户，可所有的账户都是她在保管，身怀这么多的钱，她真有点不放心。

　　“怎么？害怕了？”唐浩笑了笑问道。

　　“那么多钱，我能不怕嘛？”唐淑静很难得的做了一个鬼脸。

　　“就你这样，也不知道打扮一下，走出去人家怎么可能知道你是身怀十亿存款的大富婆呢？”唐浩打趣的侃侃而谈。

　　“哥，那钱是你的好不好。”唐淑静无奈的苦笑。

　　也是，这个小堂哥有时候做事的时候，非常的认真，他能因为你做错事喝斥你，可大多数都是整天在笑，时不时跟我开开玩笑，很好玩的一个人。

　　要不然，自己的妹妹也不可能整天都拿这个堂哥开唰，时不时的黑一点东西，比如说现在，已经黑了一辆超过百万的宝马，那个古灵精怪的妹妹可是整天在叨唠着买什么颜色的呢。

　　之前先的是红色，可看着看着又变了，红色改为白色，白色又改为红色，总之犹豫不定就是了。

　　放在以前，百万啊，她是想都不敢想，她们家也不敢想，好怕父亲母亲一个月就那么点工资，又要抚养她们姐妹三人以及一个弟弟，四个孩子啊，怎么敢想百万款项的事情。

　　现在呢，她们家有房子了，想要买车也一点问题都没有，因为一年从堂哥那里得到的加工厂分成，就不是一个小数字，一天有上万的收入呢，好的时候甚至有近十万，一年下来数百万上千万跟玩似的。

　　同时，她也知道堂哥的一些情况，那些支架成本低得吓人，可运到S市来之后，就是高价出手，还卖得挺火，略粗的估计，一天赚个上千万没有问题。

　　一天堂哥赚上千万，那么给妹妹买辆百万的豪车，也就不过份了。

　　也正是不过份，她才没有阻止妹妹，要不然，妹妹早就被他骂坏了，但是，她也知道，一旦车子买了后，回到家，妹妹肯定会被父母骂，她也就一幅事不关己，高高挂起的心态，坐看妹妹挨训。

　　这个疯丫头，也的确需要人来骂骂了。

　　“行啦，行啦。”

　　唐浩摇了摇头，问道：“现在有多少了？”

　　“G市那边很不错，大堂哥也说家里和PB公司那边盖厂房不需要太多钱，所以轩堂哥打过来一笔款项，就怕这边需要用到，还有这些天来陆续收上来的一些以前的款项，现在已经快突破30个亿了。”唐淑静报出一个让人都吓一跳的数字。

　　唐浩好像记得在前不久的时候，这个堂妹就有说过账户上有一和不菲的存款，那个时候数字也不少，具体他自己都忘记了，之后他转出去了一些，账户上的存款似乎剩下不多，怎么这么同天，就有30多个亿了呢？

　　“你不记得了，老道哥前些天转了一笔钱进来。”唐淑静有些无语，本以为哥哥知道这个事情呢，刚才也就没有提。

　　“噢！”

　　唐浩总算是记起来了，跟那些土豪国家的人做生意，可是赚了不少钱，11个亿出头呢，当时分脏完了之后，由李有道各自给众人打款，那是美元，汇率不同的，而放到堂妹这里，就自动换算为华国币了，这才有30个亿之说。

　　银行账户太多，有些时候，连他自己都分不清那个是那个，当时他报了一个银行账户之后，就没有说什么，没想到打到这边来了，对此，他也只能苦笑。可即便是如此，账户上有19个亿的华国币款项，那也绝对不是一笔小数目，还是让他不解：“唐轩那小子打过来多少？”

　　“有6个亿左右吧。”唐淑静想了想说道。

　　“6个亿？”

　　唐浩一愣，随即就笑了：“看来，那边的生意的确很不错。”

　　G市那边的情况，他现在已经不再多么理会，从堂弟出了那件事情之后，他就没有怎么关注，刚开始还有关注一段时间，可后来发现，自己的那个堂弟已经慢慢的成熟，他也就放心不再关注，由着他去操作。

　　再之后，更是把账目与哥哥交接，打款的事情直接跟哥哥说，家里的工厂如果需要钱，PB公司的生产基地需要钱，就由那边支出，只是让他万万没有想到，支出了这些之后，依旧还有这么巨大的存款，可见那边是真的打开局面。

　　他非常的清楚，G市对B货的需求量多一些，A货不是主流。

　　A货不是主流，这一点都没错，但不代表着A货就没有市场，相反，A货在那边的市场还是挺大的，特别是当那边的价格与S市这边的价格持平之时。

　　那些需要A货的商家不需要跑到S市来吊货，大大的方便了他们，自然没有人愿意两头跑遭罪，直接就在S市那边一波清，导致了那边的生意极好。

　　整个G市那么大一个电子市场，竟然只有一家在做A货，人家不找唐轩找谁呢。

　　这才是那边条柜生意火爆的重要原因，名头打出去，做的又是独家生意，要是还不好，那就不是电子市场的问题，而是唐轩的问题，也只有经营这个生意的人出问题，才会没有生意。

　　想到这些，唐浩也就不再多说什么，想了想，道：“这样吧，晚上我把钱转走。”

　　在这个时候，他已经有了打算。

　　……


第681章 都是从非洲回来的

　　没错，唐浩现在想得更多的还是对资金的分配。

　　不管是COS操作系统还是KT手机那边，都不需要他的投入，现在已经完成了自我造血供血的程度，也只有等到有新品投入，或许才需要他的投入，但那种机率很小，因为KT手机的第一波销售之后，净利润就高达三十几个亿，虽然中间他抽调了一部份资金，却依旧还有很多。

　　更别说在香江卖得那么火，陆续有资金回笼，要是还缺钱，那可就是内部出现问题。倒是唐氏科技公司那边，依靠着一个COS操作系统的装载量收费，那绝对不是一笔大钱，可随着应用平台新政策推出，已经开始在赢利，缺钱会缺，但缺的绝对不会多，基本可以不用考虑。

　　那么这笔钱用来干什么呢？

　　他自然有他的用处。

　　收购新的产业，另外就是办公大厦那边也需要钱，李民众前些天不是说了快没钱了吗？打一些过去，恐怕剩下的就不多了吧。

　　这个打一些，绝对不会是一笔小数目，他心中已经有了一些计较，最少是十个亿。

　　随着办公大厦在不断的装修，他也做出一些调整和改变，预算可是大大的增加。

　　超过预算，这在一个工程之中，好像也是经常发生的，但也有一些不会发生，这要看人了，但对唐浩而言，自己的办公大厦，能漂亮就漂亮一点，那么预算势必会增高。

　　这十个亿打过去，也将会是最后一笔款项，而他那一个多亿的美元，换算是11个亿，那笔外汇是不会动用的，剩下能够让他动用的钱也不多，只有9个亿左右，这9个亿虽然不是什么大数目，也不是一个小数目，眼下需要动用的，大概也就只有一个地方了。

　　“现在的情况如何？”唐浩没有摆谱，很平和。

　　“我说唐总，你可真是一个甩手掌柜，把钱打过来之后就不管事了。”戴眼镜的小年轻人笑着说道。

　　“我是老板嘛，老板甩甩手，手下动不忙。”唐浩得意的说道。

　　“得了吧，我们可不是你的手下。”小年轻人一点都不服气。

　　“嘿嘿，你信不信我给你们小超人老板打个电话，然后你马上就变成我手下了，你信不信？”唐浩嘿嘿直笑，那个奸诈啊，让人看到都发寒。

　　的确，小年轻人的确发寒，但他也知道，这都是开玩笑的，于是，他也跟着开玩笑：“我说唐总，我怎么看你跟我们李总像人蛇。”

　　“人蛇？”唐浩皱了皱眉。

　　“你不知道人蛇是什么？”

　　“屁，别忘记了老子是G省人，也会说你们那边的话，只是平时不怎么说而以，还跟人普及文化语言知识呢。”

　　“哈哈。”

　　人蛇，看上去好像是偷渡的头头，也就是在帮人家偷渡的。

　　可它还有另外一个意思，就是人口买卖，也是叫人蛇的。

　　在数十年之前，不是有很多偷渡客吗？他们偷渡去美早坚合国还有大不列巅国，那个时候是有人专门在做这个生意，只不过，他们帮助偷渡客去的时候，也有说帮助他们找工作。

　　结果大多数人到了之后，只有一个结果，就是被这些人蛇的头头卖给一些黑工厂，那跟人口贩子没有什么分别，所以，现在的人蛇有表达偷渡的意思，也有表达人口贩子的意思。

　　“行啦，说正事，情况怎么样了？”唐浩言归正传。

　　“目前已经完成目标的百分之八十左右，还剩下一点手尾就完成了。”小年轻人郑重许多，充满认真的说道。

　　“怎么着？着急了回香江？”唐浩又开了一句玩笑。

　　“我说唐总，以你的资金，那么雄厚，怎么就选择这种方式呢，直接就冲上去干他丫的多省事。”小年轻人心里要是没有怨气那是假的。

　　“我倒也想直接冲上去干他丫的，就开张大额的支票往人家的脸上一拍，再问一句：嘿，你丫的卖不卖股份给我。”

　　唐浩撇了撇嘴，又问道：“问题是人家卖么？人家估计把你当傻子神经病一样看待，然后叫保安把你赶出去，严重的话，还会打电话叫精神病医院的人来接走。”

　　“要是照你这种方式去做，在香江，估计那人会先打电话给精神病医院，确认一下是不是从他们医院跑出来的，然后再让人来把人接走。”小年轻人也正经不起来了，也跟侃侃而谈。

　　“那不就得了。”

　　唐浩翻了翻白眼，一脸看白痴的样子：“所以说啊，不能着急，慢慢来，更何况，他不想让人知道是我动的手脚，这里面有一些事情没法跟你们说，总之，我收购势在必得，但那也是一张底牌，目前还不能拿出来，需要等到时间差不多的时候才会拿出来，那样底牌才能发挥更加关键的作用。”

　　“嗯，我知道了。”小年轻人倒是理解。

　　“我说兄弟，这可是关系到我下半辈子的幸福生活大事。”

　　“是性福生活吧？”

　　“靠，你丫的来S市没几个月，就学坏了？”

　　“学坏也是跟你学的。”

　　“滚，老子有那么坏吗？”

　　“你不仅仅是坏，是很坏的那一种。”

　　小年轻人可是一点都不给面子，不过很快，他就正经了起来：“前些天，我们李总有打电话给我们，告诉我们不着急，同时也说了，你唐总不会小气的。”

　　“得，全都是从非洲来的。”

　　“从非洲来的。”

　　“非洲盛产黑人，懂了吗？”

　　“黑人？黑人？哈哈！”小年轻人总算明白过来，这是表明他们都是一堆坑货，专门黑人家口袋里的钱呢。

　　“行啦，行啦，做成这件事情，再帮我做件事情，然后你们就可以回香江去了，我保证春节的时候你们肯定能回去，也不少了你们的红包，肯定不会小气，怎么着每个人都能有好几千块。”唐浩笑着说道。

　　“靠，大哥，你不会也是从非洲回来的吧？”小年轻人倒是很会活学活用，马上就反击了。

　　“我告诉你，要是做不好，几千块都没有，连车费都不给你们，让你们步行回香江去，让你们给我得瑟。”

　　……


第682章 吃下整家公司

　　“别别别，我说唐总，我的唐总哟……你不能这么狠呐。”小年轻人这回是真着急了。

　　香江就在S市的隔壁，可这市区跟口岸绝对有巨大的距离，要是真走回去，他们还不得走到腿断呐，至于说他们的钱，肯定是有的，只不过全都在香江，而且办的还是跟这边没有分行，没有业务来往的银行，这下子可是一大麻烦。

　　当然了，他也很清楚，那都是开玩笑的，怎么可能是真的呢，不过是为了配合一下玩笑，演演戏而以。

　　“行啦，玩笑到此结束。”

　　唐浩打了一个暂停的手势，之后才认真起来：“如果说我想要在这个时候浑水摸鱼，你觉得怎么样？”

　　“这个事情你还真别说，我之前就有认真的看着那些林氏地产公司的资料。”

　　小年轻人也跟着认真起来，这回是真的很认真，这不，他顿了顿，好像是在思考，随后才道：“那边公司的底子很不错，起码，他们一条龙的服务很有特色，再加上我对房地产商的观感，这么说了，很多家开发商都是不负责任的，甚至他们在盖楼盘的时候，都很不负责任，偷工减料成为正常，再有就是他们后续的服务，把这一块一丢，让物业公司去搞，就不再管事了。”

　　未了，顿了顿，他话锋一转，又道：“另外，人另外一个方向，嗯，怎么说，大陆，我可不是崇洋文化，这点得说明，只不过我们那边的人都这么叫，但就我个人而言，我是一个华国人，这点是没有否认的。”

　　他不得不说一下，因为他深深的知道，内陆人的想法，他不太清楚唐浩介不介意，要是不介意人，他说这么一下也没有事，可一旦唐浩介意，他就真的完蛋了。

　　在香江，在职场，想要混得好，真的不容易，除了自己的能力之外，还需要具备其他的能力，比如说为人处事。

　　而这些年来，他能够取得成功，全都是因为自己的能力，为人处事方面也没有问题，只不过，他同时也清楚，像他这样有能力的人很多很多，在香江可以很容易就找得到，如此一来，小超人要是想要找别人，也是很快能够找到。

　　相比起自己来，唐浩在小超人的心中位置更重，比他得多了，要是让唐浩不满意，他可就真的完蛋了，尽管他认为唐浩混到这个份上，不会因为一句话就在小超人面前说他的不是，可凡事还是小心一点为妙。

　　事实上，唐浩很介意，因为在他的心中，这绝对不是小事，这关系到一个人的情怀，那种爱国的情怀，一个人要是失去爱国的情怀，那这个以后会干出什么事情来，更无法想象。

　　哪怕是把这种爱国的情怀跟一个人的人品联系起来有些扯远，可也不是不可能的，总有那么一点关系。

　　所以，刚开始听到的时候，他还是有些生气，后来听一解释，也就一笑，没有当一回事，事实证明，香江那边的人叫这边的人的确就是那么个称呼，就是大陆，而不像这边的人说是内陆。

　　一个内陆和一个大陆，绝对有分别，亲近和关系远的分别。

　　“这么说吧，这些年来，这边的房地产已经发展到一个恐怖的地步，已经形成泡沫，这点是所有人都知道的，只是这一块非常的复杂，上面就算是意识到，想要清理，也需要很长一段时间，毕竟之前为了刺激经济，不得不做出的决策，然后现在是在收拾残局，所以，照我看，房地产还是有很大的发展空间的。”

　　小年轻人看到唐浩并没有生气，心里大松了一口气，进入状态，开始从头说起：“那么，如果唐总有意把林氏地产收入到旗下，也不是不可的，我的估计是在未来五年的时间内，有很大的发展空间，而以你的资金链，把一家看上去不是很健康的公司扭转，也是倾刻之间的事情，问题在于扭转之后是继续经营下去还是果断的出手，不管是那一种，我感觉都有很大的操作空间。”

　　“……”唐浩默不作声，他在考虑。

　　林家人是什么样，他经过一系列的调查，基本已经知道一个大概，地就是一群老古董传统式的家族。

　　电视和电影上演的那些所谓豪门，并不是过份，是有一定的根据的，他们很传统，也很守旧，套用现代潮流的说法，更有点顽固，是那种又臭又硬的一种。

　　假如到时候真发生什么变故，他们一火起来，甚至有可能牺牲掉一家主要产业公司，跟他硬来，那怎么办？

　　唐浩必须保证万无一失。

　　更为重要的还是他看到一门生意，一门可以赚钱的生意，眼下他需要考虑的还是林雅诗的感受。

　　“唐总，我不知道你为什么对林氏感兴趣，但是，我想说的是，不管是出于什么目的，咱们是生意人，只把这一切当成是一门生意就行了。”小年轻人有些不知情，也不是完全不知，多多少少知道一点点，所以，他很明摆着说道。

　　“现在双方争斗很激烈吧？”唐浩已经有他的想法。

　　“对，现在已经到白热化的程度，我们也趁着这段时间，他们争斗得太激烈，偷偷的下手，已经收购了将近7%的股份，一点点吸收，没有太大的动作，他们并没有发现。”小年轻人报出了数据。

　　“原本我打算是控制超过13%的股份。”

　　唐浩像是喃喃自语，心中已经有了决定，那就不在犹豫：“那以我现在要是想要控制超过30%以上的股份，需要多少钱？”

　　“唐总的意思是慢慢来还是快速吃下？”小年轻人反问。

　　“快速和慢慢来有什么分别？”

　　“其实，不管是那一种方式，都免不了要被发现。”

　　“……”唐浩再一次沉默。

　　他是不懂股市，却不是完全不懂，这关系到控制一家公司，他怎么可能不知道是怎么一回事。

　　在股市上收购得到30%的股份，虽然趁着人家在斗来斗去，可以浑水摸鱼偷偷弄一些，可30%的股份太巨大，时间一久，人家也是会发现的。

　　……


第683章 全是暴利

　　如果是吸纳一家公司10%的股份，用时长一些的时间，慢慢来，也许人家不会怀疑，毕竟在股市流通的股份，一般情况下不会是少数，也不会是多数，10%虽多，却不代表就能让人发现，你多个账户持有的话，一点点没有太大的问题。

　　然而，当你吸纳一家公司30%以上的股份，人家想要不发现都难，就算是你多个账户持有也一样，因为你在股市流通市上横扫，渐渐的，股市上流通的股票就会减少，一减少，人家就知道有人持有。

　　在这个时候，就算是大散户持有，那些股东都会怀疑，管你是多个账户操作还是少个账户操作呢，绝对会发现，就算是有一些小股东在抛售也一样，同样会怀疑。

　　人家的公司被不知不觉收购，不正是因为这样吗？

　　从刚开始的在股市流通市场上扫货，再到从小股东收购一些，渐渐的，股份持有多起来，就可以宣布发起强制收购，那么这家公司就自动易主，除非是大股份持有的份额高达某个程度。

　　上市公司的风险很大，随时都有可能你做不了主，管你是不是这家公司的创始人呢。

　　乔布斯不就是最好的例子吗？被赶出自己辛苦创立的公司，就是因为他的持股太少。

　　“唐总，对于林氏地产，我调查过，他们的持股还是很分散的，也有很多个小股东，如果你想在收购超过30%，给我一段时间，我完全可以办到。”小年轻人信心满满。

　　“你应该有一个初步的想法吧？说说看。”唐浩点了点头，道。

　　“很简单，我们可以神不知鬼不觉的在股市上扫货，以他们现在争斗这么激烈，我们只要吸纳不超过15%，他们肯定发现不了，而收购了这15%，再找两个小股东谈谈，价格溢价抬高一点点，他们会出手的，毕竟现在他们的股价已经跌到很低的一个价位，那些小股东巴不得出手呢。”

　　小年轻人停顿了一下，又道：“两个小股东，找两个大一点的，也能收购到差不多10%，这样就25%了，再想办法看可不可以找一个更大点的股东，要是能谈下来，绝对可以超过30%。”

　　未了，他说到这里，更加自信：“到这个地步，要是想要再猛烈一点，又到股市上扫货，40%都有可能达到。”

　　“这么夸张？”唐浩还是有些不敢相信。

　　“唐总，你是不知道他们两方争斗有多么的激烈，也不知道那个人是不是铁了心要收购林氏地产，也不知道他们通过什么手段得到很大的持股，做价拉低，不断的低价抛售，想要一口气把林家的人给搞死，一出手就全都是大单。”

　　小年轻人都感觉到恐怕：“真的，这种情况我见过不多，也就那么几次而以，只有到拼命的时候，打定主意，下狠心的人才会这么做，而这么做只有两个可能，一个是人家决心要收购，再有就是收购不成，那么可以，我就把你给搞完蛋，让你跌停板，然后留下一个烂摊子，完全不计本钱，这得是多大的仇恨才值得这么做啊。”

　　不计成本的打压！

　　这不是博命又是什么？

　　不是收购你，就是把你搞死，至于说亏不亏钱，不在考虑的范围之内，说是有多大的仇恨，完全可以相信，没有这到大的仇恨，人家会这么做吗？

　　“需要大概多少资金？”唐浩已经下定决心，就没有什么可犹豫的，因为他想到后续的计划。

　　“现在这边还有大概一个多仇，那家钢化玻璃企业基本已经拿到手，那么还需要大概十个亿左右，七八个亿也可以办到，只是那样时间可能会慢一些。”

　　小年轻人想了想又道：“但是，唐总，这种事情说不定的，有可能付出更小的代价，也有可能需要代出更大的代价，但是，我想，绝对不会超过13个亿，毕竟那家地产公司的市值也没有想象中的那么高。”

　　“我再给你打9个亿过去，你给我办，这件事情要是办漂亮了，你们的奖金绝对不会少，你也知道我的，从来都不小气。”唐浩大手一挥，那个豪气啊。

　　好像9个亿对他来说，是9块钱一样。

　　那可是9个亿啊，就算是换成一百块的大钞，那得用多大的房间来放啊，从他一说给就一挥手，真心不把钱当成是钱，当成纸一样。

　　事实上，到一个商人到达某个程度的时候，钱就真的不再是钱，只是一个数字而以。

　　或许还有人把赚钱当成是主要目标，但达到某个程度的人，绝对不是把赚钱当成主要目标那么简单，而是身不由己，不是自己想要停止就停止的，必须往前走。

　　当你到这个时候，你再走下去，肯定会给自己多定一个更高的目标。

　　没错，就是追求。

　　追求最高的事业也好，说是追求那个过程也好，还是追求成就感也好，总之，那就是一个过程。

　　更别说，对唐浩来说，9个亿，更不是什么大钱。

　　单条柜，S市和G市那边算下来，一个月赚9个亿，似乎并不是什么难度，就算是一个月赚不到，一个月零一个星期，总没有问题吧。

　　生意再差，37天或是38天，总是能够赚到的，市场就是那样，有一个最低的限度，每天需要多少个支架，多少个界板，多少个屏幕，多少块固体胶，总有需要的。

　　山寨盗版，有些利润很低，但成本也绝对很低，这就是一个暴利的行业，不管你是山寨盗版什么产品，都是暴利，不然怎么有那么多人从事这个行业呢。

　　然而，外界不知道的是，正版原装那才是真正的暴利行业，看那些企业工厂整天哭穷，一旦你创立了一个品牌，然后大火的吧，赚钱的速度真心是外界所无法想象的。

　　KT公司就是一个最好的例子，只卖出去一百多万部，就是39个亿的纯利润，这不说出去，没有人知道。

　　……


第684章 气度跟阴暗

　　就纯利润而言，正行肯定比山寨盗版要强许多！

　　不然怎么那么多做山寨盗版的人会转行向正版原装推行呢，这说明山寨盗版的利润虽高，却没有正行那么的高，但然了，做正行的不怕醒，山寨盗版可是有很大的风险，只不过，要论起风险来，正行也同样有风险。

　　只不过就利润而言，山寨盗版还是没办法比，而那些做正行的为什么缺盗版的，也不是没有原因的，因为山寨盗版的你发展到某个高度的时候，是没办法再扩张的，而正行的不同，你可以无限的扩张，一直扩张到全球最大。

　　最后一个则是山寨盗版的研究不需要太多的投入，而正行的却是需要无时不刻的投入，研究新产品需要投入，扩张需要投入，这些投入可是巨大的，特别是新品的开发，那个投入，有时候是一个天文数字。

　　而风险呢，更加的可怕，一旦这个新品开发出来成功，那么你可以赚翻天，反之，新品开发失败，那么很抱歉，不，是非常的可怕，有可能导致你的资金链断裂，然后你就彻底完蛋。

　　一波清！

　　这绝对不是开玩笑的，一个新品，就能把你拖死。

　　一个新品的成功，有可能让你吃几个新品失败都没有问题，可如果你把成功的资金都投入，无限扩张，万一有个好歹，那就真的完蛋了。

　　总之，做生意，都会有风险。

　　只不过，就唐浩而言，他可以保证，在未来几年的时间里，不会出现麻烦，不管是山寨盗版还是品牌，都不会有问题，除非是产品开发中出现问题，但也绝对不会是灭顶之灾，因为他失败得起，有足够的资金可以使用，不怕资金链断裂。

　　再有那么多人的帮忙，大多数都能信得过，他就不相信会出现问题，就算是有问题，也是小问题，再至于也是可以补救的，他会想办法。

　　那么也就没有什么好担心的，所以，这一次，他拿出一笔高达9个亿的资金，连眼睛都没有眨一下。

　　“你先操作着，能够成功最好，你们给我省钱，奖金会更多，当然，如果不够钱，也没有问题，给我来个电话，我随时都给你们调过来。”唐浩财大气粗。

　　“唐总，豪气。”小年轻人哈嘻嘻的。

　　“你怎么不叫我土豪？”

　　“土豪？”

　　“对，就是土豪，超有钱的那一种。”

　　“好吧，第一次听到这个词。”

　　小年轻耸了耸肩，他认识唐浩的时间还不是很久，根本就不知道唐浩是新词制作大王，要是知道，恐怕就不会这么惊讶了，像唐武涛，李世杰他们，可都是习惯了，时不是冒出一个新词来，不过他还是小小的开了一个玩笑：“跟暴发户一样吧？”

　　“滚。”

　　唐浩直接想打人，这尼到的，土豪跟暴发忘掉就不是一个级别的：“我可告诉你，土豪是真正的土豪，不是暴发户一个级别的。”

　　“我怎么感觉是一样的呢，你看，暴发户很有钱吧，而土豪呢，同样也很有钱，所以，在我的眼里，都是一样的。”小年轻人这回还倔强上了。

　　“我看你是欠揍。”

　　“唐总，我可告诉你，我练过。”

　　“要不咱们比划比划？”唐浩轻蔑一个。

　　他可同样也年轻，虽然这个小年轻人他一向都是拍了拍后者的肩膀，然后说上一句：小年轻人，你要努力什么的话，可实际上，他的年龄比人家还要小呢，比人家还要年轻。

　　年轻人对年轻人，比划一下，也不知道谁能赢。

　　但是，唐浩可以肯定，自己绝对不比别人差。

　　他现在是很忙，也没有锻炼，但论打架，可一点都不弱，以前小时候，就特别皮，跟村里的人就没少打架，上了初中，也跟着一群要混在一起，读书的成绩不怎么样，架可没少打。

　　就小年轻人这样的香江人，看上去是精壮一些，可打架不是看谁精壮就谁赢的，还要看招式。

　　乱拳都能打死老师傅呢。

　　“得，不跟你比。”小年轻人看了看，直接就败退了。

　　这尼玛的也为难，真比划吧，他打赢了，还得了，跑得出S市吗？

　　打不赢，人家唐浩可一定不会手下留情。

　　不过话又说回来了，那些都是玩笑的话，唐浩这么一个二十多岁的年轻人，混到这个地步，身家高达上百亿，要是没有一点气度，能混到现在么？

　　成功的人，性格不可以有是完美的，但是，气度，绝对是巨大的，哪怕这个人的脾气再怎么好，他们的气度都会很大，不然的话，他们做不到那个地步。

　　看看那些内心阴暗的人，他们能够做大吗？

　　也许可以，但是，绝对不可能维持长久，因为内心阴暗的人，在做生意的途中，只会让合作伙伴离他们渐渐远去，最后彻底完蛋。

　　而气度大的人则不同，豪爽大气，最后取得成功，长久下去，就算是生意失败，也会有朋友拉他们一把。同时，气段再大，在生意场上，没有手段也无法生存。

　　那些是手段，而不是内心阴暗，别看那些手段很阴险，可那不是内心阴暗，而是手段。

　　唐浩之前那样的性格，有些人说他是小人，可是，在这个生意场上生存，那样的性格，那样无法忍让一些人，并不是他没有气度，而是他必须那么做，不然的话，他生意没办法做。

　　连生意都没办法做，如今这个地位，更加不可能达到。

　　总之，手段的阴险，并不代表着内心阴暗，处处想着阴人，那才是内心有暗，阴险是手段中的一种。

　　这绝对是有质的分别的。

　　只不过，唐浩不会去想那些，一向以来，都是别人不招惹他，他不会招惹别人，人一旦招惹到他，他的手段绝对是狠辣的，出手不留情，就像这一次这般，市府的动作要是让他不满意，他能花钱雇人，买凶杀人。

　　别怀疑这种事情他能做出来，以前的事情历历在望，虽然没有真正意义上买凶杀人，可买凶行凶，他是有的。

　　……


第685章 灵魂人物

　　时光匆匆，眨眼之间，又过去了三天！

　　唐浩从出院后，已经过去了将近十天，在这十天的时间里，他好像没有做什么事情，但是，没有人知道，他这将近十天的时间里，是没有做太多的事情，可想的事情绝对不少。

　　比如说他确定再投资9个亿，为的就是收购林氏地产超过30%的股份，这绝对是一个重大的决策，这算是一个投资，却绝对没有想象中的那样作为主业来经营，他有他的打算。

　　为了人生的另一半，有些时候，什么事情都可以做得出来。

　　用情至深的人，似乎也没有什么事情是做不出来的。

　　看看现代社会，有很多人因为感情，闹得要生有死，或许在某些人看来，那些人真的很脆弱，可实际上，当你用情至深时，也是完全可以办到的，因为你付出太多太多，然后思想陷入到小胡同之中，走不出来，就会做出让外界看来很可笑的举动。

　　唐浩的做法很可笑吗？

　　不，一点都不可笑，甚至这种做法有可能起到反效果，只是他依旧去做，这么做有些自私，却全然不是为了自己，还有为了别人。

　　一个古老的家族，加之又是CS地区的古老家族，是非常封建的，也很固执，别忽略这些，一旦忽略这些，唐浩有可能受到极大的打击。

　　尽管，他已经做了种种的措施，确保不会有意外的发生，却没有达到百分之百，哪怕就说明还有意外的发生。

　　他不会看到意外的发生，于是，他做出了这个决策。

　　说他有钱任性也好，说他其他的也好，反正，他做出决定，那么就不会改变，也是为了将来出现的意外。

　　只不过，随着决策做出之后，他就没有任何的动作，一切都有从小超人那儿借来的团队去操作着，他一下子好像没有什么事情可做，当然，公司的事务如果想要做的话，还是有很多事情要处理的。

　　只不过，他并没有参与到公司的事务中去，因为他有更重要的事情要做。

　　11月份下旬！

　　这绝对是一个让世界都应该深记的日子，因为这个日子改变了这个世界。

　　“就你们两人？”唐浩有些无语，全是因为一通电话，就让他急急忙忙的从别墅里跑出来，还带着一个文件夹，身上也只套了两件很休闲的衣物而以。

　　“我说唐老弟，你这是干嘛呢？这么休闲，旅游啊？”马雨同样也有些无语，他们来接唐浩，可是有正事的，怎么看唐浩的样子，一点都不正式。

　　“……”马化滕也傻眼了，这是干嘛呢。

　　“休闲一点又干嘛呢。”

　　唐浩不理会两人，自顾的打开车门，一头钻了进去，前着一个很大的文件包，那可是很重要的，里面满满都是资料文件，没有数万页，也得有一万页，别看纸张并不重，可一旦多起来的时候，非常的重。倒是两个人的眼神全然收入他的眼中，他说道：“两位，今天不虎虎生威的带着一群保镖出来了。”

　　调侃，赤果果的调侃。

　　以前的时候，马雨和马化滕是有带保镖的。

　　特别是马化滕，在S市活动的时候，他要是不带保镖，麻烦可以很大的。

　　哪怕他很少露面，可他的照片不知道在媒体那儿曝光了几次，很多人都认识他，毕竟这年头，没有用他公司旗下产品的真的很好，S市又是大本营，出门在外，万一让人认出来，不带保镖，想走都难。

　　更何况，身为一个富豪，就要知道这个世界非常的危险，出了什么意外，可不是一般人能够承担得起的。

　　绑架，撕票，这种事情发生还少吗？

　　所以，他一般出行的话，都会带上保镖。

　　马雨也是这样，他的面容更容易认出，因为太有特色，所以，他每一次出门，都有带保镖，也只有时常几个人去吃饭的时候，才没有带而以，这一次，他们去香江，更加要带保镖了。

　　“他们是先头部队，都先过去了。”

　　马化滕倒是不怕人家笑话他，因为这一次唐浩出了事情，他敢是知道的，说起保镖，他就不得不叨唠几句了：“我说老弟，你那边又不是没有人，我可是知道你跟军方有合作，然后军方把一大批退役的特种兵弄到你的公司来的，全都是保镖的资源，你也带上几个啊。”

　　“就是，带保镖可不是为了威风，我们也不需要威风，但是，自己的人生安全，有些时候真的很重要。”马雨也跟着帮腔。

　　可以想象，这一次唐浩要是出了问题，他们的损失可不是一般的大。

　　已经进行国际化进程那么久，可你见过他们的公司有起色吗？

　　没有，以前的时候，国际化进程，一点起色都没有。

　　这两年呢？

　　特别是今年。

　　不，是这几个月的时间里，他们的进程终于有起色，不，那已经不能用起色来形容，而是巨大的发展，而这一切，都是唐浩带来的。

　　随着COS操作系统的推广，随着KT手机在越来越多的国家上市，他们也会紧紧的跟随着唐浩的脚步，一直把公司的业务推广出去，然后走遍全球各地。

　　这些时间来，他们一直在组建海外分公司，主打大不列巅国，因为他们都知道，KT手机很快就会在大不列巅国上市，他们要想在大不列巅国推广自己的产品，就应该在那边组建分公司，然后以这个分公司为依托，进入大力的发展。

　　只不过，这一切都是建立在唐浩的KT手机能够推广成功的前提下的。

　　他们也深信，唐浩的推广是能够取得成功的，那么他们公司的产品推广成功也增加了许多的机率。

　　说到底，还是唐浩，这个人才是关键。

　　因为他们都不敢确定，唐浩要是出事，那么会出现什么情况。

　　KT这个品牌还能不能继续走下去。

　　千万不要怀疑，唐浩就是KT这个品牌的灵魂人物，灵魂人物倒下，后果有多么的严重，他们一清二楚。

　　……


第686章 没什么了不起

　　唐浩对他们而言，是非常重要的，因为不管是COS操作系统还是现在的KT这个品牌，他都是当这无愧的灵魂人物，灵魂人物倒了，要是没有人能够继承起来，只有一个结果，就是彻底没落。

　　要想继承下来，谈何容易，那几乎是不可能办到的事情，如此现在的爱疯公司那样，还不是动荡不安呢，原因只有一个，那就是创始人，也就是灵魂人物去世，然后这个品牌已经受到巨大的影响。

　　表面看上去，这个品牌好像有大火的趋势，可外界对爱疯公司已经失去很多的信心，股价就是最好的说明，以后爱疯公司会不会再受到影响，没有人知道，甚至是没落也完全有可能。

　　只不过没有人知道，爱疯公司是会受到影响的，唐浩是重生者，他一清二楚。

　　爱疯手机，没错，接下来的几代都卖得很红火，可在红火的背后，绝对没有表面那么的风光，从爱疯第四代的时代，一举成为全球市值最高的公司，再到后来乔布斯去世，渐渐的没落。

　　没有保持多久就被人家超越，其原因就是股价大跌。

　　后面随着乔布斯的去世影响慢慢的消散，股价有所回升，可爱疯公司打出去的名头是他们公司储备的乔布斯在世之时的很多设计理念，也就是说，爱疯公司最后还是吃乔布斯的名头，才保住他们公司的股价。

　　你可以储备很多代的设计理论，但真假外界没办法知道，主要还是你能够做出突破性的产品，不然的话，这个名头也会随着时间的流逝渐渐没落的。

　　马雨和马化滕不知道这件事情，但是，他们非常的清楚，爱疯公司已经受到影响，那么KT公司呢，KT这个品牌呢？

　　唐浩这个灵魂人物要是挂掉，受到的影响绝对巨大，因为这个品牌现在只是在华国这边大火，其他的国家还没有冒头呢。

　　他们可不想这个品牌还没有冒头就被打压下去，那么他们的国际化进程，也要跟着完蛋。

　　“真的，唐老弟，出门还是带几个保镖吧。”马雨的年龄大一些，语重心工的说道。

　　“还是过段时间吧。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，已经把车门关上，然后才接着说道：“咱们是去谈判的，而不是去做服装展览，需要穿得那么正式干嘛，还有，我说两位老哥，我现在可是一个二十岁出头的小年轻人，应该有的朝气必须有，穿得太正式，死气沉沉，没劲。”

　　“问题是香江的那伙人，怕他们……”马化滕是司机，他正开着车，调头离开，朝着香江的方向而去，一边说着。

　　“怕他们看不起我们？”

　　唐浩淡然一笑，很是不屑：“他们是很牛，我也承认他们很牛，但是，他们猫在香江那一亩三分地里，发展已经受到限制。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这一次合作的人，都是香江有名的富豪，他们也都是家族式的企业，他们已经把国家的业务全球化，但是，他们深深的知道，没有新的刺激点，他们只有一个下场，就是渐渐没落。”

　　这并不是说说而以，而是有根据的。

　　商场就是这样，你不进步，只有倒退，最后完蛋。

　　他们的祖辈，费了多大的劲才发展到今天，这一代人，他们也许可以把家族的事业推上最高的位置，可是，富不过三代，下一代呢，他们的后辈，还有没有他们这样的能力。

　　打江山容易，守江山难啊！

　　家族只需要出现一个纨绔子弟，就可以把整个家族的产业败光。

　　其实，在香江已经有很多的例子。

　　最著名的就是香江普通最大的家族包家。

　　包船王还在世的时候，他业务，做遍全球，可在他快要离世的时候，很果断的把家族的产业变卖，是因为他看到家族没有一个后辈可以继承他的事业，留着那些产业，只会有一种结果，那就是被败光。

　　于是，他把产业都卖掉，只留下一些无关紧要的产业，换成现钱，只要不乱来，可以保证后辈一世无忧，甚至是下下下辈的后代，也可以衣食无忧，甚至有出现商业奇才，还能拿钱出来再创业。

　　这绝对是一个英明的决定。

　　唐浩也就是他还年轻，不然的话，他以后甚至也会像包船王那么做。

　　“你是想说，他们没有什么了不起的吗？”马雨笑着问道。

　　他这段时间，可没少与那些人见面，谈判他也是有出面的，可那些人，一个个都高傲得很，他有些不爽，可为了这个大计划，他必须得忍。

　　“他们的确没有什么了不起的。”马化滕也深有同感。

　　其实，他也是有傲气的，而且傲气还很足，因为他现在的集团，已经达到某个高度，这个高度是香江那些人没办法相比的。

　　也只有像李超人那样的人，才能够站在他的头上，其他人，想要站在他的头上，是非常困难的，因为他的集团现在还有很强大的潜力，只需要再过几年，香江很多人都没办法跟他比，甚至超越李超人都有可能。

　　在这种优势的称托下，他完全可以不给任何人脸色。

　　再看唐浩，他的发展潜力更大，现在也许跟很多人都没办法相比，可潜力摆在那里，只需要再给他几年的时间，可不是什么人都能比得上他的。

　　李超人？

　　超越，真不是什么梦想。

　　事实上，很多人都知道，要是没有意外的话，唐浩是能够发展起来的，那么超越李超人，其实也只需要一两年的时间而以。

　　看看唐浩的现状，用了多长的时间做到这个高度，只有不到两年的时间而以，这里面还有一个开头，万事开头难，一个开头难就花费不少的时间，那么现在已经进入高速发展期，再给他两年，达到什么高度，还真不是一般人能够想象的。

　　就算是李超人也都清楚，唐浩的发展潜力实在是太大了。

　　香江那边不是每年都会评出什么年轻的商业奇才代表吗？

　　那些相比起唐浩来，一个个都弱爆了。

　　……


第687章 猜测

　　一个成功的商人，性格绝对没有悬念的强势！

　　唐浩强势，马雨也强势，马化滕同样强势。

　　起码，在公司事务上，他们表现出来的就是强势，你不强势的话，那么只有一个结果，就是你出局，你也不可能取得成功。

　　成功的商人，性格绝对要强势。

　　唐浩就打算把强势进行到底，他并不是没有正式一些的服装，可他就是不想穿，硬是穿着一身很休闲的服装，其目的就是希望能够找到由头，给那些高傲的香江人来一个颠覆性的表现。

　　“对了，你准备得怎么样？”马雨话锋一转，问道。

　　“该看的都看了，特别是你们前一段时间谈判的资料，我都一一看了，也得到一个结果，那就是李超人这个香江的商界代表，似乎并没有怎么吱声。”唐浩淡然一笑，并不是他不解，他已经多多少少猜到什么，只是让他有些奇怪而以。

　　对于李超人，只有一个说法，那就是他认识李超人，李超人不认识他。

　　正如很多人都说，这个字认识我，我不认识这个字一样，没有什么分别。

　　其实，他不知道的是，李超人其实是认识他，而且还对他有很深的研究，从还没有这个计划之前，李超人就注意到他，刚开始的也许没有那么关注，可随着KT手机在香江大火之后，有关于唐浩的资料，已经摆在李超人的书桌上，摆在办公室的案上。

　　KT手机在香江的推广，绝对是一次商业最经典的推广，是可以成为教科书一般的经典案例。

　　“他的确没有怎么吱声。”马化滕想了想，又道：“所以，我一直都感觉很奇怪，也不知道这是怎么一回事。”

　　“其实很简单，就是他心里面已经有了决定，不吱声是因为香江的那伙人都在看他的表现，比如说如果李超人没有怎么说就答应下来，那么那些人也会跟着李超人答应下来的，而李超人显然不能那么做，一方面是他希望合作，但不能把底牌露出来，第二方面则是他必须给香江那边的商界争取更多的利益。”唐浩可是知道很多信息的，这里面有他的猜测，可这些猜测已经算是八九不离十了。

　　“这么说来，咱们只需要猛攻李超人这一点，就可以完全这一次的谈判了？”马化滕也不是吃素的，他很快就意识到什么。

　　“好像真是这么一回事。”马雨也发表他的看法。

　　“的确是这样。”

　　唐浩点了点头，并没有否认，顿了顿更是接着说道：“但是，也不骨那么简单的，虽然知道李超人有这个意愿，但是，也没有那么简单，涉及到利益的事情，大家都会争取的。”

　　未了，顿了顿，他自信满满：“但是，我可以肯定，只要强势到底，最终就会取得成功。”

　　“为什么？”

　　几乎是在同一时间，马雨跟马化滕不解的问道。

　　马雨还好一点，眼睛一眨不眨的盯着唐浩，因为唐浩就坐在他的身边，他想要知道，唐浩为什么这么自信，可他从唐浩的表情里，看不出任何的信息。

　　马化滕则没有回头，他正开着车呢，又是很热闹的路段，不小心可不行，要是出了意外，那乐子可就大了，堂堂企鹅集团的执行总裁，创始人，出了车祸，媒体肯定会曝光，那乐子不大才奇怪呢。

　　或许他出了车祸，不会有太大的问题，可万事也不是绝对的，总有无数的麻烦。

　　“你们没有留意李超人旗下集团的动向吗？”

　　唐浩有些无语，又是无奈：“我说马老哥，我记得前些天，你旗下的资讯网站，不就有一个记者爆料说李超人正在围拢资金，那份报道还说，有可能是李超人意识到股市的动荡来的，还夸张的猜测会有金融风暴来临。”

　　这下子，所有人都翻白眼。

　　这世界，那里有那么多的金融风暴，好吧，就算金融风暴很多，也随时有可能爆发，但是，也不是没有任何的征兆，而现在，一点征兆都没有，这记者这么猜测，是不是有些夸张，或是为了吸引眼球？

　　“我说马老弟，你应该好好整理一下你旗下的资讯网站记者团队了。”马雨小小的开了一个玩笑。

　　活跃气氛，就是为了这个。

　　他们可都不是傻子，一下子就回味过来。

　　李超人为什么在回拢资金，他们自然清楚，做得有些隐蔽，可他们知道，那是李超人为了这个大计划，是准备加进来投资的，才会大手笔的围拢资金，还不惜抛掉旗下公司的一些产业。

　　“……”马化滕的确有些无语，他事情太多，也不是时时关注新闻，特别是自己旗下的资讯网站，时不时有关注一下，可也不是时时的去关注，而新闻这种东西，一天能够刷很多条呢，怎么关注得过来呢。

　　“这样的记者，显然是不合格的，不严谨。”唐浩也加了一把火。

　　这是一个娱乐时代，多夸张也好，都一样，如果你全去信新闻，你就完蛋了。

　　新闻的确有很多是真实的，可也有些是夸张的，你不能全部相信，也不得不去相信一些。

　　总之，五五开就可以，信一半，不信一半，重要的还是要从一些内容里，捕捉到一些重要的信息，然后加以分析，得出一个属于自己的结果，媒体的预测结果，还是不要去相信为好。

　　“拿我开唰呢？”马化滕这下终于还是开口了。

　　谁人都听得出来，这两个人就是在开玩笑的，他也算是听出来了，两人就是在拿他开玩笑，可作为老朋友，最近一段时间，更是时时的聚在一起，关系铁得没得说。

　　“哈哈！”

　　唐浩和马雨两人几乎是在同一时间，都哈哈大笑。

　　不开玩笑，怎么过日子，难道要整天板着一张脸吗？

　　那显然是不能的，他们平时板着脸的时候还少吗？

　　面对着公司的一些员工，你是需要板着脸的。

　　不板着脸，你没有威严，老板架子有些时候还是要端起来的。

　　……


第688章 逃港者

　　“照你这么分析，咱们这一次可以把他们吃得死死的。”马雨笑着说道。

　　“我也觉得可以。”

　　马化滕低叹了一口气，之后又道：“真的，之前没有去注意太多，现在想起来，似乎就是那么一回事。”

　　“……”唐浩还能说些什么，他还怪这两个人吗？不能，他们两人也没有错，之前的谈判是必须进行的，只有谈判过，并且谈判到现在这个地步，他出马，才可以完成，没有之前的铺垫，他们根本就没办法成功：“尽管，香江那边的商界看李超人的脸色，还有李超人的动作，但是，别忘记了，这一次参与进来的人，可都是香江商界有名的人，他们或许在外面没有太大的名声，可千万不能忽略他们的能奈。”

　　的确，他们这一次进行的是大计划，是事关全球的计划，可以想象，能够受邀进来的人，说白一点就是有资格参加的人，绝对没有想象中的那么简单，不管是背景还是财力，都是香江顶尖的一批人。

　　香江绝以是一个藏龙卧虎的地方，别看现在李超人是亚洲的首富，也是全球有名的富豪，可真正的，李超人是不是最富有的，没有人知道。

　　就唐浩个人知道的一些信息，还有外界猜测的一些事情显示，其实，在香江，有钱的人多得是，他们只不过没有显露出来而以。

　　表面看上去，李超人是首富，可现在李超人的身价估算，并不一定就是真实的，而那些没有被估算到的，不知道有多少人呢。

　　也就是说，李超人是不是真正的首富，没有一个人知道，但是，可以肯定的是，香江那边身家超过数百亿美元的大富豪，还是很多的，特别是那些低调的家族，他们的产业遍布全球，你说他们的身家会少吗？

　　而这一次，受邀参与这次计划的人，就全都是这些低调的富豪们。

　　在这种情况下，这些人可不一定看李超人的脸色，并不是李超人做些什么，他们就跟着李超人一样，做出同样的选择。

　　“只要说服李超人，就表明可以拉更多的人进来，就算是有一些人不加进来，也算是完成了大半。”马雨也是明白唐浩想要表达的意思，当下说道。

　　“是啊，我也是这么觉得的。”马化滕也是赞同马雨的说法的。

　　“算了，不说这些了。”

　　唐浩摆了摆手，话锋一转，道：“总之，过去之后，见到那些人之后，咱们在随机应便吧，就算是有一些人不加进来，咱们也不用管他们，先把计划推上去再说吧。”

　　的确，先让计划上马，他就不怕不成功，后续没有人进来跟着投资。

　　就目前而言，一个香江之地，有好几个影响力巨大的人加进来，那就已经没有问题，拉更多的进来，只是为了这个大计划推上去，影响力能够更大一点而以，也就是起始资金更大一些，起步更高一些。

　　起步高有时候未必就是好事，可起步高也是很有优势的。

　　唐浩就想要起步高一些，但是，有些时候要是没有办法办到，他也只能退求其次，让起步低一点也行，只要计划上马，一切都好说。

　　香江，就在S市的旁边，S市能够发展起来，跟香江有着很大的关系，正是这座城市背靠着香江，所以，那个伟大的老人才在地图的南海边上画了一个圈，之后才有了S市。

　　要知道，S市以前可是一个小渔村，这里穷得很。

　　然而，随着那个伟大的老人在地图上画了一个圈，把S市圈进去之后，这里只用了十几年的时间，就变成一个发达的城市，再经过这些年的发展，已经是国际上知名的城市。

　　之所以能够做到这些，有那个伟大老人画的那个圈，可那个伟大大的老人为什么不在别的地方画圈呢，为什么偏偏选择S市呢，其原因只有一个，那就是S市跟香江背靠在一起，这里有它的优势。

　　没有优势，就算是国家的政策再怎么扶持，恐怕也难以发展到今天这个地步吧。

　　不过话又说回来了，S市的发展已经快到极限了，受到地域的限制。

　　好吧，有一些扯远，S市的整体发展跟唐浩没有关系，他知道的是S市离香江真的很近，自己开车的话，在手续很齐全的前提下，只用了半多小时，就已经到达口岸，然后出示一些证件手续，他们一行三个人，开着车就踏上了香江的地界。

　　只有一条河之隔而以。

　　“在几十年之前，很多的逃港者，他们就是从这里游过去的，真佩服他们。”马化滕突然有些低沉的说道。

　　在七十年代的时候，的确有着那么一批人。

　　“特别是咱们那边的人，好像逃港者挺多的。”唐浩也跟着有些感慨。

　　“是啊，在我的老家那儿，就有很多人逃了过去，不过也有很多人发生了不幸，中途死了，还有就是一些已经逃到了那边，可被抓到，甚至有一些直接被边防给干掉了。”马化滕感慨的还是这些。

　　可以说，香江那边的CS地区人可不少，他们现在是拿着香江的户口，可他们的家乡就是CS地区。

　　你完全可以在香江的电视剧里看到，时不时冒出一些说CS话的人，他们就是CS人，只不过是他们的父辈，或是他们当年逃了过去，然后才有现在。

　　就连香江的很多电影电视明星，他们都是CS人，或者说他们的父辈就是CS人。

　　最著名的有很多，像现在香江娱乐圈里的大亨，也就是一人黑帮的老大，他就是CS人，只不过是他的父亲当年逃了过去，然后他们一家就变成了香江人。

　　这个的例子可很多很多，商界的同样也有不少，李超人当然是最著名的。

　　李超人，就是CS人，这点是被验证过的，看看前些年，李超人在CS地区投资了多少，你只要知道就可以确认，李超人的确是CS人。

　　……


第689章 调侃

　　“我说，你怎么成接待者了。”唐浩笑呵呵的。

　　就在香江口岸的另一边，有一个男子带着一个秘书的模样，开着一辆不错的车，很低调的站在那边，这可是在吹凉风啊，但这个男子无言无悔的站在那儿。

　　其实，也是他实在没有办法，并不是他想来，也不是他不想来，而是自愿来还是被强令来，完全不同，如果是自愿来，他会很高兴，可被强迫来，还真有点不爽，特别是被唐浩这一调侃，他更加火气。

　　“我来老爷子叫我来的，我能不来吗？”小超人苦笑的说道。

　　没错，来接人的不是别人，正是小超人。

　　以小超人跟唐浩的关系，他来接一下，没有什么不可的，毕竟这一次他们三个人过来，可都不是简单的人，其中有一个唐浩，就值得他来接人，更别说是加上一个马化滕和马雨了，在这在华国的内陆，那绝对是一个很恐怖的组合。

　　这么说吧，要是三个人公开亮相，并且宣布一项什么投资的话，业界会一片沸腾。

　　当然了，前提条件是唐浩把他的身份公开，不然的话，他也只会是舍读太子，外界只会猜测他们的身份，而不会在意什么影响。

　　“你家老爷子可真够……”

　　“也就是你们，不然的话，老爷子再强令，我也不会来。”小超人说的倒竖是真话，在香江这一亩三分地里，能够让他小超人做的事情，还真不多，就算是老爷子，也就是大超人，想叫儿子做些事情，也要看他这个儿子愿不愿意。

　　小超人，绝对是一个很叛逆的存在，不然的话，他就不会做出那么多让人郁闷的事情。

　　花花公子，这个名头绝对可以安在他的头。

　　事实证明，发生在小超人的花边新闻，绝对不会少。

　　特别是跟那些女明星的新闻，更加不会少，而且还不止一个两个。

　　似乎在香江，也有那么一些人，特别喜欢与女明星搅在一起，也有很多女明星时刻想着嫁入豪门。

　　小超人却是不同，人家女明星想着嫁入豪门，跟那些富豪在一起，可却没有什么，小超人倒好，直接跟女明星勾搭上，年龄还差距很大，可那些女明星直接就不跟他结婚，还生了孩子，这跟其他的富豪，可有天大的差距的，单凭这一点，就可以看出小超人的叛逆，也可以看出他是一个情场老手。

　　你以为现在什么年代了，那些女人是那么传统吗？别说是明星，就算是一些普通的女人，跟你结婚可以，可跟你生孩子，那可是需要考虑很久的。

　　“话说，李老弟，听说你最近勾搭上了某个小女明星，是不是真的？”马化滕也开了一个玩笑。

　　“……”小超人直接就无语了，怒看着马化滕，你丫的怎么提起这事，这事情可是让媒体炒作了好长一段时间，李超人也气得不行，甚至还发狠话，搞得他狼狈不行。

　　“这事情我知道，真有那么一回事吗？”马雨也跟着凑热闹。

　　“我说马总，你那资讯网站好像有很多狗仔队，也异常关注香江这边娱乐圈的情况，真是……”

　　“是啊，我公司旗下的记者也真是苦了。”

　　马化滕知道是在开玩笑，干脆就把玩笑开大一点：“我说李老弟，要不这样，也别让我那些员工辛苦，你有什么大料，直接给我打个电话，再自拍几张照片发给我，我还可以减不一下那些员工的采访经费。”

　　“哈哈！”

　　唐浩直接哈哈大笑，这尼玛的平时看不出来，没办法马化滕这厮也挺损的。

　　这不，小超人苦着一张脸，都快哭了。

　　调侃，尼玛的有这么调侃人的嘛。

　　“行啦，走吧，老爷子今天特地呆在家里，就为了等你们呢。”

　　小超人只能摇了摇头，不理会他们，摆了摆手：“跟我走吧。”

　　“你不会把我们骗去卖了吧？”马雨还没完没了了。

　　“……”小超人真想揍人，你们三个大老爷们，卖你们，别开玩笑了：“你们要是美女，我还是有点兴趣的，三个大老爷子，去卖也卖不了几个年啊，特别是你马老哥，你长这样，直接倒贴钱都没人要，倒是唐浩这小子，小鲜肉，听说还是小处男，这个可以找个富婆卖掉，值点钱。”

　　“喂，别把战火烧到我的头上。”唐浩也想揍人。

　　平时，都是他调侃别人，现在被人调侃，心里那里能平衡。

　　“我现在就给林总打电话。”马化滕也笑出声来。

　　“别……”

　　小超人直接就怕了，这尼玛的，唐浩的女朋友，他可是见过的，前些天去唐浩的别墅，也是见过的，那是一个多么温柔可人的人儿啊，可平时在谈判桌上，公事公办，他也没少见过，他可以发誓，那绝对是一个难缠的女人。

　　林雅诗有没有商业天赋？

　　可以肯定的说，非常有商业天赋，只不过她不想抛头露面，更喜欢做一些技术上的事情而以。

　　但是，如果真要她走上台前，经商的话，她也可以做得很好。

　　很不巧，KT公司现在就是她在主持着，在管理着，与小超人是合作的关系，两者可是没少接触，一旦让她知道说唐浩的不说，有他小超人好受的。

　　不过大家都是开玩笑，所有人都知道。

　　“行啦，走吧，老爷子特地让人弄了一些好东西，在家等着，过去之后休息一会，可以直接开吃，平常的时候，可没有那待遇，也就是你们来了，我才能够跟着吃点，不然以老爷子那小气的劲，我是想都别想。”小超人有些自嘲的说道。

　　李超人节省吗？

　　外界没有多少人知道，但是，内部的人是知道的，李超人绝对很省，并不是他不想大鱼大肉，而是性格的原因，以他的身家，天天大鱼大肉都可以，问题是人家大吃大喝不习惯啊。

　　一行五人，分成两辆车，行驶在香江的大道上。

　　没有人知道的是，他们这一行人，注定是要改变某个领域历史的。

　　……


第690章 李超人的夸赞

　　李超人住在半山别墅上，这已经不是什么秘密了。

　　你永远都无法理解半山别墅怎么样。

　　那的确是一个山，在香江，山可不是很多见，因为香江就那么小一块地域，有山也不是很多。

　　而当唐浩到来的时候，还是有些新奇，但也仅仅是新奇而以，很快就失去了兴趣，他们都不是一般人，怎么可能被不错的景色所代替。

　　“可真奢华啊。”马雨由衷的说道。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，有钱人不享受，留着那些钱干嘛，他也是有钱人，他也很享受，只是他的享受是那种低调的享受，至于平时的时候，也是什么都可以凑合，吃的就是能凑合的一种，现在他都时常吃快餐呢。

　　你能够想象，一个身家超过百亿的人，还在吃快餐，那是什么概念。

　　不过那些都不要紧，重要的是车子进入山路的时候，已经不能见到多少车，甚至是一辆都见不到，只是所有人都知道，从他们的车子进入山路开始，就受到监视。

　　这里面住的可都是香江顶级的富豪，他们的安全怎么可能开玩笑，在香江，绑架这种事情，可是经常发生的，要是有人闯进这里绑架，指不定有多少人要遭殃呢。

　　所以，整条山路，都布满电子眼，这是可以肯定的。

　　然而，唐浩却一点感觉都没有，受到监视就受到监视，并没有放在心上。

　　一路的山路，可有不少的距离，并不是这个山有多高，而是路并不是直线的，而是七弯八拐，拉开了路线而以。

　　很快，两辆车子到达一处豪宅的大门口，大门自动打开，连招呼都不需要打一声，再一次证明，他们的到来，是被注意到的。

　　李超人已经站在别墅的门口，跟他一起的还有他的大儿子，也是那个很低调的继承人。

　　小超人并不是李超人合格的继承人，李超人也没有刻意去培养这个小儿子，而是培养大儿子，当成是他事业的继承人。

　　李超人再多么有能耐，也总有一天要老去，现在的年纪可不小了，已经到达退休的年龄，要不是身体还算健康，恐怕已经退休了吧。

　　“可真够隆重的。”马化滕苦笑一声说道。

　　“我们已经来了好几次，虽然是第一次来到这里，可也没有见到李超人亲自来迎接我们，果真，有唐老弟你的到来，待遇就是不一样。”马雨也调侃一句。

　　他们几乎可以肯定，李超人不是欢迎他们的，虽然也是在欢迎他们，可真正的，是在欢迎唐浩。

　　让李超人亲自欢迎，这要是传出去，恐怕会惊掉很多人的眼珠子吧。

　　然而，那一切都是存在的。

　　实在是唐浩这个小年轻人，让李超人刮目相看。

　　那商业的能力，真的，李超人自问都有点比不了。

　　轻易的在香江卖出去超过两百万部的KT手机，而香江只有多少人口，五百多万而以，已经超过了一半的人手拿着一部KT手机。

　　不，那是前一段时间的数据，现在，香江绝对有超过百分之七十的人拿着KT手机，也就是说，KT手机在香江的销量再一次被推高，已经不再是两百多万部，而是超过了三百万部，接近四百万部。

　　这是何等的变态，到目前为止，还没有一个人能够办到。

　　唐浩却是办到了，真实的存在，就凭这一点，李超人出来迎接一下唐浩，并不过份，因为这种商业奇才，全球真的没有几个。

　　事实上，在父亲做出这个举动的时候，李超人的大儿子也感觉到奇怪，甚至有些不满，因为以父亲的地位，真没有必要这般，然而，大儿子的不满，却让李超人狠狠的骂了一顿。

　　最严重的话不过是：如果你小看他，还维持下去的话，那么你自己出去创业吧。

　　这是何等的沉重，如此一来，等同于绝了继承人的身份，让其自己去创业，然后能否打拼出来，还是一个未知之数。

　　好吧，那些都不重要，重要的还是父亲的态度，这个态度可真不是一般的严重。

　　而事实上，李超人绝对不是在吓儿子的，而是真有这样的想法，因为他不会眼睁睁的看着自己的产业在他老去之后败坏。

　　儿子对唐浩有意见，那么代表着以后没办法合作，而他现在已经要跟唐浩他们合作，说不定以后还要靠人家呢，你作为一个继承人，抱着这样的态度，显然是不行的，只会败光自己留下来的产业。

　　说这些有点严重，也有些为时过早，可李超人不是不防。

　　这才有李超人满脸笑呵呵的，可作为大儿子，却是板着一张脸，别人不知道的还以为是不懂得笑呢。

　　“欢迎！”

　　李超人没有怎么笑，却是给人家一种很凝视的感觉，简简单单的一句话，问候的话，双眸却是射出一种审视的目光，一直都放在唐浩的身上。

　　“我想，香江很多人都不欢迎我。”唐浩笑了笑，与老人握了握手，道。

　　“不欢迎你？”

　　李超人有些不解，很快就反应过来，又道：“的确，很多人都不欢迎你，因为你把香江的市场给搅乱了，还让人不得不买你的手机，对高傲的香江人来说，那是不能接受的。”

　　拿着KT手机，夸着KT手机的行，可心里面不知道把KT公司骂了几遍。

　　唐浩作为KT公司的拥有者，要是能欢迎他才奇怪呢。

　　“哈哈！”唐浩哈哈大笑，并没有因为眼前这个老人富有声名就小心翼翼，到达他这个程度，的确不需要去在意那么多，他更多还是把自己摆在与李超人同辈上。

　　“真的，小年轻人，我很佩服你。”

　　李超人说的绝对是真心实意，并不是表面的夸奖：“我像你这么年轻的时候，还一事无成呢，而你呢，这么年轻，就打下这么一大片江山，真的很不容易，我想，在香江，找不到一个跟你一样的，在整个华国里，除了你之外，别无他号，全球也是如此，真的没有几个能达到你这个地步的。”

　　……


第691章 野心需要相匹配的实力

　　李超人需要恭维人吗？

　　显然，到达他这个地步，已经不需要刻意去恭维人，所以，他说的每一句话都是实话，也实际上，唐浩也值得他去恭维，他说也都是实话，因为他在唐浩这个年纪的时候，真的没有达到这人地步。

　　尽管当时的环境跟现在没办法相比，可在这个年代，能像唐浩这般，在短短不到两年的时间，能够做到这个地步，不能说后无来者，恐怕前不古人，这点是能够算得上吧？

　　纵观商界的发展历史，还真没有一个人能够达到像唐浩这般的地步，所以，李超人说的倒是实话。

　　“……”李超人的大儿子在回味父亲的话，他知道唐浩的发展史，只不过以前的时候，他没有仔细去想，现在父亲这般的着重提起，他也回味了一下，也发现，好像唐浩真的有那么一点厉害。

　　真的，他对唐浩有很大的成见。

　　不，是他在的私心在作悸，作为李超人的儿子，外界看他是什么目光，他自己一清二楚，总之，外界对他的要求也很高很高，有一些错误的决策，也会被无限的发大，然后就是不断的批评他。

　　这种情况下，他是不断的用最高的标准来要求自己，渐渐的，他的眼界也高了很多，甚至是某个程度上，他都看不上眼，而唐浩只用了不到两年的时间，做到这个地步，尽管取得让人无法超越的成绩，可在他看来，唐浩还是不怎么样。

　　风光也只会是一时的而以。

　　他就是这么感觉的，却没有去想，能够做到这个地步，本身就不容易。

　　不，已经超越了不容易的范畴，更不能说是困难，因为也超越了困难的范畴。

　　那就是奇迹！

　　奇迹中的奇迹。

　　这么都不过份。

　　“您再这么夸我，我可是会脸红的。”唐浩对李超人是用敬语的。

　　并不是他做作，而是真心实意的，那可是李超人，之所以能有这个封号，本身就是外界对他的肯定，是用成绩得来的封号。

　　纵观李超人的发展史，都带着传奇的性质。

　　特别是在香江这个金融自由港，发生过很多次的金融危机，但是，李超人却能安然的走到现在。

　　甚至是在八十年代的时候，香江的股市崩溃，所有的股票都在暴跌，大盘的指数也在跟着暴跌，可李超人呢，他的公司股票逆市而上。

　　李超人真正扬名就是在那个时候，正是他创造了奇迹，才让他的名声彻响整个亚洲。

　　别以为想要扬名很容易，可能够做到扬名整个亚洲，甚至是全球，不知道有多少人做出努力都没有办到。

　　更别说在大盘指数暴跌的前提下，股票能够逆市而上，这已经不再是正常，也超越了不正常，同样也超越了奇迹，因为大盘指数暴跌是会有很大影响的，你公司的业绩再好，也会受到巨大的影响，然后跟着下跌。

　　李超人能够办到，说明他公司的业绩很强大，也说明他的手段很厉害，商业运作达到巅峰地步。

　　“小年轻人，你真的很不错。”

　　李超人一直都注视着唐浩，见后者并没有摆低姿态，这让他更高看唐浩一个级别，现在的香江，甚至是整个华国，面对他还能坦然处之的，还真没有几个，在香江更不需要多说，年轻一辈的，见到他之时，能够保持一个平和的心态都很困难，唐浩却办到，这本身就不容易：“这一次你的KT手机在香江推广，我全程都有关注，你的手段让我很佩服，本以为你的产品能够推广成功，是的，我无比你能取得成功，全都是你的计划做得不错，可我还是没有想到，你创造了一个可怕的成绩。”

　　自己的儿子，要是不关注，他怎么为人之父。

　　表面看上去，他可以不去关心，可真正的，从本心来讲，他是很关注的。

　　所以，在儿子与唐浩合作的时候，他就有关注过，再到之后的每一步，他都琢磨一下，结果发现，那份商业策划案是无解的。

　　无解代表着什么？代表着没办法破解，而今天取得成功，就表明那份商业策划案真的很强大。

　　“我现在只能算是取是一点小成绩而以。”唐浩不算是谦虚。

　　“年轻人，你的野心不小，这点很不错，作为一个商人，有些时候就要有野心。”李超人可没有打算教训唐浩的想法，因为这个年轻人，他越看越顺眼。

　　野心？

　　谁没有野心，他也有，而且野心还不小，不，是从一开始，他打算走商场这条路的时候，就有一个很大的野心，而当年的野心，现在也得到实现，到现在他的野心等级不断的提高，可他知道，想要完成并不容易。

　　唐浩的出现，刚好给他一个机会，就是那个大计划，如果成功的话，他的野心就能实现。

　　这又牵扯到继承人的问题。

　　他自己的野心，也是目标，可他的年龄已经很大了，还能再活多少年？

　　他自己不知道，那么留下的那么一大摊怎么办？

　　自己搭起来的商业巨舰，是需要有一个好的舵手来掌握的，而这个舵手要是偏离他的设计，结果只会有一个，这艘商业巨舰会很快就沉没，那绝对不是他愿意看到的。

　　香江的那些家族，太多太多的例子可以看到。

　　他不甘心，也不愿意看到那种事情发生，所以，面对着继承人的问题，他有更高的要求。

　　“有野心是肯定，但是，野心也要与实力相匹配才行。”唐浩倒是一点都不客气，也不给面子。

　　“……”李超人的大儿子可是一直在旁边的，父亲与唐浩的对话，他全都听到，听到唐浩说这话，很是鄙视，他认为唐浩这是在自夸，认为唐浩这是高傲，表面看上去是谦虚，可实际上是在说自己很厉害。

　　在父亲的面前说自己很厉害的，这不是顺着杆子往上爬吗？

　　简直就是不要脸。

　　而李超人是何等的牛人，大儿子的表现，脸上的表情变化，全然收入眼里。

　　……


第692章 提高筹码的原因

　　大儿子是什么样的，李超人一清二楚，只不过在这个场合上，他并没有揭破，之前他就已经有发出警告，可现在看来，自己的警告并没有用，本来嘛，他认为这个大儿子作为自己的继承人还是很不错的，到头来却是这个模样。

　　自己的商业巨舰，绝对不能有失。

　　那么他就有必要抽个时间好好跟这个大儿子聊一聊了。

　　不到万不得以，他不想放弃这个大儿子，因为相比起大儿子来，小儿子可一点都不合适，也不是说继承人不合适，而是小儿子有自己的事业，如果可以的话，他愿意让小儿子在外面闯荡，与大儿子形成互相辅助的作用。

　　在商场上，那能没有一点意外呢。

　　资金的问题，一直是无法逃避的问题。

　　一旦资金出现问题，那么另外一边还有一个帮手，那么不管是谁，都能在最关键的时刻帮助走出困境。

　　更为重要的还是他非常看好小儿子。

　　小儿子同样也有傲气，可对唐浩很服气，也跟唐浩的关系混得不错，万一将来的某一天，唐浩有些新的计划，小儿子也能够参与进去，恐怕以后小儿子的发展不会局限性，甚至有一天能够超越自己也说不定。

　　这个时代，李超人真的看不透。

　　要是看得透，就不会有唐浩了。

　　一个操作系统，一部手机，竟然能够做到这个地步，简直……

　　更为重要的还是唐浩之前从业的就是山寨盗版。

　　“这大概就是儿子看不起唐浩的原因吧。”李超人也留意到这一点。

　　这完全没有错，他的这个大儿子的确看不起唐浩是因为人家是由山寨盗版行业发家的原因，有很大一部份的原因就是因为这个。

　　只是李超人很想说一句：当年你老爹从事的可不是什么光彩的行业。

　　李超人的发家史，绝对没有想象中的那么光彩照人，他的第一桶金是从废品收购站那里得来的。

　　也就是说，他的第一步商业活动就是收购废品，积累资金，然后才一发不可收拾。

　　再看唐浩，山寨盗版行业，看上去不合法，可又怎么样呢，能够赚到钱就行，更别说那还是一个暴利行业，用了短短不到两年的时间，就把自己的商业版图扩大到这个地步。

　　“走，进去里面，咱们再好好聊聊。”李超人依旧的热情。

　　“好。”唐浩也没有拒绝，笑了笑跟着进入别墅里。

　　倒是马雨跟马化滕，两个人不断的摇头苦笑，他们今天到来，也知道自己是配角，可配角演到这个地步，真心让人没话可说。

　　不过那些都不重要了，重要的是，他们真的没办法与唐浩相比。

　　唐浩的每一步商业活动，他们都一清二楚，他们都不得不竖起大拇指，还做出那么一个全球战略的大计划，那绝对不是一般人能够做到的。

　　这个计划的第一步马上就要起航，以后能不能成功，没有一个人知道，可是，一旦成功的话，他们将会被载入历史。

　　再者，就算不成功又怎么样？

　　他们紧跟着唐浩的脚步，最少也是能够完全一直以来的心愿，把自己的公司推向全球市场，现在他们正在做着这件事情，也在一步步的取得成功。

　　看看现在他们公司在香江的业务，可是节节攀升。

　　李超人是这幢别墅当之无愧的主人，其他人都可以算是配角，连同他的两个儿子亦都是如此，都是配角，永远都无法成为主角，除非是李超人挂掉了。

　　在未来的几年时间里，唐浩还知道李超人活得好好的，也没有一点退休的想法，虽然因为精力的问题，也在渐渐的隐退，不再像以前那样，一直处于台前，但是，那不过是为了让位在做准备而以，恐怕再过一些年，等完成过渡之后，他就会彻底隐退了吧。

　　“年轻人，虽然这是家宴，我也不想谈一些其他的，可我还是想要说一句，你真不是一般的狠，可是让这边的人骂个不停。”李超人笑着说道。

　　这已经是进入到餐桌上，虽然是闲聊，但他还是提起正事。

　　“是指我忽然提价的原因吧？”唐浩笑了笑，也停止继续吃去，擦了擦自己的嘴，问道。

　　“……”李超人没有吱声，只不过却是笑了笑点头，表示就是因为这个。

　　“我提价是有原因的。”

　　唐浩点了点头，也没有虚伪，直接说：“虽然我有一些义气用事，但不可否认，这边的人有些过份了，我刚开始的报价是10%股份，30个亿，但是，他们一直都认为太贵。”

　　未了，顿了顿，他又道：“不可否认，很贵很贵，可我对这个全新的公司非常有信心，我也看到这项业务的前景，但是，所有人都想着压低价格，争取自己的利益，不断的拖，这绝对不是我希望看到的。”

　　“但也不能那样啊？”李超人苦笑一声道。

　　“我是依照市场的走向来定价的，在前一段时间，10%的股份的确是30个亿，但是，现在KT手机在香江大火，就表明KT手机的潜力，我可以在香江取得成功，那么也可以在其他的国家取得成功，那么问题又来了，难道这么一个优秀的品牌，推广成功之后，能够有更多的潜在客户，在这个时候，价格就变了。”唐浩一点不好意思都没有，为自己的狮子大张口解释。

　　这个解释完全合理，让人挑不到任何的不是。

　　而实际上也是如此，总会不断的升值，他现在因为KT手机的推广成功，就升值了吗？

　　那些潜在用户就是最好的筹码，而现在筹码提高了，你想要进场，代价自然就要高一些。

　　其实，他还有一些话没有说，那就是他们早知道这样，为什么当初不早点答应合作呢，当时要是答应，他们就可以用极小的代价进场，不用等到现在的提高价格了。

　　错不在唐浩，而在于他们，他们想要争取自己的利益，结果换回来这个结果，是他们自己在作死。

　　……


第693章 李超人的无奈

　　说是香江这边的人在作死也好，还是说唐浩义气用事，有点故意的意思也罢，反正事情就已经摆在那里，没有一点挽回的余地，你要么就加入，要么就不要加入。

　　不加入？

　　别开玩笑了，已经有很多人看到这个新公司的潜力，你不加入的话，不是把钱往外推吗？

　　在这个时候，不知道有多么人在骂自己，也在骂唐浩。

　　但已经那样，你只有一个选择，就是加入，让唐浩黑一把，但在加入的时候，还是需要争取一下的，尽可能的压低一些价。

　　“就没有一点回转的余地？”李超人是在帮自己问的，也是在问香江商界的人问的。

　　他自己也不愿意付出那么大的代价拿下股价，毕竟他要拿下的股份可不在少数，最少不会少于20%。

　　这也是有一个大前提的，那就是香江这边的人不去争，反正人家的计划书上已经明明白白的写着，出让的股份并不是很多，最多不会超过45%，这45%看上去好像很多的样子，实际上，在多人争夺的话，一个人能拿下来多少，没有一个人知道。

　　要是李超人拿下20%，那么剩下的只有25%，恐怕很多人都会翻天了吧，不愿意这么干。

　　不过话又说回来了，10%就价值60个亿，也就是1%6个亿，这可不是大白菜，香江的有钱人是很多，可你有钱也不可能一下子拿出那么多的现金来投资吧，伴随着高风险呢，很多人都要考虑一下。

　　前景再好，也要保险一点，所以，保守估计，很多人会参与进来，却不会一口气拿下太多的股份，毕竟说拿下5%，或是3%左右，这就足够了，拿下10%的人，不会太多，也只有那么为数不多的几个人有这种想法而以。

　　“没有，一点余地都没有。”

　　唐浩很强势很霸道的表态，甚至还透了口风：“甚至是再拖下去，价格还不会不断的涨，那个时候恐怕就不再是1%6个亿那么简单，而是1%超过10个亿，且还是华国币，而不是港币。”

　　港币？

　　别开玩笑了，也许放在以前，这个货币是国际的主流货币，可现在已经不行，华国币的地位越来越高，虽然上面还有欧元，美元，甚至是英镑，可华国币占据了一定的比重是肯定的，这都是华国的国际地位提高的原因。

　　国际地位提高，货币升值，再有一个就是华国的经济已经越来越好，排名可是世界前列的，货币会升值也是理所当然。

　　要不是公司的总部会是在香江，恐怕货币就不再是华国币，而是美元吧。

　　1%的股份超过6个亿的美元，那就更加的恐怖了。

　　但是，所有人都可以预想到，那也不是不可能的。

　　不，完完全全有可能，一旦KT手机在大不列巅国上市成功，并且推广也取得成功的话，那么这个公司的股份是绝对再升值，到时候那些人加入的话，就不再是这个数，单位也会换成是美元。

　　“不得不说，你就是一个典型的奸商。”李超人非常的无奈。

　　“过奖了。”唐浩倒是接受下来。

　　“……”对此，李超人只能无语，说奸商是骂人，结果人家还接受这样的说法，这样的人，看上去没脸没皮，可就是这样的人，是非常难对付的，他已经在默默的为香江的那群人感到悲哀，怎么就碰上这样一个人呢，而且这个人还是这一次谈判的最重要一个代表。

　　想来，接下来的谈判，一切将会以唐浩为主，也就是说，一切是唐浩说了算，马雨和马化滕，完全就是配合的主。

　　没有人知道，他们两个人本来就是配合的，他们看的就是唐浩的意思，然后一点意见都没有，全力的支持。

　　三个人就是穿同一条裤子的，而之所以这样，就是他们要来黑香江的这伙人一次。

　　这绝对是一次很爽的经历！

　　是值得他们把这件事情记起来，然后以后告诉自己后辈，说当年你老爹，你爷爷曾经就把香江的那些顶级商人给黑了一顿。

　　香江人不是很多都看不起华国内陆的人吗？

　　那好，我就把你们黑一次。

　　也许以后这种看法会改变，不，现在已经有改变，而且改变很多，很多达到某个高度的人，都不再敢小看华国内陆的人，因为他们需要依靠华国内陆那边。

　　看看那些明星吧。

　　他们现在还呆在香江吗？

　　有，还有很多都呆在香江这边，可是，那也是有原因的，那就是他们的影响力实在是有限，也就是他们不红，还没有能力打开华国内陆的市场，再看看那些成名以久的明星，他们动不动就跑到内陆去捞金。

　　商人也都是如此，他们在香江发展到一个极限之后，就会把目光转到内陆那边。

　　还有一些人找工作，都不在香江本土找，而是直接北上，去内陆那边找。

　　你如果在S市的话，就可以看到，很多很多的香江人在周未的时候，就会一个劲的赶回香江，他们都在S市打工。

　　这种变化说明很多很多的问题。

　　所以，其实，香江没有什么了不起的，他们现在已经不能跟华国内陆相比，他们能否生存下去，主要还得看内陆那边，不然若干年后，他们能否生存下去，还是一个未知之数呢。

　　“大不列巅国那边，我还是有点关系的，需不需要我帮忙？”李超人话锋一转，不打算在原来的话题上聊，而是转向另一边。

　　“那感情好。”唐浩很痛快的答应。

　　李超人怎么可能在大不列巅国有人脉的。

　　说起来，他还是贵族呢，是受封的爵士，虽然不是很高级，可也有一个贵族的名头，现在在大不列巅国那边，也有很多很多的业务，如果他要帮忙的话，也许不能起到关键的作用，却有一定的作用。

　　谁人都知道，大不列巅国那边的阶级很有差别，有贵族的名头，就是上流社会。

　　很不巧，李超人就是上流社会中的一员。

　　……


第694章 为老不尊

　　尽管大不列巅国那边的真正贵族并不想承认，却不能改变一个事实，那就是李超人也是他们贵族圈子里面的一员，因为受封爵士可不是李超人自封的，而是大不列巅国的女王封的。

　　女王封的，就是有效的，他们不想要承认也不行，加之李超人在大不列巅国本身就有很多很多的投资，甚至可以说是投资巨大，他的主要业务中一部份都在于那边，算是第二个大本营，那么那些贵族们要鄙视，也要有那个能耐鄙视才行。

　　也许你可以鄙视，却不能把事情摆到明面上来，因为一旦摆到明面上来，涉及面可就很广了，所以，李超人在那边还是有很强人脉的。

　　现在李超人提出帮助，唐浩自然是非常乐意，因为COS操作系统的推广之路受到阻止，现在每走一步都很困难，这是他所不愿意看到的，也是他不想看到的。

　　“嘿……我也可以帮忙哦。”

　　突然间一个声音打破了短暂的平静。

　　所有人都愣住了，这可是李超人的别墅，怎么突然之间有人闯入，却是没有人知道呢。

　　包括李超人这个别墅的主人，他也愣住了，这是什么情况？

　　很快，所有人都看到来人，紧接着，就笑了。

　　来人不是别人，正是钱谦，这个潮深电子大厦的拥有者。

　　说起来，唐浩已经有很长一段时间没有见到这个老者，可以说，他对这个老者，还是充满尊敬的，毕竟他现在生意的主要来源，可不就是潮深电子大厦嘛，而潮深电子大厦的拥有者就是钱谦，钱谦又给了他那么多的优惠，想要不尊敬都不行。

　　更别提这个老者虽然有些为老不尊，可在某些事情上，还是不错的，比如说这一次，他出了车祸，这个老者在第一时间就打电话到市府里施压，可是给市府造成很大的麻烦。

　　为此，老市长还出面，跟唐浩提起这个事情，表面看上去是一笔带过，只是说出这件事情，实际上是想要唐浩把这个老者安抚下来，让其别再施压了。

　　“钱老！”

　　唐浩很礼貌的站起来：“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来呢？”

　　钱谦也不客气，好像进入自家的别墅一样，自顾的拉了一张椅子坐下，让李超人不断的翻白眼，可他硬是不理会，接着说道：“我说你小子也贼不够义气，跑过来香江，连个招呼都不打，我可跟你说，这儿也是我的地盘。”

　　“喂，我说李超人，你怎么也是一超人吧，我来了连欢迎都不说一声，是不是不欢迎我啊？对了，赶紧滴，叫人拿幅碗筷来，尼玛的，我都还没有吃饭，饿死我了。”钱谦倒还真不客气，连带着李超人也跟着调侃。

　　像他这样的人，在香江有很多很多，但是，能够做到像他这样的地步，着实不是很多人。

　　不过有一点是无法改变的，那就是香江的有钱可不是一般的多，像钱谦这样，身家没得说，肯定很巨大，但是，他的名声并不是很大，起码没有李超人那么大，但是，他跟李超人却同一个时代的人物，跟李超人也很熟，同住在这半山别墅里。

　　“你这老东西。”

　　李超人笑骂了一句，招了招手，示意下人去准备多一幅碗筷，也很随意：“你这老家伙，今天怎么这么客气，平时来我这里蹭饭的时候，都是自己拿碗筷，今天太阳从西边出来了？”

　　“滚。”

　　钱谦一点都不客气，粗口一下子就爆了出来，一幅我很高傲之人的样子：“我可是有身份的人，怎么能自己去拿碗筷呢？”

　　得，这下子所有人都翻白眼了。

　　那倒是事实，在香江，他绝对算是有身份的人，只不过他非常的低调，外界很少有人知道他的存在，可在商圈里，他的名声绝对不小。还有就是他是最早一批回国投资的，现在的很多主要产业都转移到那边去了，要说名声，他是两边都很响亮，不同的是，他在华国的内陆，拥有更大的名声。

　　“行啦，为老不尊。”李超人都快无语了，这可是他家啊，怎么这老家伙一上来就不客气了呢，怎么说也得给他这个主人一点小小的面子吧。

　　“切。”

　　钱谦绝对很新潮，网络流行词都出来了，撇了撇嘴，不再理会李超人，转向一边：“我还以为你小子这一次完蛋了呢，怎么着？一段时间没见你，怎么弄成这样了？”

　　“我也不想啊。”唐浩哭笑不得。

　　“我也听到一些消息，说有人看上你的公司，然后硬来的不行，只能耍些小手段？”钱谦问道。

　　“就是那么一回事，一群二世祖在搞事。”唐浩一点也不客。

　　二世祖？

　　所有人都知道这代表着是什么意思，无非就是那些纨绔子弟，不同的是，纨绔子弟是单面的形容，而二世祖是双面的行容，把富二代也跟着一起算上。

　　很不巧，在这里，就有两个二世祖，不正是小超人和小超人的哥哥嘛，把李超人的两个儿子也一起骂上。

　　“哈哈！”

　　钱谦哈哈大笑，看着小超人两兄弟，添了一把火：“你们两人也是二世祖。”

　　“……”唐浩都快无语了，你这个老家伙，能不添乱嘛，他明明就没有把小超人两兄弟算上，虽然也包含着，可本意上却没有那个意思，现在被捅破，让他怎么相处，只不过他也没有太放在心里，紧接说道：“本以为没有什么事情，万万没有想到，他们还狗急跳墙，差点要了我的老命。”

　　“我说小老弟啊，这个世界，这个社会，黑暗着呢，有些时候，不得不防呐。”

　　钱谦由衷的说道：“表面看上去，好像没有什么事情，对自己也非常有信心，可是，在事情还没有尖埃落定之前，千万要小心，因为有些人一旦疯狂起来，是什么事情都做得出来的，这一次是教训，你可千万要记得，别有下一次，不然的话，你的生意完蛋了先不说，别把我也牵连进去。”

　　很多人都想要骂娘，唐浩则是苦笑。

　　……


第695章 赤果果的威胁

　　唐浩听醉了！

　　李超人也听醉了！

　　李超人的大儿子更听醉了！

　　是啊，震撼最大的莫过于李超人的这个大儿子，似乎唐浩完蛋，跟钱谦这个老家伙没有关系吧，怎么人家完蛋了，还把钱老头给牵扯进去呢，这样很不合理啊。

　　唐浩出了车祸，是遭到暗杀的，他是知道的，可怎么把钱谦也牵扯进去了呢？

　　这只能怪他不知道钱谦的投资，要是知道的话，肯定不会这么想，因为钱谦在内陆那边的投资同样很大很大，作为李超人的大儿子，也关心内陆那边的情况，毕竟他们在那边也有很多的投资。

　　可关心归关心，也只是关心他们自己家的产业而以，至于说S市的情况，他也不是很了解，所以，有关于潮深电子大厦的事情，他也只听了一嘴，知道钱谦有一幢电子市场大厦，其他的情况，他也不知道了。

　　他完全不知道，那幢电子大厦现在可是非常火爆的，如果有必要的话，都可以包装一下，然后进行上市，只是那种可能性很小很小，经营的是山寨盗版的产业，你上市，不是想让人家抓你的把柄么？

　　但是，对于钱谦而言，那绝对是一个很有潜力的产业，要是了出问题，他的投资可就完蛋了，更为重要的还是，这样的优质产业，丢了非常可惜。而那幢电子大厦之所以能够成为优质产业，并非没有原因的，全都是因为唐浩的存在。

　　要是没有唐浩的存在，那幢电子大厦就废了，别怀疑，天地电子大厦的例子放在那儿。

　　“我说我们的条柜搬过去你们那边的时间好像快接近一年了，续约的事情在年后就得重新谈了吧？”唐浩笑着，可任谁都看得出来，那笑容里面带着很多的不怀好意。

　　他绝对不是随便一提的，而是有目的提起这个事情。

　　“……”钱谦灰败了，实在是这个事情很重要，现在管理层已经开始在策划着这个事情，没错，电子大厦是很火爆，可火爆的根源则是在唐浩这些人的身上，而一年之期快到，根据他们当时签下的合同显示，一年的免租金，等一年到期后再谈合同。

　　要是谈不拢，结果只有一个，那就是人家撤出电子大厦，转投别人的电子大厦，想来，在华深北，很多人都欢迎唐浩等人的进驻。

　　这绝对是一个麻烦事。

　　租金很贵，这是所有人都知道的事情，起码后期进入的商户，潮深电子大厦是有市无价，你想要进入，需要承担很高的租金，这也就算了，问题是你想要进入，可不是随便就能进去的，还要看里面有没有条柜让你租。

　　要是有一个空的条柜，不到一个小时，马上就会被别人拿下，然后就再一次出现没有条柜的下场。

　　很多人都盯着那边呢，一有空条柜，马上就有人知道消息，快速的租下。

　　谁让那边有生意可做呢。

　　而这些都是建立在唐浩等人呆在潮深电子大厦的前提之下。

　　唐浩就是在赤果果的威胁，你别过份了，要是过份，我就带着人离开你的电子大厦，看你怎么办。

　　“得……我摊上你算我倒霉。”钱谦灰败说道。

　　“我说钱老弟……”

　　“老哥。”钱谦一点都不客气。

　　“行，钱老哥就钱老哥，要不你把你的电子大厦卖给我吧？”李超人在这个时候插口进来。

　　论投资？他肯定有兴趣，而且非常有兴趣，因为那幢电子大夏实在是很不错，就算是现在用三十个亿的价格拿下，他都非常的乐意，然后再付出一些代价，把唐浩留下来，不出两三年，三十个亿的投资就能够收回成本，其他的时间都是赚钱的时刻。

　　“你想得美。”钱谦差点没有拍案而起。

　　“我倒是美啊。”

　　李超也跟着起哄：“听说，华深北那边有新的规划，我也打算去投资……年轻人，要不我也去盖幢电子大厦，你带着你的人全都过来我的电子大厦吧？”

　　未了，顿了顿，他也不知道是不是故意的，还是在报复钱谦这个自来熟：“要是你答应，我给你三年的免租，然后我的大厦可以加班加点，争取年后的时候开始运营。”

　　“……”钱谦都快哭了，他一点都不怀疑李超人有这个能力，这位可是香江最大房地产商啊，旗下有自己的建筑队，盖一幢大厦又不是多难的事情，加班加点，再出多一些钱，完全可以在几个月的时间里，就把一幢电子大厦盖上来。

　　再以李超人的人脉，年后就运营这幢电子大厦，可真不是开玩笑。

　　“……”作为儿子，他也愣住了，怎么父亲有这样的想法呢，而且好像不像开玩笑的样子，但是，他也注意到，这个事情的关键就是唐浩，这个他看不起的小年轻人。

　　他此刻就在想着，这样一个年轻人，有什么能力让唐浩投资几十个亿，只为把他拉进场呢。

　　含着金钥匙出生，加之一直呆在香江这边，对唐浩没有好感，完全没有去了解山寨盗版行业的情况，自然不知道这里面有多大的利益。

　　“我说两位，以我的能力，似乎投次几十个亿自己盖一幢电子大厦，并不是不可能的吧？”唐浩侃侃侃的笑了笑，道。

　　还真别说，盖一幢电子大厦，再到投入运营，三十个亿可以搞定。

　　三十个亿，他能否拿得出来？

　　千万不要怀疑，他有这个能力，是能够拿出来的。

　　甚至是他盖多一层最高的电子大厦，也是一点问题都没有，投入五十个亿也没有问题，再多更加不是问题，前提是他有没有这个想法。

　　“你这只小狐狸。”钱谦气极败坏的骂出声来。

　　关系好是好，那也是一回事，可涉及到利益，他一点都不会以为人家是在开玩笑的。

　　电子大厦一方的人要是过份一点，不排除唐浩抛弃掉关系，自己出来单干。

　　交情归交情，生意归生意！

　　似乎这些年来，他们一直都这样。

　　……


第696章 强有力的帮助

　　“你这只老狐狸。”唐浩也一点都不客气。

　　论实力，他是有能力去建一幢电子大厦，可是建起来又有什么用呢？

　　要是放在十几年前，他还有这个打算。

　　起码，重生到十几年前，电子大厦是可以做的，那么现在呢？

　　完全没有必要，也没有那个可能，因为电子大厦以后的前景如何，他也不敢肯定。

　　他的山寨盗版产业，还能做几年？

　　最多也就是做到爱疯第六代而以，还有几年的时间，也就只有三两年的时间而以，他是不会再去进入这个产业的，重心也在向着正当行业转移，所以，他说的话，也不过是在开玩笑而以。

　　“行啦，不扯了，续约的事情让下面的人去谈，我想你也不会参与进来，咱们回归正题吧。”

　　钱谦自知，斗嘴恐怖不是唐浩的对手，平常这个小年轻人看上去不声不响，可论起损人来，那是一等一的高手，你想怎么玩就怎么玩，他绝对可以跟你玩，所以，还是不斗嘴为妙：“这些年来，我在大不列巅国那边也有很多的投资，论影响力，还是有一点的。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“当时你来香江推广KT手机的时候，我就有出手帮忙的想法，可你这小子生怕欠我的人情吧？没错，你就是生怕欠我的人情，不用我插手，结果搞得有声有色，不得不说，让我很佩服。”

　　“佩服有什么用，在香江可以走得通，大不列巅国呢，走不通了。”唐浩苦笑一声，说道。

　　“所以啊，在这个时候，我果断的出手，这样人情才欠大一点。”钱谦笑呵呵的。

　　那完全就是在开玩笑，同是华国人，能够帮就帮，他也不指望欠什么人情，当然了，如果唐浩能够记下这个人情，那是再好不过了，他的生意发展已经到了一个关键期，也正在过渡，这点跟李超人一样。

　　人老了，年龄大了，精力一年不如一年，儿子呢，还算是优秀，可没有达到那种顶尖的地步，产业越来越多，摊子越来越大，儿子能够全盘接手，还是一个未知之数，能够认识更多的朋友，对以后是有很大帮助的。

　　再不济，也能够保住一些产业，然后以后做一个不愁生活的富豪，不至于落魄，所以，在认识唐浩之后，亲眼见到唐浩这几年是如何发展起来的，钱谦动心思了。

　　“那边可真不容易啊。”

　　唐浩有些无语，别看很多大不列巅国的贵族落魄，有一些贵族还时不时拿出他们的藏品出来拍卖，为的就是维持他们贵族的生活，可是，他们的藏品还能拍卖多久，只是，那也是一大部份而以，还有一小部份还是活跃在圈子里，很多重要的产业，都让他们把持着，想要在大不列巅国走得开，就绕不开那些贵族们。

　　“一群高傲自大的家伙。”李超人显然也是对那群人不满。

　　“不仅仅是自大高傲，还死要面子。”

　　钱谦同样没有客气，作为一个香江人，是深受大不列巅国的影响，这点没错，可商圈上，对大不列巅国贵族圈有好感的，恐怕没有几个，因为他们多多少少曾经被刁难过，想要有好感都困难：“不管他们，这些年来，跟他们打好关系，可是付出不菲代价的，也是时候让他们办点事情了。”

　　“我就先谢谢你了。”唐浩这一次是来真的，是由衷的感谢。

　　他太清楚当钱谦动用人脉来帮助他的时候，起到的作用有多大，不说能把所有的问题都解决，但起码解决了大部份，COS操作系统的推广之路能够更加的顺畅。

　　“我没有其他的要求，只希望我儿子以后要有什么事情，你也有能力帮忙的情况下，多多帮忙就行。”钱谦很低沉，也很认真。

　　“能帮的，我肯定帮。”唐浩也作出承诺。

　　“过些天，我会去大不列国巅一趟，那边有一个宴会邀请，皇室的人估计也会到场，到时候再跟他们好好叨唠一下吧。”李超人也跟表态。

　　别以为现在大不列巅国的皇室没有太大的影响力，起码就政府而言，没有太多的影响力，可他们现在已经是精神领袖，然后背后不知道有没有操控着一股政治力量还说不定呢。

　　所以，找皇室，还是可以得到很多好处的。

　　“真的，谢谢了。”唐浩再一次表示感谢。

　　今天过来香江，主要还是谈判的事情，那个大计划，他想要尽快的上马，然而，没有想到的是，换回来的却是两个重量级别的人物帮忙，这也算是意外的收获吧。

　　只是，在场有一个人非常的不解，动用人情，游说皇室，这可是玩大了。

　　父亲这么做，是否值得。

　　对于一个商人而以，一切都讲究利益。

　　付出这么大的代价，却没有换回来多少的利益，作为李超人的大儿子，非常的不解，甚至对父亲的这个做法很是愤怒，只是他并没有表露出来，想着找个时间要跟父亲好好的谈一谈才行。

　　他却全然不知，他是想跟李超人好好谈一谈，父子之间的谈话，李超人更想跟这个儿子好好谈一谈呢，就谈眼光，谈以后，谈未来。

　　“我知道你们在弄一个大计划，怎么样？算我一份呗？”钱谦突然提起这事，说话间还看了一眼唐浩以及马雨和马化滕。

　　这三个是关键人物，尽管最关键的是唐浩，可马雨和马化滕也同样很重要，这两位在华国内陆的商圈里，同样不简单。

　　再以他们跟唐浩的捆绑关系，就算是唐浩表示欢迎，也需要顾忌一下那两位的感受，那两位要是不同意，恐怕单唐浩一个人也无法做主，所以，他这一次是对着三个人一起发问的，并非单一个人的发问。

　　沉默！

　　现场一片沉默。

　　唐浩没有吱声，是因为他在想着利弊。

　　马雨跟马化滕同样没有开口，是因为他们都看向唐浩。

　　谁加入，谁不加入，对他们而言，都没有关系，只要唐浩认为可行，他们就支持，唐浩要是不同意，那么他们也不同意。

　　总而言之，他们是跟着唐浩走的，唐浩说什么就是什么。

　　……


第697章 强势霸道

　　钱谦绝对算得上是大富豪那一种，只不过他比较低调，这些年来也把产业的重心转到内陆那边去，在香江这边虽然也还有很多的产业，可已经大不如从前，影响力也跟着下降，所以，这一次他并不在邀请的行列之中。

　　香江那么多大富豪参与进来，这本身就是一件很吸引眼球的事情，但是，这不代表着就要世人所共知，相反，这一次的保密做得还算不错，外界很难知道这次大计划，不同的是，外界无法得知，不代表着圈子里面的人无法得知。

　　圈子就那么大，你想要隐瞒也不行啊。

　　所以，钱谦知道，他也非常感兴趣，只不过，他同样也知道，现在想要加入，还需要有人点头才行，这个点头人不是别人，正是唐浩。

　　“我的要求不高，3%的股份就可以。”

　　钱谦倒是没有太大的胃口，也说出自己的现实情况：“我现在也没有太多的资金，能有3%就不错了，再多的话，我也想要，问题是我没有那个钱。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这个钱还是我变卖了几处产业才凑够的。”

　　沉默，所有人都沉默。

　　实在是不知道怎么开口，因为人家都做到这个地步，你还能让人不参与进来吗？

　　大家的交情放在那里，人家也为了这一次的计划变卖掉一些产业，做到这个地步可以说对这一次的加入很期待，也下了很大的决心，如果他们不允许的话，恐怕就有些过份。

　　“我都这么做了，我们还能说不行吗？”唐浩苦笑一声，心里已经骂开。

　　钱谦这个老东西，绝对是一只老狐狸，还没有变卖产业的时候，就不来问问，等到把产业变卖，才来提起这个事情，这不是有些强人所难嘛。

　　“那就太谢谢了。”钱谦果真是笑出声来。

　　“你这个老东西。”

　　李超人一点都不客气，直接就骂开了，他太清楚这位老友，狡猾得很，做到这个地位，就有点强迫人家的意思，交情放在那里呢，尽管他们这些人一向都是生意归生意，交情归交情，可有些时候，交情也同样能够影响到生意的。

　　这不，这例子赤果果的，就是强人所难，也取得了成功。

　　“我不难，我在香江的影响力已经越来越小，而这一次也是很不错的机会，我要想让以后子子孙孙安然的过富裕生活，那么就必须这么做。”钱谦倒也不怕别人笑话他，他是真心实意，也讲出了实情。

　　是啊，一个可以赚大钱的计划，不参与进来有些可惜了。

　　为了参与这一次的计划，耍些小手段又如何呢，只要取得成功，那么就没有什么好说的。

　　这关系到他家族的未来，相比起强人所难，有点威胁的意思，一切都是值得，也值得他厚着脸皮去做。

　　反观李超人，他参与这个计划，虽然是因为他的影响力巨大，也在受邀请的行列之中，还是占据了一定的主导地位，可这么巨大的投资，要是他不看好，不为未来考虑，他怎么可能轻易加入呢。

　　从刚开始的每股3个亿的价格，再到现在每股6个亿的价格，李超人的兴趣一点都没有被打击到，他除了无奈还是无奈，要是放在以前，他早就放弃，可他对这个计划实在是太看好，提价，还是翻倍的提价又如何呢。

　　那可是未来，一次的大投资，换回来一个美好的未来，恐怕就算是再提价几倍，他也乐意接受。

　　别怀疑，这个全新的公司，一旦业务开展顺利，也发展起来，那么以后就算是占了公司百分之一的股份，也能让一个普通人变成一个大富豪。

　　更别说，他们现在拿到的是原始股。

　　原始股的作用，恐怕所有人都一清二楚，尽管新的公司将来会有更多的人加入，可是，那绝对会是发行新股的结果，新股可跟原始股不同，看他们到时候怎么操作。也许百分之一的原始股就能变成百分之十或是更多的新股了呢。

　　总之，只要持有这家公司的原始股，就确立了地位，也确立了财富，将来如何变化他们不知道，但是，只要取得成功，他们的投资都是有回报的，长期持有的话，财富更会像滚雪球一个，越滚越大。

　　“行啦，反正不是有人想着贵吗？他们嫌贵，那就出局吧。”唐浩倒是很不在意。

　　他能在意吗？你不加入，那就退出吧？

　　你想要威胁我？门都没有，你不加入，我们照样玩得转，这就是他的风格。

　　少一个人加入，会有新人加入，只要重要的几个人不退出就可以，其他人退出，他并不在意，真的不在意。

　　香江这么大一点地方，只要李超人愿意加入，其他人甚至都不重要，这样他们的起步或许有些问题，可公司需要发展的，再多的人加入，是有更大的人脉可以利用，但也会压缩他的持股。

　　少人加入，他们还能多些股份呢。

　　但是，额度绝对不会发生改变。

　　每股6个亿，这点没得商量。

　　李超人最后要是想要30%的股份，那么没有问题，他就要准备180个亿的资金进来，反正说简单一点就是你拿出来多少钱，就拥有多少的资金，拿少钱，也同样是分多少的股份，那么剩下的股份，自然是唐浩等人分掉。

　　他们才是真正主导的一方，所以，他并不在意。

　　这一次来到香江，他就是抱着这样的目的来的，别人不加入可以，只要李超人加入就行，他的态度才会那么的强硬，甚至可以说霸道。

　　现在好了，钱谦要加入，其他人还在那里扯皮，干掉就把人淘汰出局算了，有更多的人出局也行，当然，要是大多数的人不想退出，那样更好，新的公司起步会更高。

　　拖了这么久的计划，上马是肯定的，现在他们追求的是尽快的上马，因为时间就是金钱，晚一点上马，就代表着他们每天不断在损失钱，这是谁都不愿意看到的。

　　……


第698章 霍家

　　下午三点整！

　　香江的媒体并没有发现，似乎在一个多小时以前，很多香江有名的富豪都出动，他们纷纷离开自己的家门，带着自己的保镖，然后去向都是同样，是李超人旗下一家公司的总部。

　　与此同时，那些富豪们的公司，也有车子出动，规模可是大很多，因为那儿的人员多出很多来，一个谈判的队伍，他们可都是专业的，当然了，人数虽然没有限制，可贵精不在贵多。

　　一个队伍可以是六七个人，可核心的也就只有那么一两个，不会超过三个人，其他人都是辅助，并非主导。

　　说到底，谈判队伍的人都是辅助，他们是代表出席谈判，却没有真正的决定权，他们为自己的老婆争娶利益，然后多大的利益，还需要老板点头答应才行。

　　超过十名的大富豪出动。

　　其中最有名的当属霍家！

　　霍家这些前来已经不再低调，全都是因为老爷子已经离世，现在由他们的大儿子继承那个位置。

　　话又说回来了，似乎霍家的人长期都不低调，以前他们低调是在商业方面，实际上，他们霍家的人，还是经常出现在媒体上的，因为不管是第二代还是第三低，霍家的人都与娱乐圈离不开关系。

　　例如现在的霍家第三代杰出代表，似乎就跟国内的一个体育明显打得火热，那恋情是一天一天的上娱乐报纸，着实让人有些出乎意料。

　　不同的是，今天的霍家很低调，他们是尽可能的摆脱媒体的关注，平时的坐驾也都变化，不再是原来的车辆，而是一辆全新的汽车，从来都没有被曝光过的汽车。

　　所有人都很清楚，今天是最后一次的谈判。

　　如果能够谈成，他们加入，如果不能谈成，他们退出。

　　是的，所有人都收到消息，表明这个计划的策划者会在今天出现，他们也在期望着这一天，可是那个人一直都没有出现，尽管他们知道那个是谁，可一直都是神交已久，却没有面对着面。

　　“爸，他们似乎有些过份了。”霍起刚有些不爽，愤怒的表情写在脸上。

　　“他们的确是过份了。”

　　霍震亭低沉的说了一句，紧接着又摇了摇头：“但是，他们这么做无可厚非，因为现在KT手机展现了它的巨大潜力，同时，也是在告诫我们，这就是商界，无时不刻都在发生着变化。”

　　“可也不能这么过份了，直接翻倍。”霍起刚不知道这个决定是谁下的，但是，他可以肯定，下决定的人，离不开那个计划的背后策划者影子。

　　“是不是很不甘心，认为他一个二十岁出头的小年轻人，就做出这么大的计划，还私下提高了价格？”霍震亭好像并不把焦点放在计划的本身，而是放在计划的策划者身上。

　　“不得不说，我不如他。”霍起刚有些灰败。

　　“你的确不如他。”

　　霍震亭也一点都不客气，这是他的亲儿子，也是将来霍家的继承人，也正是如此，他对儿子的要求更高，教育的时候，也一点都不客气：“你今年多大，他今年多大？”

　　未了，顿了顿，他又道：“或许，你很了解他，可你要是认为你了解他，那么你就大错特错了，现在知道他表面的身家，可那绝对不是真实的，他的身家，远比你想象中的还要高。”

　　“这个我知道。”霍起刚有些无奈的说道。

　　“不，你不知道，你远远不知道。”

　　霍震亭摇头苦笑，他刚刚知道唐浩这个人的时候，也有点奇怪，后来一了解，方才发现，这是一个很不可思议的年轻人：“就单他现在公布的身家，都远比咱们霍家要强，虽然霍家也还有很多的隐藏产业，但是，如果真要算起来，也没有那么家，而他们呢，一个COS操作系统加上未来的潜力，就比咱们家要强上很多。”

　　“另外，根本我的了解，从S市那边打听到的消息显示，他从事的第一产业，也是你们都看不起的山寨盗版产业，你可知道每一天给他带来多少的利润？”霍震亭最后问道。

　　“很多吗？”霍起刚有些不解。

　　“多，多到你无法想象。”

　　霍震亭再一次苦笑，顿了顿，又道：“爱疯4S出来之后，所有人都知道，这是一个很不了起的创举，这变向给他增加了实力，刚开始的那一段时间不算，不是很稳定，但是，现在已经稳定下来，我托关系从那边打听到的消息是，他一天赚的纯利润，将不会低于2800万。”

　　“什么？”霍起刚吓了一跳，喃喃自语：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　霍震亭凝视着自己的这个儿子，郑重的说道：“爱疯4的时候，他在巅峰期，每天的纯利润是超过三千万，那么现在的爱疯4S，比之爱疯4还要红火，也就等同于说明，他在爱疯4S巅峰期的时候，将会赚到突破三千万每天，这是华国币，比之咱们港币还要值钱，可以想象，他一天赚的钱，是香江多少人所无法达到的？”

　　“这……这也……”霍起刚真心有些说不出话来。

　　他了解唐浩，对唐浩的经历，他是一清二楚，只是，一些小细节上的问题，也还搞不清楚。

　　其实，这一点都不怪他，全都是因为没有人真正的知道，唐浩人从事的山寨盗版业到底有多么的强悍。

　　知道那是一个很赚钱的行业，可你总是无法知道唐浩的真正利润是多少？

　　就算是你从事这个行业的人，你都闹不明白人家的纯利润是多少，也只有唐浩本身知道而以，再有就是聚焦很多的专业人士，然后再慢慢的算，才能够得出一个大概。

　　记住了，得到的答案只会是一个大概，并不是准确的数字，所以，知道的人真心不是很多，可也不是没有办法知道唐浩的一些准确数字的，如果你真要去查，还是能从一些蛛丝马迹中得到答案的。

　　……


第699章 教子

　　一天赚三千万，这绝对是一个很恐怖的数字！

　　放眼全球，有多少人能够做到这一点，可看看人家，从事的还是山寨盗版产业，就能够赚到这个钱，这可是一个公布的低贱产业啊。

　　然而，在此时此刻，山寨盗版产业不再是低贱的产业，因为只要能够赚到钱，赚到更多的钱，那么它就不再是低贱的产业，起码，霍起刚不敢这么想，也不这么想，因为他们家族经营了这么多年，有那么多的公司，平均下来，一天也没有赚这么多的钱。

　　好吧，就算是在收入的旺季，他们霍家的所有产业加一块，并且只是短短的一个月，平均下来，都真没办法有这样的纯利润。

　　更别说，他此刻想起了唐浩已经不仅仅是一个赢利的产业，而是很多很多个，看看现在在香江的KT手机，那一天得卖多少部啊，而这些，都源源不断的给唐浩提供更多的现金流。

　　再看看自己手上的手机，不是KT手机又是什么？

　　连他自己都拿着一部KT手机，并且这部手机是得到他的认可，那么其他人呢？

　　这表明了KT手机这个品牌，在香江是被所有人认可的，不管是他们富豪行列还是其他的行列，都是得到认可的一个品牌。

　　“说他正当的产业，KT手机，公认是一个很赚钱的公司，比之唐氏科技公司还要赚钱，但那是肯定的，外界的估价，唐氏科技公司更值钱，但是，那是载表着了们有潜力，现在也正在赢利，未来或许可以很值钱，但是，现在就论赚钱的速度，那家公司还不怎么样。”

　　霍震亭顿了顿，又接着说道：“现在公认的是KT公司最赚钱，但是，我从得到的消息显示，那绝对不是他旗下公司最赚钱的一个公司，最赚钱的还是一个很不起眼的PB公司。”

　　“PB公司？”霍起刚着实被吓得不轻。

　　这是要搞什么？怎么一个个重磅的消息源源不断的到来呢？

　　PB公司，他当然知道，了解过唐浩的人都知道，那是他旗下的一家公司，主营的就是PB无线充电器，他还为唐浩贡献了三个的销量呢，家里放一个，办公室里放一个，还有就是随身携带着一个，一共是三个。

　　那么一个小玩意，卖一百多两百多块钱，就算是成本再小，十几块来算，那么一个也就一百多个利润，再看看现在的销量，只有几百万而以，怎么一下子变成最赢利的公司了呢。

　　“内部消息，他们与四星手机公司签定了一份合同，这份合同的年限并不长，只有一年的时间而以，但是，可以肯定的是，在这一年的时间里，四星手机公司推出的每一代新机型，都将有无线充电的功能，也就是说，他们的每一部新机型，都是与PB公司合作的。”

　　霍震亭自己也感觉不可思议，到现在还没有恢复过来：“四星手机一年的销售是多少？已经在挑战爱疯手机的地位，一年数千万部的销量，这还不排除那些一个人买多几个无线充电器的，可以肯定，接下来的一年时间里，那家公司将会出货高达数千万个无线充电器，最保守的估计也是五千万个以上。”

　　“这不是在开玩笑，因为所有人都看到KT手机，他们的销量会进一步的拉高，更别说，在明年的时间，这家公司势必会推出第二代的新机型，那么就可以确定，又会有近千万个的销量，如果KT手机本身的销量很可观，那么这五千万个PB无线充电器的销量，并不是在开玩笑的，将有可能把数据拉得更高一些，破亿都不是不可能。”霍震亭最后震惊的说道。

　　“一个PB无线充电器保守纯利润最少超过150块，要是破亿的话，那可是上百亿的纯利润啊。”霍起刚绝对不是一个数学零分的家伙，他很快就得出一个很恐怖的数字。

　　“是的，所以说，那家公司现在才是他旗下最赚钱的公司，而在未来的一年时间里，他们有可能一家公司一年的纯利润，就超越了咱们霍家。”霍震亭现在反倒是平静下来。

　　不去细数，单看唐浩的年龄，没有什么了不起的，很普通很平凡的一个人。

　　可如果你去算算他旗下公司的赢利方面，还有算上他山寨盗版行业的收入，那绝对是一个恐怖的数学，甚至在很多人看来，那就是一个逆天的存在。

　　一年赚上百亿，还仅仅是一家公司的而以，不算是其他的公司，要是所有的公司算上，一年上来，赚的钱将会是数百亿，甚至是突破千亿。

　　“我还听说，他们前一段时间，几个人合作，运作一下爱疯4S，只有那么一个月出头的时间，就赚了超过一个亿的美元，这样的赚钱速度，我们是不具备的，也不是多少人能够做到的，而他可以。”

　　霍震亭最后苦心婆妈的说道：“我知道你心中有那么一点不自在，但是，你不能否认，他的能力远远的超越了你，就算是我，也没办法跟他相比，甚至是你爷爷，都没办法跟他相比。”

　　已经仙逝的霍英东老人家，绝对是一个让所有人都要去尊敬的人，他是商业奇才，也是香江名声很响亮中的一员，但是，就经历而言，是很传奇，可现在跟唐浩比起来，真的没办法比。

　　很显然，霍震亭说这么多，并不是没有原因的，他在教育儿子，就是要打击儿子的傲气。

　　事实上，作为一个香江人，都有傲气，特别是面对华国内陆的人，都傲上天了。

　　更别说是他们这些富二代富三代了。

　　这些人的傲气更加不可思议。

　　那么，他这个老几岁的，已经过了半生的人，看得通透，就有必要趁着这个时候好好的教育一下儿子，不然的话，将来有苦头吃的。

　　他的父辈，打下一片江山，本就不容易，在他的手里没有败坏，那么到了儿子这一辈呢，可不能败坏了啊。

　　……


第700章 无形中的中心

　　不得不说，傲气这东西，有些时候真能害死一个人，不，是害死很多很多的人。

　　一个强大的家族，甚至有可能因为掌权者的傲气，而彻底完蛋。

　　这也是有很多的例子表明的。

　　但是，对于霍家这种传承了两代，快要三代的家族而言，是不允许出现的，但是，他们又不能否认，他们的家族已经在退步，退步的原因是他们家族的实力没有增长，然后别人快速的进步。

　　并不是你固守就能够保位家族的地位的，有些时候，你不进步的话，被人家超越，那么你的家族地位也就不保，会迅速的下降。

　　只不过，对霍家而言，他们不指方能够进步，起码，在这一代，是不打算有进步的，只为了保全现在的地位而以，要努力奋斗，那是下一代的事情，跟他们这一代无关，不同的是，他们这一代的人，必须为下一代做点贡献，也就是打好底子，铺好未来的路，那样在下一代才能有发展的根基。

　　很不巧，唐浩的出现就让他们找到了这个契机。

　　也正是如此，霍震亭才不断的教育儿子，把唐浩的传奇故事一一说了出来，打击儿子的傲气，让其知道天外有天，也让儿子知道与唐浩的差距，如此一来，或许他们参与了这个计划之后，将来交到儿子的手里，才不会有太大的变故。

　　然而，霍震亭或是唐浩所不知道的是，香江的那些家族，参与到这一次计划中来的人，他们不知道有多少人在打着这们的算盘呢，包括李超人在内，也同样在打着这样的如意算盘。

　　所以，不知不觉间，唐浩其实已经在香江的商界打下一个巨大的名头，并且这个名头还在不断的扩大，达到某个高度。

　　这算唐浩本人并不知道，就算是知道，他也只会一笑而过吧，并没有放在心上。

　　他想要打造自己的产业，给自己的重生做一个交代，这是必须的，至于其他的，他有些时候真的不关心，当然了，有这些人靠过来，他对自己的交代或许能够提高一层。

　　千万别小看香江的这些人，尽管他们的发展已经受到限制，将来他们也会被内陆的人给取代，但是，他们的人脉真有很巨大，这个人脉并不限制于一城之地，而是在全球的影响力。

　　汽车徐徐行进！

　　香江并不是很大，只有那么一点而以，并不是交通的问题，中间不出现意外的话，从香的另一边再到尽头，恐怕也不需要多长的时间吧。

　　车子很快就停下，一行人快速下车，自然有保镖护送着他们。

　　香江是很发达，同样也潜藏着巨大的危险，李超人的儿子不就被绑架过吗？还被敲诈过十几个亿，连他这种大富都受到绑架，那么还有什么事情是不可能发生的，别忘记每一个大富对自己身边的保卫力量都很重视的。

　　更别说这一次一起来的还有唐浩，以及马雨和马化滕，他们每一个人的身家都很巨大，又是在香江这个地界，要出一个好歹，那责任可就大了。

　　“我说你小子怎么这么晚才来。”钱谦倒是一点都不这客气，来到李超人的集团总部，还像是进入到自家公司一样，自由的行进，大声的说话。

　　与此同时，他身边也跟着一个人，长得胖胖的，看上去有些无害，只不过模样却跟他有几分相似，几乎不需要去想也知道，这就是他的儿子。

　　事实正是如此，可别小看这个胖胖的中年人，看着他很无害，却是很有商业头脑，形象也有些不雅，可他却是早早的离开家门，自己创业，白手起家。

　　没错，这个胖胖的中年人绝对是白手起家，这是真正意义上的，并没有得到父亲的资助，自己打下一片不菲的身家，保守估计也得有数个亿的身家吧。

　　要不是老爷子老了，他还在外面打拼着呢，怎么可能回到老爷子的身边呢。

　　在香江，你有数个亿的身家，还真不算什么，那些媒体连鸟都不鸟你，也只有身家突破十位数，才有媒体关注你，因为如果你只有数个亿的身家，关注你的话，他们媒体忙不过来，因为这样的人，在香江太多太多了。

　　“是你来早了，而不是我来晚了。”唐浩苦笑一声，对这个老狐狸，他是真心没话说。

　　主人都没有打一声招呼，就冲着他来，边上还有李超人集团的员工呢，这让人家怎么想？不是一下子把注意力吸引到他的身上了吗？这绝对不是他想要的结果。

　　“来，我给你介绍一下。”

　　钱谦把自己的儿子拉了出来，然后接着说道：“这是我儿子，钱多多……好吧，这个名字我给他取的时候很不好听，但他就是叫钱多多，现在已经回到我的公司上班，是我将来的继承人，本来是想早点带去见你的，可一次一次错过机会，刚好趁着这个机会，带他来见识见识。”

　　“你好。”唐浩倒是没有摆架子，很主动，也很随意的伸出手。

　　“你好。”

　　钱多多则是笑了笑，一直在打量着唐浩，这个年轻人，他是全盘了解信息的，父亲就没少在他的耳边叨唠，同时，他自己也了解一点，与别人所不同的是，他没有一点看不起唐浩的意思，相反，他很佩服唐浩，也深知父亲的意思，自然不敢乱来，之所以打量着唐浩，他不过是想要从外表看出这么一个年轻人，怎么可能达到这个地步。

　　不在商界上游滚打拼，你根本就不知道想在这个人吃人，大鱼吃小鱼的地方有多么的困难，别说是取得成功，就算是站稳脚根，都是极为不容易的。

　　像唐浩这样的，几乎可以说是取得成功，而且还是巨大的成功，这得是多大的能奈，多大的运气就造的。

　　是的，能力是一回事，运气同样也是一回事。

　　别以为这是迷信，那是真实的存在，在商界上，有些时候，的确需要一些运气，没有运气，你别指望能够成功。

　　当然了，能力还是最主要的，只有有强悍的能力，才会有运气的伴随。

　　……


第701章 敌意

　　钱多多，这个名字可真够雷人的，也让人不自由的想笑，只不过到了他们这个地位，一个名字而以，只是一个代号，他们不会笑，毕竟嘛，谁的名字都会有点怪。

　　两个人握了握手，随即放开，并没有过多的交流，但是，他们这就算是认识了，第一次很生，但是第二次见的话，就可以很熟，毕竟老一辈的关系摆在那里，当然了，唐浩不是那种会主动的人，如果人家不跟他交际，他不会跟别人交际。

　　这种不主动的方式是性格造成的，也是缺陷之一，但是，他认为没有什么不好的，你可以说他傲气，也可以说他性格有问题，但那些都不重要，重要的是会议马上就要开始。

　　不，那就不是一个会议，而是一个谈判，一个战场。

　　没看到所有人都很凝重吗？

　　包括马雨与马化滕，他们都很郑重，几乎不吱一声，连同钱谦给钱多多介绍两个的时候，他们也只是轻轻一笑，好像并不把精力放在这里，一笑不过是礼节上的事情而以。

　　很快，在李超人的招呼之下，众人一同上楼，马上就要进去会议室，因为李超人已经接到消息，所有应该到场的人全都到场，马上就可以开始。

　　在这个时间段，指不定等下需要多久呢，还是尽快开始吧。

　　到下午五点整，会有一场新闻发布会，在他们进入会议室那一刻开始，李超人集团旗下的公关部门就会向各大媒体发出邀请，然后在集团的大厅里举行一个新闻发布会，这个新闻发布会就是宣布计划起动。

　　所有人都清楚，这是最后一次争锋。

　　不管是加入还是退出，都会在接下来短短不到两个小时的时间里完成。

　　你可以选择，加入，那么等下新闻发布会的时候，你会有一个名额，可以露面，把自己展现在媒体的面前，反之，如果你选择退出，那么你可以选择退场，或是在一边呆着，看着别人的风光。

　　可以说，在接下来短短不到两个小时的时间里，就是决定生死的时刻。

　　你选择加入，未来不可预知，可你却是能够看到一个希望。

　　退出，你什么都没有，你不会付出什么，但你也只能看着人家究竟是会成功还是会失败。

　　会议室的大门打开，有工作人员在做着这个事情。

　　唐浩一行人走进会议室里，所有人都把焦点放到他们的身上，并且很快，他们把视线定格在两个人的身上。

　　一个是钱谦，一个则是唐浩。

　　定格在钱谦的视线，有些古怪，他们没有想到钱谦会出现在这里，这可是一个老牌的牛人，他们几乎都认识，也都知道，放在几年前，钱谦的实力可比他们强多了，现在论实力，也同样比他们强上一些，因为人家去内陆，发展得有声有色，潜力更加的巨大。

　　对于这样人的出现，所有人都有些担心，因为多一个人，代表着会抢他们的一些份额。

　　但是，定格也只是一会而以，把心中的奇怪压下，最后，他们把视线放在唐浩的身上。

　　对于唐浩，他们都认识，不管是从照片还是从其他的途径，都有一定的了解，但是，见到本人的，绝对是第一次，因为人家低调，来香江的次数也不多，就算是有来，也很少与外界联系，更加跟他们不认识，没有相聚一说。

　　“你坐这儿吧。”

　　李超人很震撼人心的让开主座。

　　这可是他的集团啊，会议室里，主座应该是他来坐才对，可李超人没有，而是把主座让出来，由唐浩来坐。

　　作为一个年轻人，尽管是这一次大计划的策划者，可坐主座，感觉是很合理，可总是那么的别扭，要知道，坐在那儿的意味绝对不同。

　　特别是那些家族，那些古老又强大商人的后辈，他们很不爽，凭什么让一个年轻人坐在那里，哪怕是这一次计划的策划者，也不应该坐上去啊。

　　更加过份的还是唐浩一点不适都没有，他就那么大大咧咧的坐上去，一身休闲装，让人有点无法接受。

　　敌意，无数的敌意！

　　唐浩也感觉到了，可他嘴角勾勒起一抹笑意之后，并没有把这些敌意放在心上，全都是一些年龄比他大上几岁或是大上十几岁的青年才俊发出来的敌意，他还真是不介意。

　　就算是老一辈的人发出敌意，他都不放在心上。

　　他现在实力强大了，尽管没有想象中的那么强大，可对于这引起人，他会尊敬，却不会在这种场合上给他们尊敬。

　　别以为气势就没用，在这种场合，考验的就是气势强弱，你气势弱了，会让自己陷入被动的。

　　“看来，很多人对我坐上这个位置都很不赞同啊。”

　　唐浩的开场白可真够白的，只见他并没有理会那些双眸快要喷火的人，自顾的说道：“但是，我还是会上来了，你们有意见也得给我收着。”

　　就是这么的装逼，这么的霸道，这么的强势。

　　话又说回来了，你有意见又怎么样，你不能说些什么。

　　“咱们时间有限。”

　　唐浩继续发言：“之前已经经过数个月的谈判，大体的框架已经谈出来，我也了解了每一次的谈判信息，知道大家依旧还有很多的分歧，但这就是谈判，要是没有分歧还谈什么……我说的有点像是在说废话，或者本来就是在说废话，但是，这并不影响到接下来的事情，大家也都知道，决定就在今天，今天必须变出一个结果来，并且确定，你是选择参与还是选择退出，选择权在你们的手里，你们可以自由选择，但是，我想说的是，这个计划前景很好，不然大家也不会有兴趣来到这里，并且经过长达数个月的谈判。”

　　“那么，大家有什么分歧，可以提出来吧，咱们谈，要是能够达成，那么就合作，如果不能达成，那么很抱歉，你已经做出选择。当然了，我们这边也会尽可能的让步，在一些认为可以让步的地方让步，并不是无条件的做出让步，这点还请大家分清楚。”唐浩最后还很是强势的说了这么一句话。

　　……


第702章 谈判中的手段尽出

　　“每股6个华国币，这是无法让步的。”

　　唐浩很着重的抛出这个条件，他这么做是有自己的目的，就是要定下调子，也在告诉会议室里的所有人，就是跟你们说，想要讲价，趁早退出吧，这一次没价可讲，其他倒是可以让步，但价格没办法退让。

　　谈判谈判，谈的不就是为了各自的利益吗？

　　但是，你要争取利益，还是想办法从别的地方去争取吧，别在价格上扯皮，这点就是他要做的事情。

　　股权的分配，这个可以谈。

　　比如说唐浩定下的他与马雨和马化滕三个人占据60%的股份。

　　没错，这是60%，但是，早前就已经放出放声，说是55%，但表面提的还是60%，也就是说，他们只有40%的股权可以争取吧，但是，这里面可以多扣出5%的股份来，他们如果想要加大投资的话，可以从这5%里面争取。

　　这个可以让步，也可以谈判，前提条件就是他们希望能够拿到更多的股权，但相应的，也是需要付出更大的代价。

　　5%的股权，现在可以价值30个亿，还是华国币。

　　要知道，现在的港币可没有华国币值钱。

　　有华国币升值的原因，可同样的，港币也在跌价，一直都在下跌，这有很多原因，但有一点可以肯定，那就是香江的经济真的在倒退，或许说真加贴切一点，就是他们的未来会倒退，会被越超，潜力问题。

　　潜力没有太大，就只有倒退的份，到达某个极限的时候，就无法支再继续发展，除非是有新的举措，加大刺激，但是，任你再怎么加大刺激，地域的问题，也无法再做出一些逆天的举动来。

　　轰！

　　哗唏一片。

　　所有人最关注的只有一点，就是股权的定价问题。

　　10%的股份，60个亿华国币，所有人都无法接受，但是，现在看来，他们是没得谈的。

　　他们来到这里，进行最后一次的谈判，表明他们是有兴趣加入这个计划的，但是，他们不是傻子，也不是钱多没地方花，60个亿的价值，他们真的有些不爽，也不想被当成冤大头宰。

　　很多人都很气氛，因为谈判就没有像这次这般的。

　　谈着谈着，价格总会让步吧，可看唐浩的姿态，已经再明显不过，就是不让步，要让步，找别的地方让步去，并且还要说服他让步，就股价这个事情，没得谈。

　　这那里是谈判，压根儿就是告诉他们，你们可以做决定了，是加入还是退出？

　　这是不是有点草率了？

　　下面三三两两都在议论，他们坐在一起的，就跟一边的人讨论，他们其实也不知道讨论什么，但就是忍不住跟身边的人谈谈。

　　倒是那些跟着一起来的继承人们，青年才俊一辈的，他们看向唐浩的眼晴，简直就把人活吞了。

　　这尼玛的太嚣张了吧？

　　他们都是商界的翘楚，可从来都没有像今天这样谈判直接，他们一时之间无法接受。

　　只不过，今天没有他们说话的份，他们来这里，完完全全就是一个配角，还轮不到他们说话，他们的长辈还在那里呢，那些长辈才是拍板的人。

　　他们更加不允许说话，哪怕是他们想要说话，可不敢说，在这种场合，也是需要注意自己的影响的，看唐浩这么的强势，他们想站出来，会不会连累到长辈呢？

　　长辈们的想法，他们一清二楚，可不能因为自己的一时冲动而二池大事，那样的后果，是他们无法承担的。

　　不得不说，这些青年一辈的，还是很不错，能够很好的克制自己的情绪，要是没有一点克制能力，恐怕早就跳出来了吧？

　　“唐总，我知道现在KT手机在香江大火，卖得很疯狂，甚至是我现在使用的都是KT手机，我的公司也采购了一批KT平板电脑，那的确是一个很好的产品，不得不说，你唐总的产品，绝对称得上出自必是精口的名号。”

　　霍震亭第一个开口，先是一通夸奖，也可以说是在说实话，紧接着话锋一转，又道：“但是，香江这么大一点，所有人都一清二楚，尽管KT手机的用户多，代表着潜在用户，但是，你的突然涨价，溢价高达一倍，真的让人无法接受。”

　　先承受唐浩的成绩，却不赞同他溢价一倍的做法。

　　“溢价一倍，是我提出来的，也是根据现实情况来决定的，在KT手机还没有在香江上市的时候，它代表着一种潜力，但是，在香江上市之后，能够卖得这么疯狂，只能说明一件事情，那就是KT手机足够优秀，单凭这一点，溢价一倍，并不过份。”唐浩很强硬的顶回去。

　　“我也承认KT手机很优秀，但是，香江跟内陆有着很多文化相同，也有着民族情怀，都是自家的品牌，大家购买他有着这样的一种心里，但是，不代表着国外能够取得这样的成绩。”霍震亭绝对不是那种睁着眼睛说瞎说的人。

　　表面听上去，话里很有道理，只不过，他说这话的时候，心里也没底，之所以站出来，不就是应了那句话吗？谈判，谈的就是利益，为了自己的利益，还有什么手段不能使出来的，攻击对方就是其中的一种手段。

　　“香江有民族情怀？”

　　唐浩对霍震亭没有任何的偏见，但是，说到民族情怀，他就不得不论道论道：“我知道，香江表面平静，但是，暗底里的，诸位都是香江人，大概知道是个什么情况，我不可否认，有很大一部份还是有爱国情怀的，但是，那只是一部份人而以，更大一部份的人是抵制内陆的。”

　　这是一个不争的事实。

　　因为他很清楚的知道，在未来的几年，香江的很多问题就会爆露出来，要说之所以会曝露，有人扇动，那是不可否认的，可人家要是有爱国情怀，还会被扇动吗？

　　只是根本原因。

　　只能说明，被扇动，是因为他们一点爱国情怀都没有。

　　……


第703章 见招拆招

　　唐浩的话有些狠，几乎是把很多人都不想要提及的事情摆到明面中来，但不能去否认，他这话很有杀伤力，起码推番了霍震亭刚才的话，也就是把他提出压价的方式给打断。

　　你的KT手机在香江取得成功，那是因为香江人有爱国的怀情，是因为爱国，支持国产才买你的KT手机的。霍震亭就是这么个意思，接下来的意思很简单，就是你在香江能够取得成功，并不算什么，到了国外，没有这种爱国怀情，没有支持国产，人家才不买你的账呢？

　　如果这个论点成立的话，那么接下来将会引发一系列的问题，比如说你的KT手机不可能在国际上取得成功，那么对于大计划而者，就有着重大的影响，那么你现在的溢价，就有些过份，不，是无比的过份。

　　哪怕是你的KT手机能够在亚洲取得巨大的成功，那也只是一个洲际的成功而以，那么你每股高达6个亿的价值，是不是就需要重新考虑一下呢。

　　一个香江市场的成功，每股3个亿，那已经是高价，之前很多人都想要压低这个价格，就是因为一个香江的市场不可能值这个价。

　　而每股6个亿，那是建立在全国市场上取得成功的原因，是建立在这个大前提之下的，没有这个大前提，一切都是虚的。

　　很不巧，唐浩就用另一个方向攻破了这个论点。

　　香江人没有爱国情怀，也没有支持国产，KT手机能够取得成功，完全是因为它的优秀。

　　那么话又说回来了，已经足够优秀，可以在香江取得成功，那么在其他地方、国家呢，是不是也同样可以取得成功呢？

　　市场是用质量来做决定的，尽管质量的优秀，也不能确定百分之百的成功，但质量就是基础，只有有质量，才能够为成功建立更大的保障。

　　至于说到香江人的眼光问题，没有一个人敢站出来，因为他们也认为，香江人的品和眼光都非常的好，那么他们能够看上KT手机，也是因为KT手机的优秀。

　　这点几乎不需要讨论，所以，唐浩的这话一出，没有一个人敢反驳。

　　开什么玩笑，他们可都是香江人，知道香江这边是一个什么情况，怎么可能还站出来，那是自己在打自己的脸。

　　“我觉得这个问题没有必要再争论下去了。”唐浩摆了摆手，郑重的说道。

　　他之前就表态，价格就是那样，不会再做出改动，那么也就没有什么好说的了。

　　“不管怎么说，唐总你提出来的溢价，还是有些过份。”

　　霍震亭在这个时候没有恶意，他只是单纯的为自己争取更多的利益而以：“你的溢价，是建立在全球市场能够取得成功的前提之下的，但是，现在你的KT手机刚刚在大不列巅国推广，一切还是未知之数，总不能把溢价建立在虚无飘渺的大前提之下吧。”

　　这又是一个论点，一个听上去有些蛮不讲理的论点。

　　更别说，还有很多人对此有意见呢，这个意见还不是一般的大。

　　“唐总，对于你的自信，我本人深感佩服，我们也看到这个计划的前景，它的确非常有潜力，不然的话，我们也不可能跟你的团队谈判这么久，中间我们也做了很多的准备工作，那么就表明，这个计划的潜力的确是无限的，但……”

　　又有一个人站出来，这个人在香江听不到他的名声，但是，香江人都知道他的厉害，那可是香江四大家族之一，这点是霍家所无法相比的，所谓的四大家族，就是他们在香江的地位，的确很高，平时不显山不露水的，可千万不要小扯看他们，他们是顶尖的富豪一个行列，只见他说道：“我仔仔细细看过你的计划，不得不说，你的计划做得完美无缺，也有很多是建立在空想范围之内的。”

　　毫不留情的捅破。

　　这也是所有人无法否认的事实，唐浩的计划看上去的确是完美无缺，可也是建立在一些带有幻想性质的前提之下。

　　只不过，没有人去否认计划之中的合理性。

　　原因很简单，商业计划，本来就是建立在幻想性质的前提之下的，实行起来，会有偏差，可很多能够最终成功的商业计划，就是这样出现的。

　　你不能说空想计划是不存在的，你也不能承认它是存在的。

　　总之，这种事情是无法说清楚的。

　　但是，这家四大家族的代表，他就提出来更加犀利的论点：“从计划中，不难看出来，你有利用大家人脉为你KT手机拓展市场的嫌疑，也许你会否认，但是，整个计划，都是围绕着你的KT手机能够成为国际顶尖品牌的前提之下的。”

　　其实，这已经不公认的事实，也是唐浩所无法否认的。

　　他做这个计划的时候，就是为了KT手机。

　　但是，他就是那么赤果果的摆在那里，很强制性，你要么合作，要么就不合作。

　　一切都是息息相关的。

　　“不可否认，我就是这样打算。”

　　唐浩好像承认了，但是，这不是把自己推到劣势的一方吗？只不过，他也同样不是傻子，他顿了顿，笑着问道：“不知道大家对手机操作系统这方面有没有了解的，如果大家有了解的话，那么我就想问一下大家，就目前而言，还有一款手机的操作系统比COS操作系统更加靠谱的吗？”

　　“不管是指纹系统还是其他方面，我想，让COS操作系统是最安全的操作系统，这点没有人否认吧？”

　　“以前的时候，爱疯的IOS操作系统，都公认是最安全的操作系统，但是现在呢，同样有人可以破解，现在越狱的IOS操作系统满大街都是，这说明什么问题，说明IOS操作系统也是可以破解的，也就是说，他们的那个所谓的ID码，并不靠谱。”

　　“如果是这样的话，那么对咱们接下来的计划，是有着致使影响的，万一你使用了咱们的支付宝业务，突然被破解，然后巨量的财产流失，到时候，恐怕整个业务都要跟着完蛋吧？”

　　唐浩最后抛出这么一个问题，让所有人都愣住了。

　　……


第704章 退出

　　安全！

　　这绝对是一个很重要的问题。

　　特别是对于银行业务而言，更是最大的问题，现在的安全，还不是时不时就出事，这里面有着很大的安全隐患，而网络银行，更是需要着重的关注安全问题。一旦你的安全没办法得到保障，那么只会有一种结果，就是彻底完蛋。

　　很不巧，唐浩就是在保证安全的问题。

　　就连IOS操作系统都无法保证的事情，他做出了保证。

　　既然都可以做出保证，并且还得到认可，那么你还有什么好说的呢。

　　他就是要围绕着这个问题来进行，安全都能够得到保证，那么一切围绕KT手机来进行计划，也就一点都不过份了。

　　“我并不打算否认我的想法，甚至可以说更白一点，要是没有KT手机，我就不会进行这个计划，这个计划也是为KT手机服务的一部份，大家可以自己思量，是加入还是退出。”

　　唐浩把一切都挑开来说，他就是大方的承认了，还是那么的强势霸道，就是想说，你们是加入还是退出，由你们自由选择，我不强制要求你们。

　　如果你们看好，就加入进来，相反，如果你们不看好，就别加入进来算了。

　　一切都是这么的简单。

　　另外，如果你加入进来，就需要做出一些什么，这里面不仅仅是投资进来，还有更多的因素，比如说利用你们的人脉，为我推广KT手机。

　　很强势，很霸道的条款。

　　当你不能否认，在巨大的利益诱惑之下，没有多少人能够拒绝这些。

　　要是他们不看法那个计划，他们就不会出现在这里。

　　你以为他们都是傻子吗？那个计划太过明显，就是为KT手机服务的，他们一早就看出来，可一直到现在，他们依旧出现在这里，足以说明很多很多的问题。

　　沉默，一阵的沉默。

　　他们不得不说一句，他们之前的确小看了这个年轻人。

　　尽管内心的深处在告诉着自己，这个年轻人能够弄出这么大一个计划来，本来就是一种实力的表现，可万万没有想到，这个年轻人在口才的功夫上，也这么厉害，这可不是一般人能够具备的。

　　口才以及商业天赋，完全就是两回事嘛。

　　可唐浩这两方面都具备，让他们无话可说。

　　“要是没得谈，那么我选择退出。”其中一个四大家族的代表站了起来，态度很强硬。

　　60个亿，拿下10%的股份，他无法接受。

　　是的，来到这里，他是很看好这个计划，但是，付出的代价太大太大，他们作为香江的四大家族之一，要是拿少股份，还不如不拿下，因为他们同样很清楚的知道，以后会有更多的加入到这个计划中来，那么股份就有被稀释的危险。

　　这里面也有面子的问题。

　　作为香江的四大家族之一，拿下少量的股份，是关系到脸皮问题的，他们不可能不在意这点。

　　所以，在代价如此之大的情况下，他们有心想要加入，也知道，无法拿下那么多的股份，还不如退出算了。

　　一个大头走了，让所有人都吃了一惊。

　　只不过，唐浩笑了笑，好像一点过多的反应都没有。

　　这可是一个大头啊，没有他的加入，这缺口可大了，然而，唐浩一点留住人的意思都没有，可见，他是铁了心的强势，很简单的事情，你不加入，可以，退出就退出，我不强求你。

　　所有人都把目光看向唐浩，还有看向那位他们非常熟悉的人，人家已经离开了会议室，带着他的后辈，还有跟他一起来的谈判团队。

　　谈判团队，从始至终，连开口的机会都没有，来到这里，好像就是来当摆设的一样，让人有些摸不着脑。

　　“我也退出。”

　　又有一个巨富退出。

　　这个巨事对这项计划也非常的重视，之前就做了很多的工作，他的本意是能够拿下3%的股份，为此，他甚至凑出了13个亿的现金，现在他依旧还有兴趣，只不过，他的钱已经远远不够拿下3%的股份。

　　再拿少的股份，似乎就有些过不去了，以后稀释下来，就没剩下多少了。

　　这是所有人都不愿意看到的事情。

　　对于他们而言，到了这个地步，拿下多的股份和拿下少的股份是有巨大的分别的，分水岭就是3%。

　　只能高于3%，不能低于3%。

　　就是如此的简单。

　　然而，见到唐浩没有松动的样子，那么他们再呆下去也就没有意义了。

　　只不过，没有一个人知道的是，会议室里有一个人乐开了，这个人不是别人，正是钱谦。

　　他是后期才加入的，本来就没有他的份，他还在想着最后没有人退出，他的股份怎么办？想着能不能从老友李超人那儿弄一些，没想到，卖了一个大头，他的股份就有着落了，能够顶替下来，现在又走了一个人，他更加的高兴。

　　原因？

　　非常的简单，他这一次可是很拼命的，拍卖掉了好多处的产业，全都是香江这边的产业，他的重点转向国内，香江这边虽然也能给他赚很多的钱，可他想要结束这边的产业，那么拍卖无可厚非，刚好碰到这个机会，更加是果断的出手。

　　足足130个人华国币的现金流，这保证能让他拿下超过20%的股份，那么更多的人退出，他就能够拿下更多的股权。

　　说一句他不敢说出来的话，他还巴不得所有人都退出，只剩下他与李超人两个人呢。

　　只剩下他们两个人，那么他们两个人完全可以分下剩余的45%股权。

　　以他们的实力，是完全可以办到的。

　　只是他非常的清楚，那几乎是不可能的事情，因为霍家这一边也很拼命，他们拿出来的资金同样不小，如此一来，他想下更多的股权就变得不现实，因为他是后来者，别人也不可能让他这个后来者居上啊。

　　更别说，还有其他的因素。

　　参与这种事情，人是越多越好，尽管唐浩并不在意，但是，人多，有利于他们更好的控制这个新成立的公司，因为股权比较分散嘛。

　　……


第705章 再现攻击点

　　关于股权的分配，唐浩跟马雨以及马化滕已经有了决定，马化滕占据的股权是最少的，只有13%而以，本来他只有10%左右，也想要再出资增持到15%，但最后还是没有这么做，而是占据10%，然后剩下的3%是出资买回去的。

　　如此一来，唐浩的股权高达22%，而马雨的股权维持不变，还是原来的20%。

　　这是早早就公布的结果，当然了，是他们三个人的内部结果，摆在香江这边的却不是如此，而是唐浩占据25%，马雨还是20%，而马化滕则是15%，也注明了5%是出资增持。

　　这样的算下来，他们三个人占据的股权高达60%。

　　只不过，所有人都清楚，这绝对不会是最终的结果，他们不可能让唐浩等人占据那么多的股权。

　　但是，想要谈下来，也不会多，退步也只有5%而以，也就是说，低于55%，他们几乎是不用谈的，55%就是底线，超越底线，计划直接终止。

　　所有人都清楚这一点，所以，在固定下来之后，香江这边的人，只能争取45%的股权而以，他们想要再多已经是办不到的事情。

　　受邀请而来的人可不少啊，他们之前只是在心里定下一个数目而以，并没有直接报出自己想要多少的股权，但是，现在随着四大家族中的一个人退出，股份的额度似乎增高了许多。

　　这对他们有心想要加入的人而言，绝对是一个好消息，是大好事。

　　钱谦就是其中的一员，他是后来者，但是，有人退出，代表着有回旋的余地，那么他自然高兴，要是没有人退出，他恐怕这一趟过来，能够分到的股权绝对不会多，如同他之前所说的那样。

　　3%！

　　他的要求是3%。

　　现在看来，似乎不止能够拿到3%啊，而是更多，超过10%的话，机率有一些小，可也不是没有可能的。

　　“唐总，40%的股权，似乎有些少吧？”其中一个人再一次开口。

　　既然股价无法再压底，那么只能从其它的方面动手脚了，他们三个人，只有一个人出资，其中还有两个是以技术入股，只出资5%而以，在他们看来，那几乎是不可能的事情。

　　唐浩的持股额度，他们一点意见都没有，马雨的持股量也一点意见都没有，毕竟人家出了一个支付宝的应用，那可是根基，占有20%的股权，完全合理，唐浩出得更多，操作系统，还有一个手机品牌，还有一个潜在的客户，这样占据25%，他们也认为没有意见。

　　“这个事情我可以做主，我们可以砍掉5%。”唐浩笑了笑，看了身侧的两个人，说道。

　　他身边坐着的人不是别人，正是马雨以及马化滕，他们都点了点头，表示没有意见，这一次他们前来，是不打算开口的，一切都是由唐浩出面，甚至是谈判团队，现在都用不到。

　　你看看所有人，哪一个用到自己的谈判团队了，全都是他们在说话。

　　谈判团队的到来，并不是没有用处的，起码，在接下来的谈判里，他们会用上。

　　所有人敲定合作，有关于股权的分配，是由谈判团队来完成的，现在还没有敲定，所以，谈判团队的人不吱声。

　　“具体是怎么分配的呢？”霍震亭再一次开口。

　　别看好像唐浩他们内部的事情，是他们三个人之间的事情，但是，他们也需要知道，这种事情不能乱来，因为关系到公司管理层的席位分配，所以，他们认为有必要说出来一下。

　　再者就是他们询问是为了接下来的反驳。

　　他们已经迅速的确定一个主攻方向。

　　马化滕！

　　没错，就是马化滕，他们要攻击马化滕，凭什么一个企鹅集团的商业赢利，就以技术入股，得到10%的股份呢？

　　事实上，之前的时候，也有人攻击过这一点，但是，攻击之后，并没有得到回应，结果一直压到现在。

　　马化滕很担心这个人事情，他凭借着集团的赢利业务，换取10%的股份，这说到那里，都有些过份，他自己都认为过份，要不是唐浩硬要如此，他不敢要那么多。

　　但是，持有超过百分之十的股份，这是必须的，因为他们三个人是一体的，要保持对公司的掌控力，哪么他就需要持更多的股份。

　　现在倒好，他已经有一些预感，接下来将会是一个大风暴雨。

　　“我持有22%，马雨马总持有20%，马化滕马总持有13%，值得一提的是，马化滕马总持有的13%，其中3%出资增持。”唐浩很好的进行解释。

　　“不得不承认，马化滕马总的业务开展得很快，现在很多香江的年轻人已经开始玩上马总的手游，开发出来的手游也很受年轻人的喜欢，其中也有打算付费来玩的，这点可以看出，马总集团的业务是能够得到拓展的，要不是因为咱们的这个计划还没有上马，没有支付的渠道，恐怕现在已经在赢利了吧。”

　　之前开口的人再一次开口，还是采用同样的风格，就是先夸赞一下马化滕，可很快，他的话锋一转，又道：“以现在KT手机的强势，也有很多的应用商加入，我想，这些应用商不会长期免费下去，他们势必要收费，而这家公司唐总又参与到其中来，完全可以利用职权，强行让那应用商与我们合作。”

　　未了，他停顿了片刻，又道：“所以，马化滕马总以公司业务跟咱们合作为代费，占据10%的技术入股，是不是有些过份了？”

　　果不其然，该来的还是来了，就是攻击马化滕。

　　马化滕在听到那人前面说的话之时，就已经意识到不妙，但是他并没有吱声，现在他同样没有吱声，而是保持着安静，早有心理准备的事情，怎么可能让他失去了方寸呢？

　　这不，他看向唐浩。

　　意思再明显不过，这个事情他不插手，一切都由唐浩来处理。

　　……


第706章 困难的谈判

　　“大家都是华国人，这点没有错吧？”

　　唐浩的开场白很雷人。

　　这是一个反问，却是一个让人无法反驳的反问。

　　这不，没有一个人敢在这个时候吱声，并不是他们不吱声，而是他们实在是不知道怎么吱声，因为他们都非常的清楚，假如在这个时候吱声，他们就失去了上风，你回答是吧，那么唐浩好接下来要说的话。

　　到现在为止，他们还不知道唐浩说这话是什么意思。

　　所以，他们不接口。

　　而要是他们否认的话，会更多的危险，因为他们从心里上来讲，的确是一个华国人，不，他们的人也是华国人，哪怕有一些人否认，说他们不是华国人，而是一个香江人。

　　别忘记了，现在香江也是华国的一部份。

　　但那些都不重要，重要的是，他们要是敢说他们是香江人，而非华国人，那么他们的下场只有一个，就是从这里被赶出来。

　　这是绝对没得商量的事情。

　　他们从唐浩的种种举动中不难看出，唐浩就是一个愤青，你要是在这些可以说是底线的问题上挑战，那么下场只有一个，就是彻底完蛋。

　　别看他们现在在香江都是有名的商人，是商圈里的赫赫有名人物，可他们一点都不敢与唐浩作对。

　　唐浩，绝对是现在商圈里崛起的牛人，这点已经得到证实，不管是经营的产业有着无限的潜力，就论财富，他们之中，还有很多人无法与唐浩相比，他们如何敢跟唐浩斗呢。

　　别忘记了，他们现在的主要产业是在香江没错，可是，他们在内陆那边，同样有投资的，也许你在香江，人家没办法动得了你，那么内陆那边呢？

　　唐浩在的影响力，他们一清二楚，那么要是在那边使使坏，肯定能给你造成很大的麻烦，要知道他们投资，很多都集中在S市呢，那就是唐浩的大本营。

　　而事实上，能被邀请到这里来的人，都跟内陆那边保持着很好的关系，不然的话，他们就不在邀请的行列之中。

　　香江回归之后，还留下来的，都是跟内陆保持着友好关系的人，其他人早就跑光了。

　　跟内陆保持着友好的关系，自然会在那边投资，而S市能够发展起来，不可否认，他们做了一定的贡献。

　　但现在这一切对他们来说已经不重要，因为他们在那边的影响力已经越来越小，反倒是唐浩，在那边的影响力很巨大，这一次唐浩出了车祸，闹出来的风波，他们都有收到消息，才知道，唐浩在无形之中，已经有着强大的影响力。

　　所以，在唐浩提出这个问题的时候，没有一个人吱声。

　　“我想，大家都没有否认，那么咱们华国的文化，大家想来是一清二楚，我就想说一句，咱们老祖宗的一句话，想必大家都听过，叫：万事开头难。”

　　唐浩冷冷一笑，视线有意无意的瞟过那几个跟过来的年轻代表，他们今天注定是配角，但是，他们以后会是家族或是集团的继承人，他们接受的文化，可不是古老的文化，而是现代香江文化，他们甚至有些已经忘记自己是一个华国人，他的眼神似乎是在教导这些人：“万事开头都很困难，而咱们这个全新的公司，想要起步是很困难的，哪怕有很多的潜在客户，也有很多的应用商可以合作，或是咱们强行要求他们跟咱们合作，但要是有那么容易，那么这个世界上，富豪就太多太多了，中间会有太多太多的变数。”

　　“马总的情况，大家都一清二楚，我想，把马总集团的业务当成是破冰的一环，大家也都不会否认吧？”

　　唐浩不等有人插口，继续说道：“没错，就是破冰，破开一切，走上一个开头，且这个重量还是很巨大的，看看现在香江有多少人在使用马总集团的产品，我想大家应该有做过一些调查，收集过一些数据，潜力是无限的，要是走上这一步，那就是一个好的开始。”

　　“唐总，你说的这些似乎都是假设。”有人站出来反驳。

　　“没错，这一切都是假设，但我想要问你，开通一个会员，将会拥有更多的功能，而一个月只需要15块的港币，对很多香江人而言，就连吃一顿饭，一个快餐就行，似乎也不够吧？”

　　唐浩毫不犹豫的反驳回去：“也许有很多人满足现在可以使用的功能，但是，最少有一部份人是愿意付费的，更何况，咱们依靠的还不是这些，而是在那些手游上，玩游戏玩得入迷的年轻人，他们在游戏上玩不过人家，然后人家就会付费，争取混到游戏中的顶尖，这点在年轻人一辈中，是很常见的。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“所以，一旦开通了支付渠道，那么就会有很多人进行支付，我想这点是不需要假设的，完全就可以当成是一个事实，一个无法改变的事实。”

　　“难道解决一个开头老大难的问题，就没有一点价值吗？”

　　“难道当成是破冰的桥头堡，就没有一点价值？”

　　“难道当成是先锋部队为咱们最公司开劈业务就没有一点价值？”

　　唐浩接下来的三个反问，让人无话可说。

　　很牵强！

　　没错，很多人认为唐浩说的很有道理，但是，相比起10%的技术入股，这样的理由，还是有些牵强，甚至有很过份。

　　他们意识到，唐浩怎么可能没有意识到呢？

　　他抛出这些反问，只不过是说服这些人的第一步而以，他还有接下来的一步棋呢。

　　当然了，如果能用这样的理由说服众人，他是非常乐意的，谁都愿意少费些口舌就完成谈判。

　　但是，那是不可能的事情，坐在这里的人都不是傻子，他们在商圈里游滚打拼了多年，能是傻子吗？

　　要是傻子，早就让人吃得连骨头都不剩了。

　　再者，为了自己的利益，就算是说服了他们，他们还是会找出更多的理由来反驳。

　　所以，想要真正的说服他们，还需要拿出更加有力的理由来才行。

　　……


第707章 敲定，强势依旧

　　“马总也没有占大家便宜的想法，除了原本占据的10%股份是技术入股之外，剩下的3%，马总会用20个亿收购下来。”

　　唐浩抛出了最终的答案。

　　这样的方案，他并没有跟马化滕商量，而是在现场他做出的决定。

　　这个决定很霸道，也很自私，更可以说是自作主张，完全没有征得马化滕的意见就做出来的决定。

　　无时不刻都在发生着变化。

　　谈判就是这样，无时不刻都在发生着变化，而眼下离新闻发布会的时间已经没有多少，他必须尽快的把所有事情都谈下来，然后才可以交给谈判团队去谈一些细节的问题，保守估计，谈那些细节上的问题，最少需要一个小时的时间。

　　可以说，现在剩下的时间已经不多，他不得不如此。

　　至于说马化滕同不同样，那不是他需要考虑的问题，3%的股份，是18个亿，而多出来的两个亿，对他们而言，真不是很多，唐浩甚至可以说，如果马化滕不同意，他可以私人帮他出这两个亿。

　　但是，以他跟马化滕的交情，还有马化滕的为人，就多出来两个亿，马化滕不会跟他计较，更别说，马化滕很着急，他巴不得新公司早一天成立呢，在这个时候，多付出两个人的代价，能让公司尽快的上马，他很乐意。

　　这不，在唐浩说出他会用20个亿收购下来3%的股份，先是脸色一变，紧接着他并没有表示他有不同意见，而是笑了笑了，还下意识的点了点头，表示他同意这个方案。

　　其实，唐浩也是松了一口气，见马化滕没有意见，他感觉是真的很不容易，更表现还是笑了笑，脸上的表情没一点坚硬，不会让两个人出现什么不愉快。

　　到了他们这个地步，不会因为一些小事情而闹翻，但是，心里面要是有点不自在，恐怕时间一久，也会闹矛盾吧。

　　不过话又说回来了，马化滕不同意，他多出两个亿，也是可以把矛盾化解的，所以，他不会说些什么，事后再说，只要把事情谈成了就可以。

　　香江的那些人全都你看我，我看你，他们在用眼神交流，结果只有一个，那就是所有人都没有意见。

　　人家多拿出两个亿来，这本身就很不容易，或许两个亿他们不看在里面，毕竟每股就六个亿呢，真不是很多，可两个亿也不是一个小数目，人家能够拿出来，表明人家是拿出足够的诚意来的，在这个时候，他们要是还不知进退，就是他们过份了。

　　人家都做出让步，而且还是一让再让，他们还想怎么样。

　　“我来说两句话吧。”

　　李超人一直都没有开口，但在这个时候，看着时间已经不多，他不得不站出来：“咱们从谈判开始一直到现在，已经过去了半个多小时，中间出现很多的意外，但是，我想大家已经有思想准备，而接下来，咱们剩下的时间已经不多了。”

　　“要是看到这个新公司，那么就拿出一些勇气来，所以，我决定，我投资，认购20%的股份。”李超人最后锵锵有力的说道。

　　他在香江的地位很特殊，虽然不是顶尖的那一个，但表面上，他就是顶尖的那一个，大家伙也都很佩服他的能力，这一次的计划，他是有点起到领头人作用的。

　　而事实上，他也很着急，哪怕是唐浩把一些难题都解开，可那些人还有些犹豫，大概是心里不甘吧，他们就是想要压低价格。

　　不同的是，他虽然只跟唐浩见过一次面，但他非常的清楚，唐浩是一个什么样性格的人，很强势很霸道，这点跟他有几许相像，在刚进门坐下的时候，他就表明了，价格不会改变，他也就知道，再怎么谈，也不会有变数。

　　既然是如此，还做那么多的无用功干嘛？

　　还不如早点确定下来，好留点时间给那些谈判团队们去商议分配股权的问题。

　　“我也没有意见。”霍震亭虽然有些不甘心，可还是咬了咬牙，表示他的同意。

　　“我也没有意见。”

　　又一个人站出来，这个人可是有一定的重量级的，香江四大家族之一。

　　这一次，受到邀请的人之中，香江四大家族都被邀请，但是，来的只有两家而以，其他的两家表示他们没有兴趣。

　　而之前走了一家，现在只剩下一家了。

　　这个人站出来，在这个时候，可是起到了很好的作用的。

　　“我没有意见。”

　　“我也没有意见。”钱谦最后一个表态，他比较低调，留到最后。

　　“我想要声明，我最少要10%的股份。”

　　作为香江四大家族之中，怎么可能不要一些面子呢，他最后表态，把话放在那里，似乎是在告诉着人们，不给我10%的股份，我就不参与进来了。

　　“这些事情，你们内部去商量吧。”

　　唐浩并没有因为对方是四大家族就给他面子，而是毫不留情的说出这样的话：“但是，我还是希望大家都能够合理的分配，具体我就不参与了，不过时间只有一个小时，所以，请大家在一个小时之后商量出一个结果来。”

　　他就是这么的强势，这么的霸道。

　　四大家族又怎么样？香江的经济支柱又怎么样？

　　现在计划是他提出来的，他是占据主导地位的，应该有主导地位有的口气，那就是强势，不然对以后可没有什么好处，起码在掌控上没有好处。

　　好不容易才弄了出来的公司，怎么可能让人轻易的夺走，那绝对不是他想要的结果。

　　尽管，他对以后很有把握，知道这家公司离不开他的掌控，可现在不行，刚刚草创，他必须要掌控住，不然后果很严重。

　　他也有那个自信，确定自己掌控这家全新公司，是可以带领着这家公司走向更高的位置，可以发展壮大起来，而离开他的控制，他就没有这个把握了。

　　不知道有多少家潜力无限的公司，因为掌控者的原因才败坏呢。

　　想来，这也是很多人都不想看到的事情。

　　……


第708章 心态

　　或许有些时候，策划案的制定者并不是最好的执行者，但策划案的制定者，绝对比其他的执行者有优势，这点是无法否认的，所有人都很清楚的知道，唐浩绝对是一个很好的执行者。

　　对于唐浩，他们怎么可能不进行了解呢。

　　对他的过去，都有一个大概的了解，最终得到一个答案，那就是他是一个能力十分强悍的人。

　　在商业上，不知道有多少的老一辈都无法与他相比呢。

　　让其来做这个新公司的执行者，没有一个人反对，更没有人提出来反对的意见，好像这个事情，大家已经默许了一般。

　　而实际上，大家的确是默许这个事情，不说出来，是因为他们认为，这个事情都不需要再说，唐浩就是最好的执行者人选。

　　在这个事情上，不需要再说其他的，而事情到这个份上，他们是接受还是退出，只剩下最后的选择，结果，所有人都做出了选择，除了刚开始退出的人之外，其他人都选择留下来，并没有退出。

　　那么接下来就变得极为简单！

　　交对谈判团队去谈，当然，他们的底线，也是有跟谈判团队的人讲的。

　　可以想象，接下来的谈判，将会是一场你死我活的谈判，大家都不会让出多一个百分点的份额。

　　那可是原始股啊，怎么可能退让呢。

　　将来新成立的公司要是能够起来，他们哪怕是多占0.001%的股份，那价值也是一个天文数学，在这个时候退让，人家只会把你当成是一个傻子。

　　所以，可以预见的是，接下来的谈判，将会是龙争虎斗。

　　但是，他们也都有一个默契，那就是必须在一个小时之内，把这个事情搞定，不然的话，他们没办法向唐浩交代。

　　本来，要是时间充足的话，他们不会跟着谈判团队去谈，会退出会议室，找一个地方好好休息一下，可在这个时候，他们不得不跟着谈判团队呆在里面，表面看上去是不插口，可实际上，他们坐在那儿，就是最大程度的插手。

　　有两个人不同，那就是钱谦和李超人，他们并没有插手的意思，跟着唐浩等人退出会议室。

　　“马老哥，没怪我吧？”唐浩笑着问道。

　　“两个亿，可是一个不小的数字，但是，你知道我这个人的，不会在意这些。”

　　马化腾到现在心里还没有平静下来呢，之前就一直在担心着，结果让唐浩抛出两个亿给解决了，其实，就算是唐浩不提出来，让他自己来的话，就算是多付出七个人，3%的股份，用高达25个亿的价格拿下，他都会谢天谢地。

　　尽管，他代表着整个企鹅集团来谈判，但是，他自己也是有钱的。

　　要是集团的人不同意，那更加的容易，他完全可以自己私自出钱，反正，他就是要拿下这个新公司的股份。

　　集团不同意，可以，我自己出钱拿下3%的股份，哪怕是拿下1%的股份，他都乐意，集团出资拿下2%的股份，然后出的价格是6个亿每股，剩下的1%股份，他用13个亿拿下，他不会在意。

　　“早些时候，我就做好心理准备了，现在多拿出两个亿来，真的不多。”马化滕最后郑重的说道。

　　“老弟，你心胸不一般啊。”钱谦由衷的说道。

　　两个亿，就算是他身家数百亿，可那绝对不是一个小数字，让他这么白白的拿出来，他真有些不舍，没有想到，马化滕能够如此的豁达，这是心态问题，也是舍得与不舍得的问题。

　　所谓的舍不得孩子套不住狼，有些时候，你付出再多一点的代价，未必就是蠢事，相反，有些时候能够给你带来更大的利益。

　　当然，也关系到魄力的问题。

　　钱谦自问魄力很大，可大到拿两个亿不当一回事，他自问做不到。

　　而李超人呢，他则是颇有深意的看了马化滕一眼，之前他也很在意这个马化滕，可这个在他看来是年轻人的人，着实不简单，他不由低估了几分，就论这份魄力，他就可以确定，这个人将来很了不起。

　　“没怪我就好，我还想着你要是不肯，这两个亿我来出呢。”唐浩半真半假的说道。

　　“咱们谁跟谁啊，需要这样吗？”马化滕知道，唐浩的表面是在笑，可这话，绝对是真话，这不，他开玩笑的说了一句：“你是个土豪，两个亿着实很容易就可以拿是出来，我可不行，两个亿，很肉疼的。”

　　“要么，你只要10%的股份，那3%的股份，转给我，我用25个亿拿下？”唐浩这完全就是在开玩笑。

　　有更多的股份，他乐意，可是，用25个亿去拿下3%的股份，他真心没有那个必要，这家全新的公司，未来会很厉害，但是，有些时候，专心的做好某个领域，能够取得更高的成就。

　　再多一些股份，的确可以让他的身家飞涨，可随着越来越多的投资者加入进来，股份被稀释，到时候也可以成就一个天文数字，可是，相比起他那几家公司来，百分之百的控股，还是会不如的。

　　两者之间的相比，应该如何选择，他比任何人都清醒。

　　“你想得倒美。”马化滕连一点犹豫都没有就拒绝了。

　　“呵呵！”

　　唐浩呵呵一笑，顿了顿，转向一边：“你们两个老家伙怎么不在里面，跑出来干嘛？不用盯着了？”

　　“我让我那不争气的儿子去谈吧，考验考验他的能力。”钱谦一脸轻松的说道。

　　“你就不怕谈崩了，结果什么好处都没有得到？”唐浩笑问了一句。

　　“如果他连这个能力都没有，以后就别指望继承我的产业，我另外一个儿子心不在这里，那么到我走不动的时候，把所有的产业都卖掉，捐一部份给慈善机构，一部份折成现金分给他们，就没有我什么事情了。”钱谦是真的很放得开。

　　儿子没有能力，那么还留着干嘛，还不如守着一份现金，安安全全的过完一辈子，那样多好啊。

　　……


第709章 商场很凶险

　　别看钱谦的年纪不小，是出来在战乱时代的，可他的思想绝对与时俱进，不然的话，绝对不会有这样的想法，而结果也显示，要是他的儿子没有能力继承他的这份产业，他在将要离世的时候，绝对会如此他所说的那样，把整份产业都卖掉，换取现金，拿出一大部份来捐给慈善机构，剩下的一部份才给儿孙们留着。

　　只不过，这话从他的嘴里出来的时候，所有人都看着他，此刻，他们已经进入到李超人的办公室里，把门一关，外面的人无法知道里面发生一些什么，可那气氛绝对很古怪，因为所有人都看向钱谦，充满惊讶。

　　脸上表情没有太大变化的当属唐浩一个，他之所以没有惊讶是因为他两世为人，心理素质没得说，能够接受钱谦这样的想法，可别人却是不行，不管是李超人还是马雨，亦或是马化滕。

　　他们的年纪都比较大一点，而且这些年来，辛辛苦苦打下这个产业，怎么可能那么轻易就交出去，还亲手终结掉呢？

　　这需要多大的魄力才能办出这样的事情来。

　　李超人自问自己办不到，所幸，他的儿子能够继承自己的产业，但是，要是不行，站在他的角度上去考虑问题，他也做不出这样的事情来，儿子没办法继承，就由他们去耗着吧，他双眼一闭，全都不知道。

　　而马化滕更不需要多说，他可是CS人，CS人的保守是出了名的，怎以可能做出这样的事情，也没有这么大的魄力。

　　马雨更是如此，他也没有那么大的魄力。

　　要知道，这可不比他们平时做慈善事业，他们平时在做慈善事业，那是因为他们的公司在赚钱，也是想让自己的企业有一个良好的形象，可以说，做慈善事业，能够让外界给予好评，是对企业有利的。

　　也许你在做慈善事业的同时，投出来的比你赚的还要好。

　　千万不要小看一个企业的良好形象，一旦这种事情做成，那可是有着无限潜力的。

　　“我说钱老哥，你不是真的吧？”李超人好半响才反应过来，断断续续的问道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　钱谦反问了一句，满脸的凝重：“真的，我的两个儿子是什么样子的，我一清二楚，小儿子自然不需要多说，大儿子呢，看上去有些能力，但是，这些能力还是没有达到我的要求，这一次是考验他的机会，看看他到底有多大的魄力，要是没有达到我的要求，那么很不好意思，他只能自己去经营他的公司。”

　　不得不说，他是一个狠角色，绝对的狠角色，敢赌敢拼。

　　连这种至关重要的事情，都拿出来当成是考验，这恐怕是很多人都做不出来的吧。

　　“我看着还不错。”唐浩也插口进来。

　　“目前看上去是不错，可以后未必就行了。”钱谦有些感叹。

　　他旗下的产业太多太多，有十几家的上市公司，且这十几家的上市公司，都把持着很多的股份，现在潜力也正在不断的挖掘，远还没有达到极限的地步，要是以后没有什么意外的话，那些上市公司都能有一个很高的市值。

　　这可以说是不动产，但是，不动产有些时候也是可以合拙来换成钱的。

　　一旦他决定那么做，那么他的财富将会达到某个高度。

　　千万别怀疑这一点，因为出售股份的时候，都是溢价出售的，除非是这家上市公司的股价不在不断的下跌，外界也不看好，才会降价出售。

　　而对他财富的估价，是不会计算那些溢价的，只会按照股价来计算，所以，表面看上去，他的财富并不是很多，可实际上，要是不出意外，他的财富积累起来，绝对不容小觑。

　　“儿孙自有儿孙福吧。”李超人也由衷的感叹。

　　表面看上去，他的大儿子好像是能继承他的事业，可以后呢？

　　他双眼一产，什么事情都不知道，怎么可能可以预知未来呢？

　　别更说，这个世界上有太多太多的例子，有些时候一步踏错，满盘皆输，如此的例子绝对不会少，而是很多很多，儿子再有强大的能力又如何，要是招惹到不能招惹的人，整份产业会瞬间败坏。

　　说到这些，在办公室里的几个人，好像就有一个很不错的例子，那就是唐浩。

　　这一次的车祸，背后的事情，达到他们这个高度的人，怎以可能不知道呢？

　　可以肯定，要是唐浩没有笑到最后，那么他的整份产业都将易主，这不就是最好的例子吗？所幸，唐浩笑到最后，然后敌人全都完蛋，所以，千万别以为这个世界很太平，如果你这么认为，那么你就大错特错。

　　这个世界一点都不太平，反倒是很凶险。

　　“你不是还有一个小儿子么？”钱谦笑了笑说道。

　　李超人的两个儿子，那可都是香江商界青年一代的杰出代表，大儿子就不用说了，名声并没有远扬，可这些年来，默默的管理着公司，在公司的内部，影响力巨大。

　　而小儿子呢，最近可是香江的红人，都屌炸天了。

　　加之，这个小超人跟唐浩的关系良好，没看到人家已经放出风声，正在开拓海外市场么？

　　那可是在跟随唐浩的脚步，进一步的拓展业务，想要把业务推向全球化，要是成功，那绝对是可以成为一个巨头的存在。

　　真到那个时候，李超人的这份产业能否敌得过小儿子，还是一个未知之数呢？

　　到时，恐怕小超人对继承父亲的产业都没兴趣了呢，而要是真的继承，加以整合，那绝对会是世界的一个巨无霸，一个庞然大物。

　　当然，这一切都是建立在唐浩发展不错的情况下。

　　只是，现在所有人都没有去考虑这个问题，唐浩能否成功，不在他们考虑的范围之内，因为他们深信，唐浩是能够取得成功的，这点确认无疑。

　　以唐浩的能奈，他们的确不担心这些。

　　而唐浩怎么也想不到，香江的这些人这么看得起他。

　　……


第710章 里面不会打起来了吧？

　　唐浩很清楚的知道自己的情况，表面看上去是成功了，可离真正的成功，还有一段很长的路要走，所以，就算是他知道香江的这些老牌巨富如此看好他，他也不会骄傲大意。

　　一时取得的好成绩，并不能代表未来。

　　这个世界千变万幻，可不能有丝毫的大意，一有大意，全都完蛋。

　　“这一次45%的股份，恐怕要好一阵竞争啊。”唐浩把话题绕开，由衷的说道。

　　“不知道里面吵起了没有？”马化滕也笑着说一句。

　　“我都在怀疑，等下会不会打起来。”钱谦颇有一幅幸灾乐祸的样子。

　　“你就不怕你那儿子被打？”李超人也难得开玩笑，很幽默的样子。

　　要是让外界知道李超人开这样的玩笑，恐怕会让人惊掉眼球吧。

　　那可是香江的李超人，竟然也会开玩笑，要知道，他出现在媒体的面前，可都是严肃的脸容，面对着集团的员工，也是如此。

　　没有人知道，一个人要是没有一个好心态，是无法成功的，所以，幽默绝对是伴随着心态好的人，偶尔开开玩笑，无伤大雅。

　　“他长一身肉，要是还打不过那些人，就说明他没有那个能力。”钱谦也没好气的说了一句。

　　“这跟肉没有关系好不好？”唐浩差点没有笑喷。

　　肥的人打架，可不一定能赢，相反，胖的人打架，绝对是处于弱势的，因为身体不灵活啊。

　　钱谦倒好，他认为肥的人就一定能赢，这是什么逻辑？

　　“你想啊，一身都是肉，要是真打起来，整个人扑上去，压都能压死人。”钱谦也笑出声来。

　　“……”

　　沉默，无比的沉默。

　　所有人都不知道以回答这话了，这是什么理论。

　　好吧，倒是事实，可问题是人家会让你扑上来压上去么？

　　早就闪开，然后跟你慢慢来的周旋，拖到你没有体力，再一击到致命，就能把你KO掉。

　　“不过话说又回来了，大家都看好这个新公司，股权的争夺的确有些激烈。”李起人严肃的说道。

　　他提出20%的股份，表面看上去，他是很认真的，但是，他自己非常的清楚，拿下这么大份额的股份，那几乎是不可能的事情，他李超人在面对着一众香江的商界名人，不能这么霸道吧？

　　总共才45%的股权，你就要拿下接近一半，这世界上那里有这么好的事情。

　　更别说这一次很多人都看到这家新公司，他们早就调集了很多的资金，可以说是早有准备，怎么可能让你李超人这般的轻易拿下呢。

　　当然，大量的资金，对一些人而言，可不是想要调集就调集的，特别是唐浩溢价的时间这么短，你再有能力，也无法在这么短的时间之内调那么多的现金来。

　　要知道，他们早早就进行准备，可是，当时的股权是每股3个亿，现在直接就溢价一倍。

　　如果说，他们之前准备拿下10%的股权，那么以他们能力范围之内调集的资金，现在也只够拿下5%而以，直接就少掉一半。

　　所以说，机会还是有的，但是，不排除有人在短时间之内调集大量的资金，然后增持股份。

　　“反正我不知道，最低的限度是拿下3%，但现在看来，似乎可以拿到更多。”

　　钱谦笑出声来，之前在会议室里，他一直都没有笑，现在终于可以笑了：“那家可真够保守的，直接就退出，他们不退出，我还难以找到机会呢，现在倒好，他们退出，我的机会就来了。”

　　“说不定最后你只能拿到1%呢。”李超人翻了一个白眼。

　　“那我的那个儿子，就可以滚蛋了。”钱谦一点都不介意，直接表示自己的意思。

　　“你这样是不是太狠了，要知道，在里面的人，可没有一个是简单的人物。”李超人还是想要劝一劝这位老朋友，他其实也是很看好钱多多的，白手起家，那里有想象中的那么容易。

　　他的小儿子，外界不是说白手起家吗？

　　可是，他作为父亲，怎么可能不知道呢？

　　小超人的起家，离不开他的帮助，甚至是第一批资金，都是从他这里拿出去的，后续还有很多批资金是他出的，这些外界都不知道，私底下给的。

　　还有，他在香江的人脉关系，也多资帮忙，不管是他默认这样还是儿子钻空子，把他这张老脸摆出来，假借着父亲的名头办事。总体来说，小超人的成功，绝对是离不开他的帮忙的，不管是明里的还是暗里的，都是如此。

　　但是，钱多多不同，从一开始，就没有从钱谦那儿哪到一丁点的钱，钱谦也不允许儿子利用自己的关系网，一切都是靠自己的双手打拼起来的。

　　甚至是钱多多刚开始出去的时候，人家都不知道他是钱谦的儿子，只以为是一个普通家庭出身的草根呢。

　　要不是后来公司有起色，让媒体挖掘出来，没有人知道他的身份。

　　这就是完完全全的白手起家，也许在后阶段，有人因为他是钱谦的儿子而看在父亲的面子上，跟他的公司进行合作，但是，总体来说，商人逐利，要是没有利益，你有再大的面子，你父亲有再大的面子，人家也不会跟你合作。

　　更别说，钱多多从事的是新一代手机应用开发行业，这点需要利用的关系网是很多没错，可也没有想象中的那么多。

　　所以说，说他是白手起家，真的不过份。

　　“正因为里面的人很厉害，才能考验他的实力。”钱谦一点都不留情，保持着他的风格，一点改变，回心转意的意思都没有。

　　“……”

　　所有人都无语，真的不知道应该说些什么好。

　　“我倒是希望这场谈判能够在预定的时间完成。”唐浩颇为担心的说道。

　　正是因为里面太过激烈，他生怕出现什么意外。

　　一个小时的时间，真的不多，对这种复杂的股权谈判，又是多方谈判，真的不多。

　　甚至像这样的谈判，用几天的时间进行都不够呢。

　　只是，他们的时间显然没有那么多，这个计划前前后后都进行了快一年的时间了，不能再拖下去。

　　……


第711章 誓要打响第一炮

　　唐浩的确很揪心，他巴不得谈判能够快一点完成，然后召开新闻发布会呢，因为这个计划已经拖很久了，如今在香江KT手机的销量取得一个很好的成绩，他非常的开心，可这个计划也要跟得上才行，不然的话，他们将会错过最好的时机。

　　只是有些时候，并不是他说想要快一点结束就结束的，太多太多的利益，谁都想要争取更多的利益，自然需要好好的磨一磨。

　　“就算是没结束，也不影响到新闻发布会的。”李超人低沉的说道。

　　“你的意思是新闻发布会可以先开，然后再慢慢谈？”唐浩也在想着可行性。

　　“是的，反正现在大家都没有意见，已经确定下来合作事项。”

　　李超人顿了顿，又道：“当然了，本来是想要宣布新公司的注册资金，用巨额的资金来给外界一个重磅炸弹，但如果没有谈成的话，那么这一次的新闻发布会注定是会少掉这个亮点的。”

　　一家全新的公司，一成立就是数百亿的资金量，那绝对是一记得磅炸弹。

　　可以想象，外界会怎么想，会怎么去接受这个事情。

　　有这么巨量的资金，大家都会看好这个全新的公司，那么接下来的计划就会变得容易许多，只是，现在一切还没有彻底定下来，显然是无法做到这一点的。

　　“还有一个是无法忽视的存在，那就是咱们的新公司还没有注册，而新闻发布会召开之后，势必要快一点进行注定，不然指不定外界会怎么想呢？”

　　钱谦也提出他的意见：“有人看好，就有人不看好，媒体一向都是那样，他们可不管你成与不成，他们看的是自己报纸的销量，只要对销量有帮助，管是黑你还是赞扬你呢。”

　　“这的确是不能忽视的事情。”唐浩也点了点头，媒体就是一把双面刃，不能把自己给伤着。

　　“我觉得，新公司必须打响第一炮，要是第一炮打不响，恐怕真有些麻烦。”马雨很少开口，却在这个时候吱声。

　　支付宝本来就是他的，他现在拿出来，本想着全球一体化，可计划才刚刚开始，国内的情况又变得复杂，有很多人想要加入进来，官方更是直接插手。

　　想想也是，一个网络银行，官方怎么可能不插手呢。

　　金融这东西，有些时候爆发出来，是会很严重的，国家的官方不可能不插手，倒也无可厚非，可是，有点是所有人都无法接受的，那就是不知道消息是如何泄露的，很多有都想着加入这个计划。

　　那些人可都不是些什么好鸟，都是一些二世祖。

　　你拒绝吧，又不行，因为二世祖的背后，站着的人是他们所无法忽视的存在，你一旦拒绝，你离计划流产也就不远了。

　　而当时唐浩也是不同意的，因为唐浩意指全球化，有官方参与进来，是很难在别的国家打开局面的，人家不允许你这样，哪怕是金融业最开放的美利坚合国，也允许你的进入，那么全球化就等于是空谈。

　　结果唐浩不同意，才提出在香江成立，然后没有任何官方的背景，或许是有间接的关系，但表面看上去是没有关系，单凭这一点就足够了，那么全球化也就可以实现了。

　　当然，所有人都清楚，想要真正的实现全球化，还是有很多很多的困难需要克报的，但是，唐浩的计划又不是叫独食，引进那些国家的投资者，一些有影响力的投资者，他们完全可以给他们的官方施压，以取来达到进入他们国家的目的。

　　如果一来，这个全球化进程，表面看上去是没有问题，可是，有一块版图是缺少的，缺的就是华国。

　　好吧，那些都无关紧要，马雨他在意的是这个计划能不能如期的上马。

　　现在已经可以确定，马上就会上马，然而，这第一炮，的确很重要，不得不思量思量啊。

　　“的确，这第一炮必须打响。”李超人也点了点头，之前他提出来先嬉开新闻发布会，是有他的想法，可现在被马雨这么一说，他就打消了这个念头。

　　“大家都心知肚明，只是，这种事情，哎……”钱谦无声的叹了一口气。

　　“也乐观一点吧，大家那么短时间调集那么多的资金，本身就不容易，也许他们有心想要拿下相对量的股份也是心有余而力不足呢。”唐浩倒是能够很好的调整心态。

　　“现在已经半个小时过去，还剩下半个小时了。”马化滕看了看时间，说道。

　　“现在的媒体应该已经进场了，今天可是邀请了很多记者到来的，所有香江的大媒体都收到邀请，还有华国那边的驻扎媒体，还有一些国外影响力很大的媒体，咱们可千万不能出现一点意外。”李超人可不是所有事情都自信满满的，他也有他的担心。

　　事情是他发起的，丢脸的事情，他很少做，也不想去做，这会直接影响到他的形象。

　　当然了，他出面邀请媒体，不代表着事情就他的，他最在意的还是第一炮能否打响。

　　这是一次具有很深远意义的新闻发布会，不容有失。

　　“等着吧。”钱谦只能如此，他的心态一直都很不错。

　　“我说钱老哥，你这话怎么听着都是废话。”李超人可一点都不客气，直接就揭人家的痛处。

　　“我怎么就说废话了。”钱谦也不爽了。

　　“咱们不等着，还能做些什么？”李超人笑着回问。

　　“要不你进去看看，然后往桌子一拍，强势的要求他们妥协？”钱谦也戏谑起来。

　　让李超人进去拍桌子，让大家各退一步，这事情可真有些荒唐。

　　不说李超人会不会这么做，就算是他做了，也起不到作用吧。

　　这可是涉及到数十个亿，数百个亿的投资，谁不小心谨慎一点。

　　在巨大的利益面前，管你是谁呢，你就是李超人也不行，你是香江的首富，你是亚洲的首富又怎么样？我凭什么给你面子，你想要让大家妥协，可以，先把你想占有的股份减持一些吧。

　　……


第712章 李超人让步

　　在巨大的利益面前，面子什么都是虚的。

　　李超人在香江的面子够大吧，那不需要多说，肯定很大，但是，他的话有些时候也是不顶事的，因为大家都在那里看着呢，你要让大家妥协让步，就需要先做妥协先。

　　而显然，李超人在巨大的利益面前，想要做出让步，也是非常困难的，他是真的看好这个计划，为了这个计划，他不惜卖掉一部份很有潜力的产业，为的是什么，不就是为了拿下更多的股权吗？

　　一幢过百亿的大厦，李超人说卖就卖，为此，他还背上了撤资的名头。

　　要知道，这可不是在几年之后，几年之后，李超人的投资方面发生了根本意义上的变化，他转向了欧大陆市场，当然，也有看到房地产泡沫的原因，所以，他卖掉了在S市，一座华国最发达城市的楼盘，那儿的一幢摩天大厦。

　　那个时候，他是真在撤资，但是，现在才2011年，他远没有到撤资的地步，但是，为了这个计划，他还是卖掉了那幢大厦，为此，官方高层甚至还亲自跟他通电话，询问这个事情。

　　李超人的影响力巨大，他的一举一动，对整个大局都有着一定的影响，但是，这一次，他真的就那么做了，当然，他也如实的把自己的意图传达出去，表示他没有撤资的想法，为什么卖掉是因为有更大的投资，而他的资金我回笼很慢，才这么做。

　　总之，在前一段时间，是闹得沸沸扬扬的，让他很头疼，也足以见得，为了这个计划，他付出了什么样的代价。但是，他一点都不后悔，毅然那么做，可见，他这一次是势在必得，没有让步的可能。

　　不过话又说回来了，20%的股权，那是不可能的，他话是那么说，其实，心里面非常清楚，拿下那么多几乎是不可能的事情，但是，不能少于10%，他心中的预期是拿下超过15%，最少也得是13%。

　　20%的股权，那可是一个很高的份额，别说香江这边的人是否同意，唐浩他们都不可能同意。

　　20%的股权，是会威胁唐浩等人在新公司地位的存在，你说人家会同意吗？哪怕李超人表达，不跟唐浩他们争权夺利，可这是商场，你口头的承诺是没有用的，或许现在没有这样的打算，可以后呢？

　　所以，唐浩等人即是希望李超人能够拿下更多的股权，也不希望他拿到太多的股权，就是这么的矛盾。

　　时间在流逝！

　　很快，一个小时的时间逼近！

　　“你去看看那边的情况。”李超人招来一个秘书，吩咐了一句。

　　秘书没有吱声，他在李超人的集团里，地位很高，几乎主是一个机要秘书的地位，可是，在唐浩等人的面前，这样的地位，还是不够看，因为他是机要秘书，更加知道内幕，深深的知道，这里面的人，没有一个人是简单的存在。

　　秘书走了，办公室里一片寂静，他们都非常的清楚，很快，不用一两分钟，决定命运的时刻来临。

　　果不其然，李超人的秘书很快就返回，只是他的脸上没有任何的表情，进来的时候只是点了点头，然后低声说了一句：“具体的分配已经差不多，只有两家在争夺。”

　　“两家？”李超人并没有把话点名，却是发出询问之色。

　　秘书没有着急回答，反倒是看了看钱谦，之后再看向李超人，苦笑一声：“是大公子与钱公子在争夺。”

　　“怎么回事？”钱谦有很大的反应，同时也有一些好笑，怎么变成他们两家争夺了呢。

　　“大公子拿下了18%的股权，但是，钱公子不同意，因为钱公司只拿到8%的股权，他希望能够得到10%以上的股权，希望大公子能够让出2%。”秘书只能如实的说。

　　“哈哈！”

　　钱谦哈哈大笑，听到8%，他就很满意，对这个儿子是无比的满意，可没想到，这个大儿子的胃口还真不小，想从李超人这里抠食吃，简直是逆天了，这不，他看向李超人，调侃道：“我说超人老弟，你那儿子似乎也不怎么样嘛。”

　　“别扯蛋。”

　　李超人都气疯了，儿子拿到18%的股权，他是非常满意的，有这样的份额，已经算是很高，就算是他之前提出的20%没有拿到，但不期望拿到那么多，可现在回过头来，变成了钱说跟他争，简直是让人无话可说。

　　“我说，16%不错了。”钱谦还认为火烧得不够旺，添了一把火。

　　“多个屁。”李超人很抓狂，都吃进嘴里，怎么有吐出来的可能。

　　“你16%，我10%，这样多好啊。”

　　钱谦还是一脸幸灾乐祸，不过很快，他脸上的表情发生了变化，郑重起来：“李老弟，真的，就当让一回老哥我。”

　　他是何许人。

　　香江以前商界赫赫有名的存在，一辈子从白手起家再到发达，再到拥有至高的地位，到现在退出香江这个商圈，可是，他有一个习惯，就是很刚强，别看他平时嬉皮笑脸的，可让他求人，真的很难得。

　　李超人了解这位老友，哪怕是他们的关系很好，也没有见到这位老友在遇到困难的时候求过他们，而现在这话，已经可以说是在求他了。

　　“算老哥求你了，这总行了吧？你是知道我这个人的。”钱谦苦笑一声，说道。

　　他一生都不求人，只求自己。

　　但是，这一次，他要破例了，并不是因为他没脸没皮，而是他真想拿到更多的股权。

　　“行吧。”李超人心里很矛盾，但是，利益之中也是有人情在的，指不定那天，他就要求到钱谦的身上呢。

　　人情社会，这是华国的传统。

　　但是，有一点他也考虑到，因为就在刚才，唐浩的脸色看上去没有太多的变化，可就在那一瞬间，皱起眉头，还是让李超人捕捉到，所以，他咬了咬牙，答应了下来。

　　果不其然，在李超人答应下来之时，唐浩尽管还是没有什么太大的表情，却是有一股笑意。

　　……


第713章 执行总裁

　　唐浩绝对不想李超人拥有太多的股权，那会影响到决策权，也许现在不会有任何的影响，他与马化滕跟马雨三个人连手，可以干掉任何一个人，但是，将来呢，当股权稀释之后，风险就会加大了。

　　也不知道香江那些人是怎么一回事，一下子没要太多的股权，竟然能让钱多多拿到8%，随之后还想拿到更多，增持到10%，再加上李超人起来已经答应下来的16%，两者加起来，可就有26%了。

　　只有45%的股权，一下子让两家拿到26%，这可是超过一半的，里面还有七八个的香江商界赫赫有名之人，怎么才拿到19%，这似乎有些不合理啊。

　　然而，事情就这么发生了。

　　其实，唐浩不知道的是，谁都想要拿到更多的股权，可是，他们的资金有限啊，每股6个亿，10%就是60个亿，这可不是谁都能拿出来的。

　　一个巨富，他的身家财产可以是很多，可这里面大部份都不动产，也就是说，他们是把那些不动产都一起算上的，还有一些股票，也一起算上的，而这一次的新公司，可不要他们的这些不动产股票什么的，要的是现金。

　　谁人都知道，一家公司是需要有备用的现金流的，特别是上市公司，更有很多备用的现金流，那是应付紧急情况的，一般情况下，没有人去动用那些钱。

　　那么他们想要在这么短的时间之内弄到现金流，虽然有很多的渠道方式，却不是谁人都有那么大的魄力，抛掉那些优质资产的。

　　如此一来，导致他们拥有的现金流并不是很多，也让他们无法拿下太多的股权。

　　一旦他们在合同签下自己的名字，那么在晚上的时候，对应股权的现金就要打入到新公司开的账户里，你要是没有打进来，那么你的股权就会被取消，然后还要付上一笔不菲的违约金。

　　如此一来，那些人是有多大的现金就拿多少的股权，可不在那里放空炮。

　　于是，才有这种情况发生，七八家一共拿下19%的股权。

　　其中霍家很大出风头，一下子就拿到了5%的股权，这是他们之前所没有想到的事情，但那些都不重要，霍家这一次是有备而来，他们也拿出了很大的魄力，最终笑到最后。

　　另外，还有一些人只拿到了1%的股权，而且还是好几个人，剩下的人不是拿到3%就是拿到4%。

　　如此一来，钱多和李超人的大儿子，才有那么大的发挥空间。

　　只不过，那些都不是唐浩关心的，他更加关心的还是谈判已经达成，也就是说，合作已经敲定，接下来的事情变得很简单。

　　合作早就准备好，所有人用了不到几分钟的时候就签下自己的大名，然后一式N份，新公司会保留所有人签下的一份，其他人也是那样，保留一份，宣告新公司正式上马。

　　所有人众会议室出来，有带着微笑的，有带着苦笑的，却没有人带着绝望之色的，最多也就是失望而以，还没有达到绝望的地步。

　　“新闻发布会马上就要开始了。”李超人看着唐浩，此刻，他们已经全部来到会议室。

　　会议室里，那些谈判团队的人，在完成他们的任务之后，就由李超人集团的工作人员带出去休息室，已经没有他们什么事情，现在的主角是会议室里大佬的时间。

　　“这家新公司，嗯，我提议执行总裁的位置由唐浩唐总来担任。”马雨在这个时候捅出这个事情。

　　他本身占据的股权可不少，话语权可是很高的。

　　唐浩是最大的股东，也有让人信服的实力，让他来担任这个执行总裁，那是一点问题都没有，至于说董事会主席，那几乎没有悬念，早早就确定是唐浩，但是，董事会主席和执行总裁，并不一定是要同一个人的。

　　事关执行总裁这个重要的位置，怎么也需要所有的股东一定投票表决吧。

　　“我没有意见。”李超人笑着表态。

　　他是第三大股东，表示没有意见。

　　“我一万个同意。”马化滕也跟着表态。

　　“唐老弟的能力，我最了解，我跟他认识再到接触，已经很多很多次，他担任这个执行总裁的位置，完全没有问题，所以，我是百分之百的同意。”钱谦也跟着表态。

　　这下子倒好，几个持股都超过10%的股东都表态，其他人的意见已经不再重要，因为他们持股少的原因，话语权是小很多的，你要反驳，可以，除非你能够拿出让人信服的理由来。

　　只不过显然，唐浩担任这个执行总裁的位置，他们没有一个人有意见，就算是别人有意见，他们都要支持唐浩呢。

　　这下子倒好，唐浩以全票通过的结果当选为新公司的执行总裁。

　　“担任执行总裁，我个人没有问题，但是，大家也都知道，我比较年轻，我可以担任这个位置，但是，需要有几个得力的执行副总裁，毕竟，我在内陆那边还有好几家公司，那些公司也到了发展的关键时刻，我不可能天天呆在香江这边。”

　　唐浩不反对，他也早有这个心理准备，但是，有一些事情是需要摊开来讲的，这不，他跟着说道：“所以，如果让我来担任这个执行总裁，我只能把控大方向，真正执行的全都交给副执行总裁，还有就是我的名字可以挂上去，我却不会在台前露面，毕竟，以我的年龄，还不适合露面，我也不想这到快走到台前去。”

　　顿了顿，他又接着说道：“所以，这几个副执行总裁，需要是一个实力很不错的人来担任，当然，咱们不着急，可以慢慢的选人，当然，大家都是股东，如果认为有这个实力，也可以提出来。”

　　他可是很快就进入角色的，发号施令。

　　然而，却没有人感到反感，因为人家的地位已经很明确，也都理解唐浩为什么会这么做，没有什么意见。

　　……


第714章 新闻发布会开始

　　从一开始，大家就支持唐浩当这个执行总裁的位置，至于说董事长的主席，那已经是没有悬念的事情，就算是马雨，他们都不支持，因为大家都清楚，马雨不可以占据大多数的股份。

　　倒是唐浩，拿出那么多的东西来，拿到超过20%的股份那是一点悬念都没有。

　　现在是执行总裁，跟董事会主席不是一个概念的，那么他们怎么可能不知道唐浩的主要产业是在S市呢？

　　换句话说，也只有唐浩把自己产业经营成功，他们才有可能把新的公司经营好，所以，大家是支持的，倒是唐浩不走到前台来，让人有些奇怪。

　　到这个地步，怎么还想着隐藏身份呢？

　　按理说，人要名利嘛。

　　这可是一个大大出名的机会，唐浩怎么就选择拒绝呢。

　　低调？

　　别开玩笑了，人家要是低调，怎么可能在很早的时候就买一辆迈巴赫呢，要知道，开着迈巴赫，你想要低调都困难呢。

　　其实，没有人知道，唐浩对车虽然有很高的要求，也想要开好车，可买迈巴赫，色对不是为了炫耀，也不是为了出名，而是因为泡妞。

　　这个事情要是让人知道，恐怕都要笑掉大牙，这尼玛的算怎么一回事。

　　然而，没有人知道的是，唐浩的第一次约会，就是因为迈巴赫，要是没有那辆迈巴赫，他根本就可能有现在的女朋友，更不会跟林雅诗走到一起，一切的一切，全都是因为那辆迈巴赫。

　　只是，大家都把这些事情压在心里，唐浩说的很认真，让他们知道，人家是真的没有打算走到台前，那么他们就需要考虑考虑了。

　　其实，一家公司的掌控者，还真不需要事事亲恭，把持着一个大方向就可以的，其他的都由副执行总裁，还有下面各大部份的经理去完成就可以，完全不是问题。

　　所以，所有人都点了点头，表示没有意见。

　　只不过，有人已经猜到，当新闻发布会召开之后，会引爆一枚重磅炸弹，唐浩这个名字，绝对会成为很多人关注的目标之一，特别是媒体，绝对会非常的关注，甚至会想方调法的通过一些渠道调查唐浩的身份。

　　这可是一家数百亿的新公司，可执行总裁不露面，不引起关注才是怪事呢。

　　当然了，他们也可以肯定，这家公司在接下来也会受到很大的关注，全都是因为这么一家庞然大物公司的成立，参与的人还都是强悍至极的存在，想要不引起关注都困难。

　　媒体是干什么的？

　　媒体就是报道新闻，但是，他们在报道新闻的过程中，怎么可能不在意自己的销量呢，这么大一件事情，外界一定会非常的关注，他们不报道这新闻还报道什么呢？

　　然而，时间已经来不及大家在会议室里多呆。

　　“你真的不走出来？”李超人最后确认的问道。

　　“不了。”唐浩摇了摇头，很果断，一点都不像是在开玩笑的意思。

　　“那好，这一次的新闻发布会就由我来主持吧。”

　　李超主动担下这个重任，但是，他还是询问了一下别人的意见：“马总，你有意见吗？”

　　马雨占据的股权可是第二大股东，还有就是支付宝这个应该就是属于马雨的，论地位，他应该是这一次的主持人，当然，前提是唐浩不出面，要是唐浩出面，这个主持人绝对是唐浩的。

　　而李超人作为第三大股东，他这么担下重任，可有点抢班夺权的意思。

　　“还是李总来吧。”马雨连想一下都没有，直接笑说道。

　　开什么玩笑，他在华国内陆，名声都没有想象中的那么大，虽然已经逐渐变得很大，但是，在香江，他就是一个小人物，而这里是香江的新闻发布会，让李超人等商圈名人当配角，绝对会引爆无数的问题。

　　更何况，如此他所说的那样，这第一炮，绝对要打响，那么他就不能出面，只能当一个配角，不然的话，这一炮不可能打到最响，也不可能达到预期的地步。

　　李超人能够担下这个重任，本身就是有当担的表现，并不是抢班夺权。

　　在唐浩不出面的情况下，李超人不愿意担下这个重任，所有人都会提议他来主持，也包括他马雨在内，早就有这样的想法。

　　不过话又说回来了，要是唐浩出面，会不会有点影响力不够呢。

　　如果你还担心这个，那就大错特错，要是唐浩想要走到台前来，那么只需要公布他是KT公司拥有者，唐氏科技公司拥有者，那就足够了。

　　这两层的身份，绝对可以引爆整个香江。

　　一时之间的公布，甚至可以让影响力超越李超人。

　　现在香江最大的话题就是KT手机，COS操作系统。

　　在这个时候公布这两个产业的拥有者，那是多么引爆人的话题。

　　所以说，要是唐浩愿意出面，甚至爆点可以超越李超人呢。

　　只可惜，唐浩没有出面的意思。

　　“那行，大家下去吧。”李超人没有犹豫，时间已经超过十几分钟，虽然这不会有影响，可也不能拖得太久不是。

　　这下子，所有人都离开会议室。

　　但是，会议室里还有人，其中就有钱多多以及李超人的大儿子，这个李超人的继承人，并没有跟着一起下去，有父亲在场，他下去没有任何的意义。

　　更何况，等下会有一些媒体作网络直播，他们完全可以在会议室里看现场的直播嘛。

　　很快，就有工作人员进入会议室，拿着一台大屏幕的笔记本电脑，开始调试，最后切面到一个媒体的画面，发布会现场的画面已经出现，直播早就开始。

　　只不过，会议室里的人虽然很在意这个直播，却并没有把真正的注意力放在那儿，特别是钱多多，这个胖嘟嘟，年龄也不小的中年男人，他虽然是过去父亲的公司准备接手父亲的产业，却依旧还在经营着他自家的公司。

　　那可是一家应用开发公司，面对着唐浩这个业务有很大关联的大老板，他不可能不动小心思。

　　……


第715章 无法避开的人情

　　“唐总，我注意到在内陆那边的COS操作系统应用平台已经开启动收费应用推荐了，那么香江这边呢？”钱多多笑着问道。

　　有些人，可以整天跟你开玩笑，但是，站在商场的角度，就算是跟你开玩笑，其中也许就包含了用意。

　　唐浩是一个何其敏感之人，怎么可能看不出钱多多是在提及某些事情呢，颇有深意的看了前者一眼，随后才笑着说道：“COS操作系统的应用平台势必会推出收费推荐这个业务，毕竟嘛，一个COS操作系统所有的公司，也是需要研发下一代，而研发是需要巨大的资金的，加之，我开公司，一直是以赢利为目标的。”

　　“那么何时能够开启？”钱多多在意的还是这点，还是忍不住曝露了自己的目的。

　　“目前还在计划当中，但是，我想不会那么快，大概会拖到年后才会开始吧。”唐浩已经搞清楚钱多多多的意图，笑了笑说道。

　　“噢！”

　　钱多多点了点头，想了想，话锋一转，干脆就开门见山：“唐总，你应该知道我旗下有一家应用公司，主营的是手游，而我发现，在香江这边的COS操作系统应用平台之中，挂在首页的一直都是企鹅集团的应用，不知道唐总能不能给我让一个位置。”

　　你是知道唐浩与企鹅集团的关系的，也非常的清楚，COS操作系统能够那么顺利，起码在华国内部那边的顺利，离不开企鹅集团的功劳。

　　当时，企鹅集团是第一个与唐浩合作的大型集团，那种全面的合作，是带着很强大的影响力的，可以说，正是因为企鹅集团的合作，后来才让COS操作系统的推广之路更加的快速。

　　既然是这样，那么人家主推企鹅集团旗下的应用，也就无可厚非，商场讲究利益，同样，在没有巨大的利益之下，交情还是不得不顾的。

　　现在是COS操作系统一方还人情的时候了。

　　而唐浩也一直在这么做。

　　当时了，一旦开启收费制业务，企鹅集团要么出钱买下推荐位，要么就被推后，能上的一些推荐也就是那些下载量的排行榜，同时，那些也是可以做假的，这点谁人都清楚。

　　或许，COS操作系统的一方能够尽可能的保证企鹅集团旗下的应用不遭到潜规则，但是，论其他的推荐，你不花钱，还真没办法弄到，人家不是说了，开公司是以赢利为目标的，不可能不赚钱也帮你推荐吧。

　　要是马化滕有意见，恐怕也会被人大骂吗？

　　这种自私自利的事情，马化滕自问也做不出来，但是，马化滕现在可是财大气粗，不就是付费买推荐位吗？没有问题，他一直都在这么做，所以，纵观COS操作系统的应用平台上，挂在上面的，长期的企鹅集团旗下的应用。

　　或许正是知道这里面的弯弯道道吧，钱多多顿了顿，又道：“当然，我没有靠前的意思，只希望能够在一些不错的位置上，同时，也可以跟贵公司签定一些协议，就是在推出收费的时候，付费购买。”

　　现在的情况是有便宜不占就是王八蛋。

　　钱多多当然希望能够免费得到些不错的位置，先把一些应用弄起步了再说。

　　现在不是要推出支付宝业务了吗？他旗下的一些手游，完全可以达到赚钱的目的，前提是有更多的下载量，而要是在应用平台上有好的推荐位，就不愁没有下载量，如此一来，他能够赢利不少。

　　能够赢利，那么在一下阶段推出收费项目的时候，他有足够的资本购买到一些很不错的推位，如此循环，他的公司就能够快速的发展壮大。

　　“现在还没有收费的阶段，你要一些不是很重要的推荐位，我完全可以答应你，但是，你要先签一些协议，这个事情虽然我可以决定，但是，我还是建议你先派人与我公司的人联系，因为这个事情我是不参与的。”唐浩倒是爽快。

　　不看佛面看僧面。

　　钱多多他可以不给面子，钱谦的面子是应该给的，更何况，这对他而言，本来就不是什么大事，所以，他就答应下来，只不过，他同样不是没有条件的，这不，在停顿了半响之后，他开口了：“有一点你必须给我保证，那就是你的公司手游，必须足够优秀，或许里面的可玩性可以低一些，但是，画面必须靓丽，因为应用平台现在虽然还没有开通收费业务，却是想要打出名声，也主走精品路线，未来就算是开始收费，一些推荐位上的应用，也是需要审核的，并不是你有钱就能够胡来的。”

　　一些粗糙的应用，休想得到推荐，哪怕你这个公司超有钱，也没有办法。

　　唐浩出品，必属精品！

　　道理很简单，做起来一点都不简单，但是，只要把控好，还是能够达到这个目的。

　　唐浩一直在做这个事情，甚至在第一个审核阶段，就严格的把控，你想要把应用搭上COS操作系统的应用平台，就需要审核，这第一层的审核没有太过严格，却不是随随例便的应用都能上的。

　　画面粗糙，直接就会被淘汰，想都别想。

　　如此做，只不过是想要给大家一种感觉，那就是兼容COS操作系统的应用，都是非常不错的，哪怕是一些下载量很少的应用，也都是不错的。

　　总而言之，还是那句话，精品，走的就是精品路线。

　　“这点你可以放心，我对我公司开发的应用，非常有信心。”钱多多连忙保证。

　　“那就没有问题了。”唐浩笑了笑，说道。

　　话题到此算是终止了，他一门心思，把视线对准电脑屏幕，那儿的现场直播已经快来到高潮的时间，他需要看看现场的反响如此。

　　只不过，现场直播的气氛并没有先影响到会议室里。

　　唐浩与钱多多的交谈，却让一个人的心里一点都不平静，这个人不是别人，正是李超人的继承人，也是他的大儿子，他的心思很复杂。

　　……


第716章 重磅炸弹

　　李超人教训儿子，这已经是几个小时之前的事情了。

　　不，贴切一点的说，不叫教训儿子，而是教育儿子。

　　事实上，李超人的这个大儿子，一点都不差，他之前对唐浩有意见，全都是因为他有一股傲气，在他的认知里，好像唐浩没有什么了不起的，但是，在内心的深处，他是知道唐浩所取得的成绩的。

　　有些时候，事实就是事实，是无法改变的。

　　就算是他持口否认，依旧无法改变事实。

　　而钱多多开口跟唐浩要推荐，这看来是一件很可笑的事情，却在唐浩答应下来后，他认真的思考一下，这完全是可以让钱多多完成一个逆天的节奏。

　　马化滕就是最好的例子，马化滕的企鹅集团旗下应用，为什么能够在短短不到几个月的时间就打开香江市场，不，已经不能用打开香江市场来形容，而应该用风迷香江来形容。

　　企鹅集团旗下的几个应用，在香江有多少的下载量，是有数据可以形容的，而且李超人的这个大儿子自信可以拿下更加准确的数据，结果也显示，那些数据是真实的，并不是COS操作系统的那一方弄出来的假数据。

　　人家不屑弄一些假数据。

　　一百多万的下载量，几乎是企鹅集团每一个应用的下载量都达到这个数字，那是非常恐怖的。

　　香江才多少的人口。

　　再看看KT手机在香江这边的销量，也是真实的数据，堪堪突破三百三十万部，那么问题又来了，在三百三十万的用户当中，有超过三分之一，将近一半的人正在使用企鹅集团的应用。

　　这么接近垄断的数目了。

　　而这一切全都是因为COS操作系统应用平台给力的推荐。

　　可以想象，现在钱多多公司的要是能够上那些推荐，只要应用不差，那么又是一个逆天的公司出现，这里面带来多少的利益，没有人可以肯定，但是，可以肯定的一点就是能让一家小公司瞬间变成一家大公司。

　　这就是COS操作系统应用平台最牛逼的地方。

　　李超人的这个儿子心中有一本账，涉及到如此巨大的利益，唐浩随口就答应下来，在气度上，他真自问不如，再想起父亲的教育，让他明白一个道理，他是很优秀，可相比起唐浩还，在各方面上，都略有不如。

　　是的，各方面都略有不如。

　　人家白手起家，他可以吗？

　　也许他自问可以办到，但是，真的能办到吗？这绝对是要打上一个问号的。

　　更何况，就算是他完成白手起家，但到唐浩那个高度，他需要多长的时间，十年，八年，还是更长的时间呢？

　　反观唐浩，人家只用了不到两的时间。

　　在这个时候，他狠狠的刺激了一把，也有些叹气，却没有表现出来，依旧的平静。

　　长实集团总部大厦一楼大厅！

　　“欢迎大家参与这个新闻发布会！”

　　李超人就坐在主位上，这样巨大的阵仗，他已经不是一次两次面对，而且很多很多次，面对着足有数百家的媒体，他保持着平静，脸上带着和谒的笑，继续他的发言：“也许大家都很好奇，为什么我会邀请大家来参与这个新闻发布会，同时，我想大家也都猜到长实是不是有什么重大的举措。”

　　“在这里，我可以很明确的说一句，这一次，并不是长实有什么重大的举措，而是对整个香江而言的重大举措。”

　　“支付宝公司！”

　　“想来，大家对这样一个公司很陌生，但不重要，我想接下来，大家应该会熟悉他吧。”

　　“这家公司还没有注册，但是，明天，最迟后天，这家公司会进入注册，而这家公司的注册资金将会高达300亿左右。”

　　“请记住，这300亿左右并不是指香江币，而是指华国币，以现在的汇率来计算，这家公司的真正注册资金将会达到将近400个亿香江币。”

　　重磅炸弹，绝对的重磅炸弹，没有一个人敢否认这一点，因为李超人放出来的就是一枚重磅炸弹。

　　400个亿左右的香江币。

　　这是何等的恐怖，换算成为美元，也是两百多个亿的美元啊。

　　在香江，有那家公司注册资金是这么多的？

　　市值的话，也许香江有很多家，可是注册资金跟市值不是正比，注册资金是注册资金，市值是市值。

　　“也许大家会很奇怪这是一家什么样的公司，不过它的名字告诉了一切，支付宝，主营的就是支付业务。”

　　“当然，我们针对的支付业务是网络支付，我甚至可以想象，将来的香江，你购买的时候，可以用手机来完成，还有转账，也可以用手机来操作，以及最简单的坐公交车，坐地铁，都可以用手机来完成支付。”

　　“这就是支付宝的主营业务，说不过份一点，支付宝公司，它就是一家网络银行，而我们也是这样定义它的。”

　　寂静，现场一片寂静。

　　因为这些媒体们都知道，这意味着什么。

　　这意味着一个行业的先驱者已经起航，一个庞然大物出现。

　　别的先不说，就论这400个亿港币的注册资金，它就是一个庞然大物。

　　而所有人也都清楚，随着触屏手机的出现，网络银行将会越来越受用户的欢迎，也必将受到欢迎，甚至有一些人已经联想到未来几年后，传统的银行业务会急剧下降，然后被网络银行代替。

　　当然了，那是不可能的事情，传统的银行有存在的必要，只是在业务方面，或许有大部份被代替吧。

　　那么，这家名为支付定的公司未来如何？

　　也同样没有一个人可以肯定的说出它的未来，但是，起码它是先驱者，这本身就占据了巨大的优势，天时，地利，人和，都站在这家公司的一边，它要是不成功，只能说明是管理层不作为，而一旦管理层有一些作为，它想要不成功都很困难。

　　或许是李超人放出来的消息太过震撼了吧，让媒体忘记了一切，全都沉寂在自己的思维当中，久久不语。

　　然而，李超人放出的重磅炸弹可不止一枚，而是很多枚。

　　……


第717章 连续的震撼

　　“我想，现在已经有很多人在谈及网络支付安全性的问题，外界很多专业学者都表示，想要真正的安全，并不容易，我们也都知道，网络支付的确很不安全，因为随着科技的发展，各种各样的木马，病毒肆虐，就没有真正的安全。”

　　李超换了一种语调，有批评，也有担忧，但是，他很快就转变了话锋：“但是，这一次支付宝公司将会牵手与KT公司合作，KT公司我想大家都不陌生，甚至是我，还有在座的各位，有一部份都使用这个公司的产业，没错，就是KT手机。”

　　“支付宝公司的合作对象正是KT手机，其中还包括唐氏科技公司，外界也都知道，唐氏科技公司与KT手机本身就是兄弟公司，说他们是同一家公司一点都不足为过。”

　　“这一次，我们牵手与KT手机合作，看中的就是KT手机的安全性能，或者说是COS操作系统的安全性能。”

　　“同时，我在这里代表董事局宣布，KT公司和唐氏科技公司的拥有者，将会出任董事局的主席，也身兼支付宝公司的执行总裁。”

　　又是一枚重磅炸弹。

　　谁人都知道，KT公司与唐氏科技公司，就是同一个人拥有的。

　　工商局的注册信息写得一清二楚，可以是法人代表，不能真正说明是拥有者，但那些都不重要，所有的一切，都是用一个人的名字。

　　唐浩！

　　没错，就是这个名字，只不过本人去是难以找到，因为他们媒体通过一些手段去查询，都只会得到一个结果，那就是华国人叫唐浩这个名字的，没有数万个也有数千个，究竟是那一个，没有人知道。

　　不过在他们的圈子里，流传着一些小道消息，都表明，这是一个很年轻人的，很少露面，却是两家公司的真正拥有者，百分之百的持股。

　　这是何等的神秘，让人忍不住想要去调查，甚至是把这个人给挖出来，好让外界看看，到底是长着三头六臂还是什么。

　　然而，他们都失望了，就是找不到这个人。

　　没有人知道的是，有一些媒体是找到这个人，可他们报社或是多媒体资讯网站的老板高层，都受到警告，那就是不得将唐浩的信息公布出去，并且那些负责调查的记者都收到警告，封口，不准传出去。

　　如此一来，有一部份人知道，可更多的人还是不知道唐浩究竟是一个什么样的人。

　　这个世界上，有着许许多多的潜规则，之所以叫潜规则，就是不容忍去碰触的。

　　如此一来，唐浩的身份依旧保持着神秘。

　　现在倒好，李超人公布出来的信息显示，这个全新的支付宝公司，似乎跟唐浩有着密不可分的关系，没看到人家都当上董事局主席了吗？这表明人家持股巨大，是最大的一个股东之一。

　　当然，这是一个传统的说法，有些人持股并不是最多，也能当成董事局主席，却是很少数。

　　至于就执行总裁，让人意外。

　　这个世界上能力很多，执行总裁这个位置很重要，但是，对于唐浩出任执行总裁，媒体选择闭嘴，他们就算是有意见，提出来也没有用，更别说，他们本来就没有任何的异议，或是什么不爽。

　　人家把唐氏科技公司和KT公司经营成这个样子，本身就说明人家的实力强悍，那么也就表明，人家是能够胜任全新位置的。

　　只不过，这是新闻发布会，并没有提问的环节，或许接下来有提问的环节，却不是现在。

　　“COS操作系统的安全性能，我想大家也都看到，现在外界还有很多人在怀疑COS操作系统究竟是不是真正的安全，这点我也无法保证，但是，我想要说的一句，那就是我们对COS操作系统有着绝对的信心，现在COS操作系统不是还没有出现安全问题吗？”

　　“很多技术手段在更新，在升级，在进步。可唐氏科技公司的开发研究团队也在升级更新进步，我们对他们有着绝对的信心，COS操作系统的安全问题没有任何的问题。”

　　“介绍了这么多关于COS操作系统以及KT手机的问题，只想告诉大家，安全问题，我们非常的重视，以后也会如此的重视，而选择牵手与KT手机合作，就是因为重视……另外就是到目前为止，我们只会跟KT手机合作，不会引进别的品牌手机，或许将来会，但起码现在不会。”

　　李超人并没有把话说死，可是向外界传递了一个信息，其他手机要想加入进来，先解决安全方面的问题吧，当然，这对KT手机来说不利，全不是全然的，因为搭载的操作系统至关重要，只要COS操作系统不开放，其他的操作系统很难进来。

　　之所以没有把话说死，是为了将来。

　　这不算得上一枚重磅炸弹，但是，记者是干什么的？他们一向都比较敏感，似乎嗅到一些什么关键的信息。

　　好巧不巧，李超人提出的只会跟KT手机合作，还有就是KT手机公司的拥有者唐浩又是董事局的主席兼任执行总裁，就不由得要让人们怀疑，这家全新的支付宝公司跟唐浩有着什么不为人知的秘密。

　　其实，这是明摆的事情。

　　只是，记者们还是有部份人接受不了，哪怕他们已经猜到一些什么，却从本心上不愿意去接受。

　　这一类的记者都有一种强烈的想法，甚至还很偏激。

　　他们认为，香江人比内陆人要优势，就商业而言，香江人是最优秀的，连美利坚合国那些优秀的资本家，都没有香江人优秀。

　　可现在看来，似乎这个奇妙的公司，并不是他们香江人主导，也不是他们香江人提头成立的，一切的主导都指向唐浩这个人。

　　这个内陆人！

　　对，他们就是把唐浩当成外人，完全没把唐浩当成是自己人。

　　这让人无法接受，却无法改变有这样一些人的存在，而且在香江，这类的人还很多很多。

　　但是，李超人却在这个时候开口。

　　……


第718章 提问环节

　　“这一次的商业策划案是KT公司的拥有者策划的，我们都叫他大计划，早在一年前，这个商业策划案就已经面世，不同的是，我们一直在进行着谈判，大家都没有达成一致，才一直到现在。”

　　李超人的话印证了媒体记者的猜测，他就是想要说明，策划案的本身并不是香江人弄出来的，而是唐浩弄出来的，也是内陆人弄出来的，这给媒体记者的打击是很大的，毕竟嘛，到场的记者当中，香江本土地的还是占据多数的。

　　当然，也有来自于内陆的记者，这些记者是受到邀请到来，但无一例外，他们能够接到邀请，都是国内影响力巨大的媒体，都是大媒体，他们在香江是有分部的，这下子，他们可就自豪了。

　　一直以来，他们跟香江这边的媒体人打交道，都会遭到若有若无的鄙视，这下子，他们可是出了一口气，连带着对唐浩的好感增加了不少，甚至有记者已经在想着，等下回去的时候，是不是吹奉一下唐浩呢？

　　可以说，唐浩给他争了一次脸，而且这个商业策划案的确很牛，不然的话，怎么可能得到香江这边的人认可呢。

　　别忘记了，台上坐着的人，大多数人都是认识的，就单一个李超人，已经有着很大的影响力，更别说还有霍氏集团的人，还有几个隐藏富豪。

　　同在香江一个地区，你可以不露面，也可以不报道他们，那是因为他们的影响力巨大，大到可以影响到他公司不去报道他们的事迹，但是，所有的记者都清楚的知道，他们在香江的影响力有多么巨大。

　　正是因为他们的影响力巨大，都是隐藏的巨富，如今坐在这里，才显得这份商业策划案的厉害。

　　你以为这些巨富都是傻子吗？

　　要是不看好策划案的潜力，谁都不愿意砸钱进来。

　　“我想，坐在旁边的这几位，大家都认识。”

　　李超人淡然一笑，已经连续抛出重磅炸弹，那么接下来的最后一颗重磅炸弹也需要抛出来，最后还有一个提问的环节呢，或许接受提问的问题并不是很多，却是需要一定的时间，在这个时候还是尽快把应该说的都说完：“霍氏集团，杨氏集团，钱氏集团……他们都将是支付宝公司的股东。”

　　顿了顿，他当然没有忘记介绍另一边：“还有来自于内陆那边的企鹅集团，以及马总的网购集团，如果熟悉大陆那边商场圈的人就不会不知道，马总的网购集团旗下就有一个支付宝，没错，这一次支付宝公司的根基就是马总集团旗下开发团队开发出来的支付宝应用。”

　　这可是在高抬马雨。

　　马雨在内陆那边的影响力很大，或许更加贴切一点就是在一部份的地区影响力很大，现在还没有到达顶峰时刻呢，但不能否认，他的潜力正在进一步的被开发出来。

　　网购集团的业务已经开始在香江这边开展，而且很多人已经通过马雨的网购网站进行购物，但影响力毕竟是有限的，不过那些都不重要，重要的是潜在的影响力，只要有潜在影响力，那就足够了。

　　可以说，参与这一次投资的，个个都是响当当的人物，那么可以预见，这一次的支付宝公司，是有着巨大潜力的。

　　看看那些投资人就可以知道。

　　“接下来是提问环节，请大家遵守现场规矩，因为时间的关系，只有十个问题的提问环节，所以……请大家在提问的时候是关于新公司的问题。”

　　新闻发布会的主持人很不客气的宣布进入最后一个环节，他是收到李超人的示意的，同时，他也要威胁一下记者们，不然的话，等下提出一些问题来刁难人，会把新闻发布会的气氛搞坏的。

　　这好像是每一个新闻发布会都会出现的事情，然而，有些新闻发布会却发生意外情况，不同的是，这个新闻发布会绝对不会出现这种情况，大家心里都有一杆秤，他们不能忽视台上坐着的那些影响力。

　　说句不好听的话，台上坐着的每一个人，捏死他们跟捏死一只蚂蚁那么简单，他们怎么敢提一些过份的问题呢。

　　“第三排第三个个座位的记者，请提问。”主持人在众从举手的记者中抽出一个。

　　“请问李主席，是否能透露这一次股东的持股情况。”记者在接到工作人员的话筒之后，第一时间站了起来，提出他的问题。

　　“这个问题很尖锐，本来是内部的事情，我不方便透露太多，但是，你是第一个提问的记者，我不能回答你的全部问题，却可以回答你一部份。”

　　李超人点了点头，持股的情况，可以保密，也可以不保密，因为一家公司的注册，还有相关方面的机构，都是需要股东备案的，不可能不泄露出去，但如果他们想要隐瞒的话，同样可以办到：“就我本人而言，我占据了16%的股份，而唐总裁则是占据23%的股份，是新公司的第一大股份，还有马雨马总，以技术入股，持有新公司20%的股份。”

　　三个人，他也只说了三个人，这就是他口中的回答一股份，至于其他人的持股情况，他就不说，也不回答。

　　新公司的股份分配，是不能泄露出去的，因为需要考虑到香江这些名人的感受。

　　有一个很好的例子，那就是杨氏集团，那可是属于杨家所有，四大家族之一，他们的参与，本身就带动了这个新公司的地位，增高了不少，可他们杨家的持股着实不是很多，要是泄露出去，恐怕他们杨家的面子不好放。

　　作为四大家族之一，竟然只持有那么一点股份，你让外界怎么想，你让杨家怎么在香江立足。

　　所以，能够隐瞒就隐瞒吧，以后随着更多的投资者参与进来，那么才逐渐的公布出去，到时候，大家的持股已经稀释，就没有什么好说的了。

　　持股会变动，这是必然的。

　　……


第719章 KT手机才是真正的核心

　　“第三排第六座位的记者朋友！”

　　“我想请问霍总裁，贵公司参与到这次计划中来是出自于什么原因？我注意到贵集团在前一段时间，抛售了一部份的产业，是回笼资金吗？”记者很精明，抛出来的问题可不仅仅是一个，而是两个。

　　“这位记者朋友，首先感谢你对霍氏集团的关心，同时，我也很想说一句，你提的不是一个问题，而是两个问题。”

　　霍震亭笑了笑，并不在意，跟着说道：“不过没有关系，因为这两个问题是有一定关联的。”

　　顿了顿，他才接着说道：“在策划案出来的之后，我们霍氏集团就接受到邀请，并且很快就决定参与到这一次的计划中来，随着谈判的进行，还有我们集团对商业策划案的评估，得出一个很好的结果，所以，我们参与进来，至于你提到的霍氏集团抛售一部份的产业，的确是因为回笼资金，因为新公司与KT手机绑定在一起，我想大家也都知道KT手机在香江的销量，那么新公司的股份绝对不是大白菜价，所以，我们必须抛售掉一部份的产业来持有一定量的股份。”

　　是抱怨吗？

　　要说没有抱怨，那是假的。

　　可这何尝不是在引爆话题呢。

　　新公司的股份高价，这是所有人都能够想到的。

　　只不过，霍震亭并没有把具体是什么价值说出来，因为他想让媒体们去猜去，只有让他们去猜，去调查，才能够引起更多的话题，然后新公司会被炒作上一段时间，那样对新公司是很有帮助的。

　　让越来越多的人知道有这么一家公司，那岂不是更好吗？

　　不过话又说回来了，每股高达6个亿华国币，那绝对是天价，还从来没有一家新公司成立的时候，是这个价呢。

　　甚至是那些石油公司，持有好几个油田，在发行新股认购的时候，都没有这个价呢。

　　“可不可以透露霍氏集团持有多少股份？”记者还不甘心。

　　“有请下一位记者。”

　　新闻发布会主持人一点都不客气，霍震亭不便得罪记者，就由他来得罪吧，当起这个主持人，自然要得罪这些记者，接受火力。

　　而实际上，那个记者的确有些过份，他已经提过两个问题，就算是当成一个问题，你再这么提问题，不就是两个问题的名额吗？还有之前的一个名额，要是人家霍震亭回答，那么接下来剩下多少个提问的机会？

　　这是在抢他们的提问机会，你说他们乐意吗？

　　作为同行，你过份一点没有问题，可也不能太过份不是？

　　在这种重要的场合，每一个问题，都是一个至关重要的新闻，你抢我们的大新闻，抱的是什么心态？

　　于是，那个记者遭到的敌意可真不小，不同的是，在他提出问题的时候，就想到会这样，倒是很坦然的接受，人家新闻发布会主持人已经不给他机会，那么就只能坐下了。

　　霍震亭的样子也很配合新闻发布会主持人，闭嘴不吱声，甚至把话筒给关掉，这是不发声的意思。

　　新闻发布会主持人很快就点名一位记者，是一位美女记者，可她代表的却一点都不简单，那绝对是一个重量级的媒体，国内顶级的存在，超级大牌。

　　国家电台视的记者啊，就算这里是香江人的地盘，面对着那样一个庞然大物，你也得小心一点，你敢鄙视她，她能灭了你。

　　“我想请问李主席，支付宝公司的业务是面向全球的还是只面向香江地区？或许说是面向华国？”美女记者很敏感，早就抓住这个关键。

　　一家高成三百亿华国币的公司，如此巨大的投资，怎么可能只面向香江呢？要是只向面香江，那边这家公司的股份绝对没有这般的高价，如此一来，便可以推测，这家公司的业务恐怕不仅仅是在香江，而全球。

　　“就眼下而言，我们只会让支付宝的业务面向香江，业务需要一步一步的开拓，脚步也需要稳一些，不能多线进发，齐头并进，那样只会分散我们的精力，因为支付宝的业务绝对不仅仅是支付业务那么简单，后续还会推出一些重量级的业务。”

　　李超人顿了顿，才接着说道：“至于提到的整个华国，这在新公司成立之前，我们内部就有一个协定，华国内陆的市场我们不会开拓，因为那边马雨马总已经有公司在开拓业务，我们不会介入……那么我们的定位是全球市场，内陆排除在外，当然，也不排除以后会收购马雨马总在华国内陆的业务，真正的实现支付宝公司业务走向全球各国。”

　　这是一个让人满意的答案，也是又一枚重磅炸弹。

　　李超人明摆着告诉所有人，支付宝公司就是面向全球的，也解释了为什么每股高价的原因。

　　但是，他同样也提到，业务要一点点的开拓，不会把步子迈得太大，也就是说，在短时间之内，只会开拓香江市场，稳住脚步之后再考虑其他的。

　　这让人联想到KT手机。

　　KT手机现在可还没有算走出国门，但作为国家电视台的记者，她怎么可能不知道一些内幕呢。

　　COS操作系统在大不列巅国推广，这是先锋部队，给KT手机在大不列巅国上市打前站。

　　如此一来，可以得出一个答案，那就是KT手机每走上一个版图，支付宝公司就会跟着扑上去，然后利用KT手机的拓展覆盖网来实现推广。

　　这是一个高招，也是一个风险极大的商业行为。

　　把一切都绑在KT手机上，可以说，KT手机兴，支付宝业务跟着兴，KT手机完蛋，这家新公司就会跟着完蛋。

　　KT手机占据了绝对的主动，占据了绝对的核心地位。

　　这是一个让整个华国都自豪的事情。

　　这么大的商业行为，竟依靠KT手机，本身就是对KT手机的肯定。

　　而KT手机，是绝对真正意义的华国品牌，全自主的本土品牌，作为华国人，怎么可能不自豪呢。

　　……


第720章 犀利的回答

　　“我想请问一下钱总，贵公司已经渐渐的退出香江市场，那么现在为什么还会进入这项投资呢？”一个香江记者提出这样的问题。

　　这有些刁难的意思，却也是正常的问题。

　　钱谦的公司有多少家，媒体早就有曝光，而且还是从十几年开始就一直在曝光，甚至每一个钱谦把公司卖掉，都被曝光，也有一些时候在谈论，是不是钱谦不看好香江的经济，才卖掉公司产业，转向其他地方投资。

　　钱谦也回应过这些问题，没有想到这个记者旧事重提。

　　“首先，我要声明一件事情，我是后来者，并没有受到邀请，至于说原因，我想大家都能猜到。”

　　钱谦大大的幽默了一把，他也不介意：“我还想透露的是，接到邀请的，有很多香江商圈的名人，但是，有一些人选择退出，这给了我机会，至于说为什么是机会，是因为我看好这一次的商业计划。”

　　“唐浩，大家都不陌生，但也只听说过他的名字，不知道他是一个什么样的人，可我却跟他接触过，关系还很好，我们以兄弟相称，而这一次我加入进来，全都是因为他的那份策划案，也是看好他这个人，他会让支付宝公司越来越壮大的。”

　　“至于说最后一个问题，那就是我不看好香江的经济，想来，大家也都知道，我以前的时候就回应过这个问题，香江的经济发展是会受到限制的，会达到一个局限，现在也出现这些问题，而我早在十几年前就开始转移投资，主要是投资内陆那边，但是，这一次我重回香江的投资圈，是因为我看到一个新兴正在崛起的项目。”

　　“我是一个商人，商人逐利，这点没有一个人能否认，既然是有潜力的公司，那么我为什么不投资呢，管这家公司的业务是那个地方呢，哪怕是我认为已经发展到接近极限的香江，我依旧会参与进来。”

　　钱谦的话，绝对是一点都不客气。

　　在之前的时候，他就没少得罪过记者。

　　当他第一次放出香江的经济会到达极限的话之后，就没少受到抵制，可那又怎么样呢，他依旧我行我素，现在在香江这边的确是没有太多的影响力，可他的财富，却在快速的增长。

　　这充分的表明，他的眼光没有问题，内陆那边的经济正在腾飞，作为一个商人，他没有理由不去那边投资。

　　再看看现在很我的香江商人，就说坐在台上的那些香江商圈知名的商人，他们哪一个在内陆没有投资的？

　　李超人，霍氏集团！

　　这些经常出现在媒体封面的人，都在内陆那边进行很多的投资，而且还是很大很大的那一种，充分的表明，内陆那边的潜力无限，他们正在抓紧布局，赚更多的钱，再看看现在的香江情况，要不是仗着一个金融市场自由港的名头，恐怕早就完蛋了吧。

　　就算是有这项优势，香江的经济还在一点点的委缩。

　　尽管很多人不愿意去承认，在真实的数据面前，却是不得不承认。

　　这些种种，都印证了钱谦十几年前说过的话，香江的经济的确会到达极限，到达极限之后，就会滑落。

　　内陆呢？

　　不知道内陆有多少座城市的经济早就超越香江了呢，他们还有什么好自豪的。

　　也就是钱谦不说，要是他动怒，指不定会喝斥几句这些高傲的香江记者，你们应该好好醒醒脑，别让傲气蒙闭眼睛。

　　总是来说，钱谦的话说得一点都不客气，说气氛为之一变。

　　但提问的环节还是在进行着。

　　马化滕得到一次提问的机会，询问的是有关于他持股的情况。

　　这个问题的确是在刁难，他并没有怎么说，技术入股还是什么的，他都没有说，选择把话题往回扯，无一例外，就是说看好支付宝业务，然后进行投资，就是这么简单。

　　马雨也被提问，他与马化滕不同，记者询问的是他只占据20%的股份到底是怎么回事，要知道，支付宝这个应用本来就是他开发出来的，怎么只占据新公司20%的股份呢？

　　然而，马雨却是把话题直接挑开，他的话表明说支付宝这个应用并不是最重要的，重要的还是KT手机以及COS操作系统。

　　言下之意很明显，支付宝这样的应用，很多人都可以开发出来，可开发出来之后，不可能达到完美，总有它的漏洞所在，而如此不与KT手机合作，不把COS操作系统绑上战车，那么这个应用一文不值。

　　一旦遭到破解，客户遭到损失，这不能符合他的本意。

　　有点高抬唐浩的意思，可所有人都知道，马雨说的是实话。

　　没有COS操作系统，这个商业策划案不可能引起所有人的注意，也没有人这般热衷投资参与进来。

　　提问环节随着十个问题到达，新闻发布会主持人也宣布提问结束，同时也宣布整个新闻发布会全部结束。

　　接下来的事情就变得很简单，记者退场，台上的所有人也跟着退场。

　　不同的是，记者们赶回去是为了赶稿子，而台上的退场，可不是为了赶什么，他们都回到李超人早安排好的招待室，大家共聚一堂，在那儿休息闲聊着。

　　一直到天际蒙蒙阴暗下来，所有人才离开，早在某个高档酒店定好一个巨大的包厢，理应庆贺一下。

　　必须庆贺。

　　这个计划都谈将近一年的时间，如今终于是成了，怎么能不庆贺一下呢。

　　更别说大家以后会常常的见面，现在先熟悉一下也好，对新公司是有利的。

　　倒是公司还没有注册，那可有着一些很繁琐手续要办的，大家一点都不担心。

　　这里是那里，香江啊。

　　香江注册一家公司，太容易太容易。

　　难的还是支付宝业务的审批程度，有点困难，可以他们这些人在香江的地位，聚集在一起，还真能够影响到一切，哪怕是香江的官方，都不得不给他们打开绿灯，所以，新公司的成立，投入运营，只是时间问题而以。

　　……


第721章 五大重量级职位

　　支付宝公司上线，这的确是一件值得庆贺的事情，难道不是吗？

　　这个计划前前后后，不知道经过了多少次的谈判，尽管之前唐浩都没有参与过，但正如那句话说的，重量级的人物，总是在最后才出场的。

　　唐浩就是那个重量级的人物，也是最具有重量级的，这点大家都没有否认，而是承认。

　　参加庆功会这种事情他不得不在场，毕竟作为公司的董事局主席，还有执行总裁，看着好像没有什么事情需要做，实际上不然，还是有一定的事情要做的，这不，坐在酒店的大包厢里，闲聊短暂被打断，正题被提了上来。

　　“我的设想里是公司有三个执行副总裁，三个的话，其中有一个第一执行副总裁，他将负责公司运营的日常处理，跟执行总裁没有什么不同，但是，这样一个人不仅仅需要能力好，还需要能跟我一起配合的。”

　　唐浩很郑重，他并没有指定由谁来担任这个角色，却是提出他的要求，并且说明了自己的理由：“要是不能跟我配合的执行副总裁，只会害了公司，所以，大家还是想想有没有什么人选吧？”

　　说是让大家提人选，可谁人都知道，这个位置上，他们不能提名。

　　谁都想往支付宝公司里安插自己人，但是，他们同样非常清楚，安插进自己人能给自己争取一些利益，最少也能够起到监控公司的作用，但是，如果他们安插进去的人在新公司里搞风搞雨，是真的在害了公司。

　　他们投资这么多，可不能因为职场上的争斗而搞出事情来，到最后，他们的投资化为飞灰。

　　职场上的争斗，把一家公司拖垮，听着很骇人听闻，实际上，他们都见过，包括他们自己的公司在内，都存在着职场的争斗，而他们把守着，平衡双方，有时候做出重要的决策，才让公司不至于陷入困境。

　　更为重要的还是，他们虽然与唐浩的接触并不是很多，却是知道，这是一个很强硬的年轻人，一旦他们的安插进去的人选破坏公司，会不会迁怒到他们的身上，进行报复呢？

　　他们谈不上害怕唐浩，却不得不把位置摆在唐浩的下面。

　　在占据了大额股份，还有马化滕以及马雨的支持，唐浩都可以掌控整个董事局，那么他们还拿什么跟唐浩斗。

　　另外一点就是他们是真的希望新公司能够更好，所以，他们并没有吱声。

　　“我看这样吧，这三个执行副总裁的人选大家都不要提，全都交给猎头公司去办，然后唐浩你把关，选出人选来。”李超人想了想，提议道。

　　他也没有安插人选进公司高层的想法。

　　这家公司，以后将会有很多很多个部门，而他们作为股东，竟然不想在执行副总裁的位置上动手脚，那么完全可以在其他的部份上动手脚。

　　作为公司的股东，怎么可能不安排人手进去公司呢。

　　似乎每一个股份，在新公司里，都需要有一个代言人吧。

　　这是潜规则，也是大家都默认的事情，但是，他们现在没有对三个执行副总裁动手脚的意思，全都交给唐浩去想，他们要安插的人手，只会在其他的部门中，比如说某某部门的经理什么的。

　　“我觉得还不如更彻底一点。”

　　杨树作为香江四大家族的继承人，他的家族在他的经营之下，从明处到暗处，影响力一点下降都没有，表面看上去他们是没落，可实际上不然，他们都默默的持有很多公司的股份，那些股份并不是很多，却是足以让他们的财富不断的增加，也可以影响到那些公司的决策，如有必要，他们全部发动起来，整个香江震三震那是完全没有问题的。

　　只见分跟着说道：“三个执行副总裁，公司的总经理，还有财务总监，全都交给猎头公司去弄，然后由唐浩面试，经过再进入公司，咱们要有代言人进入公司，却只能选择在中层，不能是高层。”

　　五个致命的位置。

　　无非就是三个执行副总裁，一个总经理，还有一个财务总监。

　　特别是财务总监，这个位置很重要，主管着整个公司的财政，要是动手脚，一些高明的人，都可以做到你查不到。

　　当然了，天底下没有不透风的墙，如果你真的动了手脚，人家也硬要查的话，你再高明，也不可能不露出马脚。

　　但是，现在大家却是把这五个位置的人选都交给唐浩，这表明什么？

　　表明他们相信唐浩，是真的相信，非常非常信任的那种，不然的话，不可能这样安排。

　　这不，随着杨树提出来，尽管有那么几个人心有不甘，却还是点了点头，他们不甘心也只是一下子而以，很快就想到什么，并且很赞同的点了点头。

　　这是完全把大权交给唐浩。

　　对他们而言，一点利益都没有争取到，但长远来讲，他们能够获利更多。

　　因为公司的职场争斗会少了许多，这对一家全新也刚刚起步的公司而言，有多么的不容易。

　　一个很平静的环境，往往能让这家公司运作发挥到极致，发展也会迅速许多，因为少了很多牵绊嘛。

　　“我同意。”钱谦第一个站出来，他能够拿到10%的股份，已经是大喜事，更何况，参与这一次的计划，他本来就不是为了争权夺利，而是看好唐浩，看好未来，那么对公司的职场，他一点想法都没有。

　　再者说了，他们有持股，在董事局里可是占据一个席位的，一个很重量级的席位，是能够充分制约到下面的那些人的。

　　你搞风搞雨，我在董事局里面否决你，你依旧没办法动。

　　就是这么简单。

　　……


第722章 引发爆点

　　这点大家已经达成了共识，那么也就没有什么好说的。

　　“那行，大家跟猎头公司打声招呼吧，我没有太大的要求，但是，我需要年轻一点的，他们更有冲劲。”

　　唐浩顿了顿，又道：“年轻人，有冲劲，不可否认一点，就是他们没有太多的经验，但是，经验不顶用，我要的是执行能力高的，新公司，就需要有一个新气象，不要死气沉沉，整天想着争权夺利。”

　　年纪大的，有年纪大的优势，可他们职场争斗的经验丰富。

　　年轻人，同样有年轻人的优势，那就是他们有冲劲，刚刚进入职场，他们没有什么争斗，一心想要闯下一份事业。

　　这是唐浩需要的，你想要闯下一份自己的事业，那么我就给你一个平台，前提条件就是你需要有很高的执行能力。

　　甚至往大一点的说，就是你的能力可以不用那么高超，只要按照我的提供的大方向去执行就行。

　　总之，年轻和年纪偏大的，都有各的优势，各自的劣势。

　　然而，很多人都赞同唐浩的提议，那就是他们真不需要经纶太丰富的人，有唐浩一个人镇守，再有他们把持着董事局，似乎不怕公司出现什么事情，不会走太多的弯路，可想而知。

　　就一句话，新公司，需要的不是商场的经验，而是一群有冲劲的年轻家伙。

　　“行，这个事情就这么决定了，香江的猎头公司办事能力还是挺高的，不需要多久就能够给我们答案了。”李超人笑了笑说道。

　　能够达成共识，这是大家都乐于见到的。

　　别在人选上扯皮，那才是最重要的。

　　“我看还是多找几家吧。”钱谦说着看向唐浩，那意思再明显不过，唐浩在香江呆着的日子恐怕不会太长。

　　“多找几家，咱们广撒网吧。”

　　唐浩耸了耸肩，他呆在香江的确不能太长，因为在S市那边，还有很多事情需要他回去处事呢，怎么可能把时间浪费在这里呢，哪怕他也同样很看重这家公司，却不代表着他要把所有的精力都集中到这家来：“三天，我顶多在香江呆上三天，就必须回去S市，哪怕S市离香江不远，我一天能跑来回很多躺，但跑来跑去，很累的。”

　　“年轻人，跑几躺有什么关系。”李超人还开起了玩笑。

　　“我怎么见你每天都呆在办公室里，怎么不去走走？”唐浩反笑一句，这是呛回去的节奏。

　　“……”李超人只能苦笑，他都多少岁了，怎么可能跟唐浩这个二十多岁的人相比呢。

　　“我觉得三天的时间，猎头公司应该能够满足咱们要求的，香江那么多家猎头公司，没有太大的问题。”杨树插口进来。

　　“那么大家就开动起来吧。”唐浩算是给整件事情做了一个终结吧。

　　……

　　当夜，香江一点都不太平！

　　一些即时媒体，也可以说是资讯网站，他们是可以随时更新新闻的。

　　而在下午五点的新闻发布会，一个小时之后结束，六点多钟，赶回他们公司的总部，再赶稿，花费多一个小时，新闻马上挂以网站上去，时间很紧凑，却也是足够了。

　　无一例外，都是首页最显眼的位置！

　　“支付宝公司？什么公司？强悍至极的公司！”

　　其中有一个资讯网站有点标题党的意思，但他们的报道内容，一点都没有标题党的意思，因为他们例举了一系列的数据，先是介绍了这家公司是什么样的公司，紧接着又把所有的参股者写了进去，其中并不是所有人都涉及到，却是重点的提及了李超人，钱钱这样的老牌商人。

　　最后，他们也重点的提及唐浩。

　　是的，在报道的最后，他们对唐浩做了一系列的介绍，其中包括唐浩神秘的身份，充分的写明，到现在为止，还没有一个人知道唐浩长成什么样，他的照片并没有流露出哪怕一个。

　　但是，对唐浩的成绩，他们看着不断的吹嘘，也很符合。

　　开什么玩笑，KT手机谁不知道。

　　报道其中就有写着这样一条，KT手机的拥有者！

　　是的，就是这样简简单单的一句话，却能够引发爆点。

　　香江有超过三百三十万人使用KT手机，对KT手机怎么可能不了解。

　　这就是爆点。

　　同时，报道里面也有写明，上面是这么写：“据悉，第一代KT手机的外观设计，就是来自于这位拥有者之手！”

　　这是屌炸天的节奏。

　　KT手机的外观大受迎接，不知道有多少人在说这款手机的外观呢。

　　然而，这样一个漂亮手机的外观，竟然来自于一个拥有者之手。

　　在很多人的认知里，似乎一个公司的拥有者，他们都只管公司的运营，当然，也有一些参与到研究之中，可外观的设计，还真没有几个。

　　就单第一代KT手机的这个外观设计，足以再给唐浩安上一个顶级设计师的名头。

　　一点都不过份吧？

　　你要是说过份，很多人都会往你的身上吐口长。

　　第一代KT手机突破性的设计，这样一个能设计出如此外观的人，要是还不算是顶级设计师，那么什么样才算是顶级的设计师。

　　总之，唐浩就是一个牛人，似乎也是一个多能之人。

　　之前就有人报道，说唐浩参与到KT手机的研究工作当中，那报道有很多是猜测的成分，可报道嘛，有人相信，自然也有人不相信了。

　　不过这倒是有点房间吸引人家眼球的意思。

　　要是真说起来，唐浩没有参与到研发的工作当中，你也不能否认他在研发的时候发挥的作用。

　　这点在研究室里，是公认的事情。

　　他们负责具体的研发工作，可研发的方向，却是唐浩定下的。

　　那些研发人员，工作很简单，就是按照唐浩提出来的研究方向，加以努力，最后成型，就是这么的简单。

　　所以说，唐浩可以说是有参与到研发工作当中，也可以说没有参与进去。

　　……


第723章 狼来了！

　　400亿港币注册资金，庞然大物！

　　其中有一家资讯网站挂出这样的标题，他们报道的方向不同，主要还是对支付宝公司为主题，重点的报道这家公司注册资金的恐怖。

　　在文中，有一系列有的对比，甚至把一些香江知名的公司罗列出来。

　　不同的是，他们相比的时候，一方是注册资金，一方则是市值！

　　这是一个鲜明的对比，可同样，也是一个让人感觉到差距的对比。

　　要知道，在香江公布的一些知名公司，可是让很多人都自豪的，可相比起支付宝公司来，那简直是弱爆了，因为人家并不是市值，而是注册资金。

　　市值跟注册资金能够相比吗？

　　当然不能。

　　这家资讯网站也有表明，说现在还无法估计支付宝公司的市值，因为这家公司还没有开始运营，他们主营的方向是可以知道，可毕竟还没有开始运营嘛，还需要等到人家的运营之后，并且还要过上一段时间之后，他们才可以估计市值。

　　是的，具体的还需要等到看过运营后的情况，但是有一点媒体是着重的报道，表明这家公司的市值绝对不会少于400个亿，因为人家的注册资金就已经400个亿，怎么可能会低于这个市值呢？

　　除非是这家公司在运营之后，连连失败，才会让市值下跌。

　　这种可能性很小，因为看看那些股东，都有谁啊？

　　李超人，钱谦，还有唐浩！

　　就这三个人，他们在香江的地位可真不是一般的强悍，李超人跟钱谦都是老牌的商人，是香江商业的代表之一，特别是李超人，都快成为香江的名片了。

　　在外面，很多人提到香江这座城市的时候，就少不了要提一下李超人，因为李超人实在是太过出色，也当成得超人这个名号。

　　至于说钱谦，尽管看上去已经有些淡出香江的商圈，可他依旧还是一个香江人，财富也在不断的上涨，只不过人家的投资方向不在香江这边而以，而是在内陆那边。

　　至于说唐浩，因为一款KT手机，在香江人认识到这个人，失望的是唐浩长什么样子，到现在为止，没有人知道。

　　……

　　“这将是历史性的创举，是会被列入历史重大事件的时刻！”

　　企鹅集团可是有自己的资讯网站的。

　　他们没有理由不去吹嘘，且不说他们企鹅集团在全新的公司里面占据了一定量的股份，就单他们跟唐浩的关系，都必须吹嘘一下。

　　到现在为止，企鹅集团的内部员工都像做梦一样人，特别是那些老员工，他们时刻想着集团旗下的产业能够走出国门，可一直都没有实现，现在呢，他们似乎看到了希望。

　　再者，香江其实也可以算走出国门的。

　　只不过，这个国门并不是迈出第一步，而是半步而以。

　　还不够完整。

　　但那些都不重要了，重要的是这个报道是这个资讯网站的老主编亲自操刀，他们集团可是支付宝公司的股东之一，了解到的内幕自然会很多，他们的报道，更具有权威，也有更多的新闻亮点。

　　“银行的新时代来临……从这一刻开始，你转账，付账，不再需要现金，再也不需要带上钱包，你只需要带上一部KT手机，就能够随心所欲。”

　　听上去像是一句广告词，可人家就是这么说的。

　　只不过，那些都是吹嘘之词，接下来才是重点。

　　“据了解，支付宝公司推出的业务之中，并不仅仅是转账付账那么简单，它与多家银行合作，业务来往，你可以随心所欲的去转账，但是，在未来，支付宝公司推会推出更多的新业务。”

　　“从此，存钱不再是传统银行的专属，支付宝公司也将推出这项业务，让你可以轻易的存钱，并且可以肯定，支付宝公司推出这项全新的业务，利率各方面将会占据优势，因为是一家新形式的网络银行，与传统银行竞争，假如没有高的利息，将无法与传统银行的竞争上占据绝对的优势。”

　　这绝对是一个爆点。

　　现在外界还在猜测着支付宝公司除了支付业务之后，还会不会推出其他的业务呢？

　　会推出新的业务，这是可以肯定的事情，可推出什么样的业务，就不是他们能知道的了。

　　企鹅集团旗下的资讯网站的报道，给他们指出了一条明条。

　　怀疑？

　　别开玩笑了，他们一点都不怀疑，因为人家企鹅集团也是支付宝公司的股东，他们敢报道出来，表明就是真实的。

　　要是不真实，最后只会败坏支付宝公司的人品，这恐怕不是谁都希望看到的。

　　报假新闻，对一家新兴的资讯网站而言，也是致命一击。

　　企鹅资讯网站，对香江市场而言，就是一家新兴的网站。

　　两边都失利，这显然不是他们愿意看到的，所以，没有人那么傻，自然也就没有人去怀疑，敢报道出来，除非是有内幕消息，并且还是百分之百确认的那种。

　　这下子可是引爆了许许多多。

　　甚至有人在评论中大喊一句：狼来了！

　　对，喊这话的是普通用户没错，可他们喊的却是替那些传统银行喊出来的，的确，狼马上就来了。

　　传统银行的优势在那里？

　　就是他们的存钱的业务，你的钱多了，就存到银行里面去，然后你就能够得到利息，也就是增值，钱生钱，并且还是稳赚不赔的生意，很多人都愿意那么做。

　　不过话又说回来了，对于一些商人而言，他们有闲钱，是绝对不会存进去的，因为商人手里头有钱，更多的是去做投资，钱生钱，滚雪球式的投资，才符合他们的利益。

　　银行的那种利息，或许对很多人而言，很有优势，可相对于商人而言，真不怎么样，因为他们的投资也许是几倍甚至是几十倍上百倍的回报，利息是无法相比的。

　　但是，这个世界上还是有很大一批人愿意做这种稳赚不赔生意的。

　　所以，喊一句：狼来了！

　　一点都不过份。

　　……


第724章 高级娱乐场所

　　晚上就有媒体开始轰炸式的报道，全都是围绕着支付宝公司，都可以说是上升到全民关注的地步，其中还有一些娱乐报纸参与进来，他们在报道娱乐新闻的同时，也在报道着支付宝公司。

　　为什么那些娱乐报纸也跟着参与进来，其实非常的简单，因为支付宝公司开展的业务绝对是全民受益的事情，大家伙也都在关注着这个事情，他们怎么可能不报道呢？

　　当然了，他们报道的时候，也只是稍微提一下而以，他们的重点还是报道娱乐新闻。

　　不过这些已经足够了。

　　只是，在另一边，同样掀起一片狂潮，因为他们受到委托，要寻找一些年轻人的天才。

　　猎头公司！

　　没错，就是猎头公司掀起一片狂潮，如果是别的公司，他们大可以不用那么着急，毕竟一个猎头公司手里掌握着无数的资源，并不需要他们去求别人，而是别人求上他们。

　　只不过，现在的情况变了，因为委托他们的人，没有一个人是简单的人物，那在香江可都是赫赫有名的人物。别的先不说，就单一个李超人，他们就必须引起重视。

　　开什么玩笑，以李超人在香江的影响力，要是迁怒于他们猎头公司，那情况可不是一般的严重。

　　更别说，现在涉及到的可不仅仅是一个李超人，还有其他在香江赫赫有名的人物呢。

　　支付宝公司！

　　没错，猎头公司的人不可能不在意新闻，见到支付宝公司的新闻，然后再加上李超人等人跟他们打招呼，提到的也是支付宝公司，这下子让他们知道涉及到的人不止李超人一个。

　　总而言之，他们可是一点都不敢大意。

　　猎头公司的老板，可真不敢大意，召集员工回来，连夜加班工作。

　　其中有不敢得罪李超人等人，可这何尝不是一个机会呢，要是他们猎头公司收刮到的人选被聘用，那么他们猎头公司也可以大大的出名一次。

　　努力的找人，即不会得罪李超人等人，又可以卖李超人一个人情，加之也有机会扬名，这等好事，他们碰到了，要是不努力，他可就真有点说不过去了。

　　媒体炒翻天，猎头公司忙翻天！

　　唯一有引发这次狂潮的唐浩，很悠闲，全都是因为他在晚上的时候，就被小超人给找上门，紧接着也不问什么，直接把他拉走，却那里也不愿意多说。

　　对此，唐浩也只能无奈的摇了摇头，跟着东道主走就是，反正来到香江，逛一逛也不错，哪怕他认为香江没有什么好逛的，也只有那些没来过香江的人，对这里有点新鲜感，一般来过一次之后，对这儿就没有什么新鲜感。

　　大概来香江还有那么一点兴趣的，也就是购物了。

　　要不是为了购物，人家还不会跑到这里来呢。

　　“今晚就让你见识见识一下香江的夜生活。”小超人得意的哈哈大笑。

　　“我怎么感觉你的笑里全是淫意呢？”唐浩没好气的说道。

　　“看来，你也不是什么正经人。”

　　小超人鄙视了一眼，想了想也是，这个世界上，那个男人不偷腥：“要不，我给你找几个明星玩玩？”

　　“得了吧？还明星玩玩，那些明星，身体能干净么？”

　　唐浩撇了撇嘴，别人喜欢玩明星，估些不苟之事，对他而言，却一点兴趣都没有，因为在他看来，身在娱乐圈，各种各样的诱惑，就没有几个能够保持本心的，还有别忘记了，还有一条潜规则在那里呢，不知道媒体曝光了多少次，所以，他一点兴趣都没有：“也就是你们这些富二代才喜欢玩那调调。”

　　“别把我一起扯上，我不是富二代，而是富一代。”小超人持口否认。

　　“不管你是富一代还是富二代，都不是什么好鸟。”唐浩可一点都不会跟这位客气。

　　“哈哈！”

　　小超人哈哈大笑，他的确不是什么好鸟，起码，朋友这么说他，他不会生意，因为他真不是什么好鸟，男人嘛，不过身为东道主，怎么着也得尽点地主之宜不是：“要不找几个嫩模来？”

　　未了，顿了顿，他强调一句：“放心，保证很干净。”

　　“要玩就自己玩去吧。”唐浩摇了摇头，他一点兴趣都没有。

　　他也不认为自己是什么好鸟，只是他的兴趣不在这边，再者，有一个如花似玉的女朋友呢。

　　与林雅诗的关系发展到这一步，已经到达谈婚论嫁的地步，他怎么会对这些感兴趣呢。

　　要女人，完全可以跟林雅诗发生关系嘛，更别说他虽然有那么一点念想，却还能保持着克制，所以，对女人，他真心提不起什么兴趣，反倒是害怕惹得一身骚。

　　“得，你真不是一般的没趣。”小超人只是笑了笑，人家没有那个兴趣，他总不能强拉着人家吧。

　　要知道，他出来外面，目标可不是一般的大，媒体可是注意着他呢。

　　可千万不能出事，一旦出事，就是把唐浩拉水。

　　唐浩为什么还保密自己的身份，答案只有一个，就是他不想走到台前来，那么就不能让媒体曝光，所以，他还是不敢乱来的。

　　香江就那么大点，汽车只加几下速，很快就来到目的地，是一家很隐蔽的高级娱乐场所，在这里，你绝对可以见到平常所没有见到的一幕。

　　比如说明星。

　　你在这种高级的娱乐场所里，似乎见到一个明星没有什么奇怪的，至于说这些明星来到这里干什么，是来消费的还是什么，大概也只有某些人知道了。

　　别看明星表面很光鲜，对，有一个词就是这么说的，衣表光鲜，可真正能够混得开的，又有几个呢。

　　来到这里的明星，就是与那些富二代豪门什么的有更近的接触，要是钓到一个金龟婿，那可就发达了。

　　当然了，也有一些明星是本着别样的目的来的。

　　卖肉的生意，不全都在这些高级娱乐场所里发生的吗？

　　而显然，这个高级娱乐场所，就是其中一个卖肉生意的聚集地。

　　然而，唐浩绝对没有想到，当他到达这里的时候，就有一场冲突无法避免。

　　……


第725章 冲突（上）

　　小超人走到那里都是焦点，哪怕是来到这种高级的娱乐场所，依旧还是焦点，因为这里聚焦了大量的富二代，纨绔子弟，以小超人这个级别，他的到来，绝对可以算是领军人物之一。

　　唐浩则不同，他的到来，并没有引起人家的注意，不，更加贴切一点的是他引起了人的注意，只是大家都有些古怪的看着他，然后有些奇怪而以，并没有其他的表现。

　　开什么玩笑，那可是跟小超人一起来的人，怎么可能小看他呢。

　　但是，大家也就是看他几眼而以，并没有太大的反应，在心中暗暗猜测人家的身份，却没有去打听，也没有去跟人家打招呼。

　　对这种奇怪的环境，唐浩没有什么好说的，只是耸了耸肩，然后就不再理会，至于说那些富二代纨绔子弟，他直接无视，因为正是这些人，在暗底里，不知道掀起了多大的狂潮。

　　你以为这些富二代纨绔子弟是好人吗？

　　他们含着金钥匙出生，傲气得很，他们除非是出生在一些家教很严的家族，不然的话，他们从小就鬼混，哪里是好人啊。

　　就算是你是好人，被一群猪朋狗友带着带着，都要被带坏了。

　　当然了，他敢不会一杆子把所有人都打死，这里面还是有一些好人的，就算是做的事情些不见得光，但有一些并没有玩那么过份，心地还算是善良。

　　只是唐浩分不清楚这些人到底那个是好人，那个是坏人，所以，并没有主动去跟人家接触，至于说这个娱乐场所里大厅弄得像一个迪厅一样，他也不在意，并不是所有的夜店都充满污垢的。

　　香江这边工作生活都很紧张，很多人都喜欢在下班之后喝一杯，好好的放松一下，所以，这些酒吧迪厅，也不见得是大量的龙鱼混杂聚焦地，有一些还是比较干净的。

　　更别就这里可是高级的娱乐场所，你要进来可不是能随便进的，甚至有些是采用会员服务的，你没有会员卡，别指望能够进入。

　　唐浩刚刚进来的时候，就看到小超人亮出会员卡，才没有保安阻拦他，得以顺利进入。

　　“开个包厢呗。”小超人刚刚跟几个同是富二代的人打过招呼，这下子才来招呼唐浩。

　　“就两个人？”

　　唐浩摇了摇头，表示拒绝：“我随便在大厅里喝两杯就可以了。”

　　未了，顿了顿，他还看到那几个跟小超人打招呼的富二代还没有走，他摆了摆手：“你跟他们去吧，我自己在这里玩会自己回去。”

　　“这怎么行？”李超人怎么可能放任唐浩自己一个人呆着他，他可是把人家带来的，这有点说不过去吧。

　　“得了吧，你们玩你们的，我玩我的。”唐浩苦笑一声，在这个时候，他甚至感觉自己有一些不合群。

　　但那些都不重要了，重要的是，他也只打算喝一杯，放松放松之后就离开。

　　至于说小超人，他来到这里，可是来玩的，之所以把唐浩拉出来，也有点一起玩的意思，可结果人家不跟他们一起疯，那也就没有什么好说的，倒是心晨有点过不去，却也很快就被打消，因为以他和唐浩的关系，真心不需要这么客气。

　　“拿着，车钥匙，等下你要下回，开车回去吧。”小超人这下子不客气起来了。

　　“滚你的吧。”唐浩接过车钥匙，什么也不说。

　　香江与内陆的汽车可是不一样的，人家的方向盘在不同的边上，驾驶的时候，自然也要是不同方向的，所以，是需要两种驾驶证的，而唐浩并没有这种驾驶证，却一点都不担心。

　　开什么玩笑，在香江这边无证驾驶，还怕出问题不成，怕的是开不习惯出车祸，其他的，他是一点都不担心的。

　　就算是被查到，也可以一点事情都没有，他在香江的人脉，还真不是盖的，这种事情都不需要打电话给李超人，只需要打电话给钱多多，那胖子就能够搞定。

　　要是打电话给李超人，显得有些小题大作，毕竟人家要找的人，肯定是重量级的人物，就因为一个无证驾驶，至于么？

　　小超人最终还是离开了，留下唐浩一个人在大厅里，有点没义气，可都那样了，还能怎么说，唐浩只感觉被骗了，要是早知道这样，他就不出来了，呆在酒店里看看电视，然后睡一觉多好啊。

　　不过既然被叫出来，那就小喝两杯得了。

　　呆在巴台上，随便来了点酒，自顾的喝起来。

　　酒喝得很慢，时间也在跟着流逝，眨眼之间，半个多小时过去了。

　　随着时间的流逝，天色越来越晚，大厅里的人流也更多起来，很是热闹。

　　“靓仔，唔请我饮杯咩？”

　　突然，一个女声穿插了进来，说的并不是粤语，而不是国语，所幸，唐浩听得懂。

　　“……”唐浩转过头来，撇了一眼，一张长相还算不错的脸，却无法勾起他的兴趣，因为那张还算不错的脸，全都是用粉底构建而成的，他谈不上恶心，也没有太大的兴趣，所以，他并没有表示，只是把头撇到一边去，不再理会。

　　“哟……听不懂？”美女还以为唐浩听不懂，小眼珠转了转，似乎想到什么：“从大陆来的。”

　　唐浩的双眸闪过一抹怒气，大陆两个字好像没有什么，可对他而言，是很敏感的词语，却没有爆发出来，这不是S市，而是香江，要是在S市，指不定他就发火了呢，更何况一个女人，他着实没有必要跟人家计较。

　　“大陆仔！”

　　突然，又有一个声音跟着插口进来，流里流气的，是一个男声。

　　女人，唐浩可以不计较，可男人，他却一点都不客气，更别说还加了一个仔字，这绝对是有鄙视的意思。

　　他冷冷的注视着那个年轻人，没错，对他而言，就是年轻人，看上去只有二十岁不到，打扮得有点杀马特的意思，也可以知道，这绝对是一个富二代，想想也是，要是没有点身份，怎么可能进来这里。

　　……


第726章 冲突（中）

　　“大陆仔，你要泡我的妞？”纨绔子弟绝对是没事找事，怒气冲冲的，脸上全是轻蔑之意，鄙视唐浩也就算了，他还特意想要搞事。

　　说话间，纨绔子弟还一只手搭在女人的肩上，然后手掌直接拉下，狠狠的在女人的胸部捏了一把。

　　“……”女人没有吱声，还一脸很享受的样子，她就是来这里卖逼的，要是可以的话，能够勾到一个富二代，说不定事后还能给她一笔不菲的钱，而眼前这个纨绔子弟，她是认识的，所以，她没有拒绝。

　　“祸从口出。”唐浩还在拼命的忍着，这里是香江，尽管他很愤怒，却还是没有爆发出来。

　　“怎么，大陆仔……你找死吗？”纨绔子弟直接就冷笑一声，大有一幅要上前揍唐浩的意思。

　　“给我来瓶啤酒。”

　　唐浩好像没有听到纨绔子弟的话，向酒保招了招手，很快，一瓶啤酒就送到他的面前，只见他抄起来，那手速快到肉眼都无法捕捉，一甩：“不知道是我找死还是我找死？”

　　可忍一，却不能忍二。

　　别人或是忍一忍二不忍三。

　　这一套在唐浩的身上不合用，他只会忍一次，第二次不会再忍，哪怕他来到香江还不想惹事，却不代表着他怕事，甚至有些事情，因为年龄的关系，他还巴不得事情闹大呢。

　　纨绔子弟而以，就算是在香江父辈很有势力，他也不怕，他倒是想要看看，这么嚣张的纨绔子弟，到底是什么家庭教出来的。

　　“砰！”

　　啤酒瓶狠狠的砸在纨绔子弟的头上，那么厚的玻璃瓶，却还是让啤酒瓶碎裂无数块。

　　红色的液体从额上流淌下来。

　　“啊！”

　　纨绔子弟惨叫一声，单手捂着脑袋，脸容狰狞扭曲。

　　“啊！”

　　同样，那个被纨搭着肩的女人也是大叫一声，她并不是吃痛，而是被吓的。

　　她万万没有想到，看上去挺帅，挺怡静的一个人，竟然突然之间变成这个样子。

　　这可以说是突然爆起吧？

　　唐浩搞的就是这样，他就是突然袭击，至于说后果，他还真不怕，他这些年来，是没有怎么打架，可身体却是一点都没有退步，依旧强悍，谁让他身轻呢，加之并没有被酒色掏空身体。

　　反观纨绔子弟，看上去还算是有点精壮，却早就被酒色给掏空，怎么可能是唐浩的对手。

　　“血！”

　　纨绔子弟捂了一阵子，终于把手放下，感觉手湿哒哒的，一看，全都被红色所染满，顿时大叫。

　　“怎么回事？”

　　“好像有打架！”

　　大厅里发生这种事情，对于正在大厅里玩着的纨绔子弟而言，这种事情可是大事，不，对他们而言，这是很好玩的事呢。

　　看好戏，看热闹嘛！

　　当然了，如果是相熟的人出事，他们还是会出手帮忙的。

　　于是，不管是出于什么目的，都凑了过来。

　　呼啦啦！

　　一圈之下，把整个吧台围着满满的。

　　“李少，怎么回事？”其中有一个人突然问道。

　　李少？

　　不正是那个纨绔子弟吗？

　　这个纨绔子弟的确是姓李的，而且他的家族一点都不简单，香江四大家族之一，这样的名头，足以让他在整个香江混得开。

　　只不过，这个纨绔子弟一点都不知道珍惜，整天就知道玩，惹事生菲。

　　当然，对他而言，泡妞就是主基调。

　　很不巧，他刚刚进来的时候，看到一个女人正在泡唐浩，这女人他当然认识，一个刚刚出道没有多久的嫩模，碰上这种好事，欲望心思，一下子就冲了上来，全都是因为他可以肯定，这儿是香江，是他的地盘。

　　更别说，碰到的还是一个大陆仔，那是外人，怎么可能不欺压欺压呢。

　　很不巧，他碰到唐浩，只叫了两声大陆仔，就把唐浩触怒，紧接着就遭到迎头痛击。

　　“给我上，谁把这个大陆仔打趴下，以后我罩着他。”李姓纨绔发号施令。

　　有他罩着，在香江可是吃得很开的，起码在某些娱乐场所，可以非常非常的吃得开，在这场高级的娱乐场所更加不需要多说，完完全全就是地盘之一，因为这个李少占了一点的股份，可以算是老板之一。

　　就算是人家不罩着他们，请个客总没有问题吧，老板之一啊。

　　另外就是他们一直以来都喜欢揍热闹，这种打架的事情，他们巴不得能够碰上，然后使劲的凑上去，充当娱乐呗。

　　别以为没有人喜欢打架，要是没有人喜欢打架，恐怕那些娱乐场所就不会经常发生斗欧事件了，正因为有很多人都喜欢打架，特别是年轻人，才会发生那么多的事情。

　　“砰！”

　　李纨绔的话音刚刚落下，就又遭到重击，他实在是太大意了，被一个啤酒瓶砸破了头，还不知道退开，站在原地，离唐浩那么近，怎么可能不受到打击呢？

　　一脚，仅仅是一脚。

　　唐浩一脚踢过去，命中李纨绔的小腹，紧接着欺身而上，快速的冲上去，还有一只手挡持着尖尖的啤酒瓶，把李纨绔一拉，啤酒瓶的尖处就一个劲的捅进去。

　　狠！

　　见过狠人，绝对没有像唐浩这么狠的。

　　那可是会捅死人的。

　　只不过，唐浩那里会去管那么多，对他而言，还是保护自己为妙，那么多人呢，要是一旦暴走，恐怕他不死也得脱一层皮。

　　之前是很冲动，先有了一个开头，现在已经无法善了，那么也就不再客气，更何况，他的力道掌握得不错，虽然是用捅，却不至于把人给捅死，他有分寸。

　　之所以这么狠辣，全都是因为他想要震慑。

　　这些纨绔子弟平时是很大胆，可只有他们揍过人，围攻别人，绝对没有试过让别人攻击，然后头破血流，还被人用啤酒瓶捅，那可是很血腥的，对他们这些纨绔子弟而言，绝对是最大的震撼。

　　事实上也是如此，的确是最大的震慑，那些本来已经打算冲上来的纨绔子弟直接止步，全都傻眼了。

　　这些，仅仅是冲突的开始而以，这一场冲突已经注定无法善了。

　　……


第727章 冲突（下）

　　“啊……”

　　所有人都被吓了一跳，他们万万没有想到，唐浩的雷霆手机是如此的激烈，把人砸个头破血流也就算了，没有想到还上去补刀，这可是一脚重击，即使是踢在小腹上，不会受太大的伤，却也不好受，起码，一般人受这么一次的重击，要好大一会才能缓过劲来。

　　都可以想象一下，那一脚踢在自己的身上，有多么的难受。

　　接下来发生的事情，更让他们吓了一跳，见过狠的，没有见过像唐浩这么狠的。

　　那可是玻璃瓶，还是被砸碎的玻璃瓶，没看到尖尖的玻璃瓶上端闪闪发光么？在迪厅的灯光之下，更显得骇人。

　　人家唐浩抄起来就直接往人家的肚子捅。

　　捅的是什么？

　　那可是香少四大家族之一的李少，是香江最顶尖的纨绔子弟，层次可不是一般的高。

　　“啊……”

　　李姓纨绔全然不同，他的反应好像慢了半拍一样，好半天才发出一声惨叫。

　　小腹受到重击，紧接着只听一声闷响，然后肚子凉凉的，并没有感觉到疼痛。

　　好半天，一股钻心的疼痛袭向全身，他方才发觉，自己受伤了，而且还是受那种很重的伤。

　　含着金钥匙出生，何时受过这么重的伤，这么疼痛的事情，好像从来都没有发生过，哪怕是小的时候在学走路的时候，偶尔会摔倒，却也只会摔在软软的地板上，并没有那么疼痛。

　　“李少是吧？”

　　唐浩使用了雷霆手段，说起来，震慑力还是蛮强的，这不，那些想要冲上来的纨绔子弟直接停下脚步，有一些胆小的，甚至下意识的倒退两步，不敢凑上来，因为他们见到一个狠人，冲过去，会不会落个李少的下场呢，那可不是开玩笑的，是会要人命的，所以，他们还是后腿两步比较安全一点，只可惜，人家好像不理会他们一般：“叫我一次大陆仔，我可以忍，但不能叫我两次，还有，想要主动惹事可以直接说，不用找那么烂的借口。”

　　“你……你……我要杀了你。”李少并没有收敛，此刻疼得冷汗从额头上冒下来，他很生气，因为疼痛而愤怒，也因为受到如何的侮辱而生气。

　　“哟……还是硬骨头，不错，不错，我很喜欢像你这样的硬骨头。”

　　唐浩冷笑连连，凑近，就在李少躺着的不远处停下，他刚才捅了人家一瓶子，早就放开人家，这下子倒在地上，他凑近蹲下，离得李少更近一些：“也不知道你等下还能不能这么硬气。”

　　“你……你知道我是谁吗？”李少有些害怕，因为眼前这个人在他看来，就是一个恶魔，刚才威胁人家，不过是想要吓吓人家，当然，他也有这样的实力，不过话说出来之后，他就后悔了。

　　在这种时候，他就不应该威胁人家，那只会找罪受。

　　结果也显示，他的确是在找罪受，因为从他开始威胁那一刻开始，唐浩的脸色就变了，变得更加的凶悍，变得更加的阴沉，那是爆发的征兆，而他的身上已经受伤，没有任何的反抗之力。

　　实际上，就算是他不受伤，面对着唐浩，也没有任何的反抗之力。

　　唐浩可没有被酒色掏空身体，以前的时候，更是运动健将，寻常人还真不是他的对手。

　　“你爸是李刚吗？”唐浩冷笑连连。

　　这话让人很熟悉，只不过是内陆那边的人很熟悉而以。

　　这不，香江这边的很多人都感到不解。

　　然而，还是有一部份的人知道的，因为就在前一段时间，在华国的四九城里，那儿发生一件震惊的大事，一个纨绔子弟喊出他爸叫李刚，显示他的背景，结果却是很坑爹，因为随着媒体的曝光，他的父亲和他，都逃不开法律的制裁。

　　“大陆仔，我告诉我，我家是香江四大家族之一，你敢动我？”李少突然之间好像有了更多的底气，他已经说错过话，威胁人家，也可以确定，激怒了人家，那么现在也没有什么好顾忌的，还不如把身份亮出来，也许能够避开这一劫呢。

　　“第三次了。”

　　唐浩竖直敢三根手指，冷笑依旧高挂在脸上：“香江四大家族，好厉害的样子，不过可惜，香江四大家族，对我也没有任何的威慑力。”

　　未了，顿了顿，凶残之色在他的脸上一闪而过：“作为惩罚，你应该受更大的罪。”

　　“啊！”

　　手上落下，惨叫声也跟着响起。

　　杀猪一般的惨叫声。

　　这一次，还是啤酒瓶。

　　所有人都可以看到，执在唐浩手里的啤酒瓶还带着血迹，可就是这样一个带着血迹的就那么狠狠的刺下去。

　　不同的是，这一次没有对准要害部位，而是刺在李少的大腿上。

　　“啊！”

　　连环的疼痛，除开刚刚刺下去的时候，李少发出一声惨叫之后，在啤酒瓶的尖没入大腿内的时候，疼痛加剧，不大喊发泄难以承受。

　　“既然你是香江四大家族的子弟，想来家教应该很好，可看你这家教，似乎不怎么样，我替你的长辈教训教训你吧。”唐浩轻松写意。

　　这让人很无语。

　　别的话可以说，这话却不能说。

　　因为很多人都讲究面子，不是有一句话是这么说的吗？

　　要教后辈，也不需要外人来教，我们自己会教。

　　唐浩的这话，直接就把整个李家都拉下水，想来，当李家的人听到这样的话，会很生气吧？

　　他们李家再怎么说也是香江的四大家族之一，他们的后辈再怎么纨绔，再怎么在外面惹是生非，你可以教训，却不能把话摆在明面上来。

　　后辈的错，受到惩罚这是应该的，可再怎么纨绔，也轮不到你这个外人来教训吧？

　　然而，这话却从唐浩的嘴里说出来。

　　说起来，唐浩多多少少还是有一些惊讶的，没有想到这样一个纨绔子弟竟是四大家族的李家后辈。

　　可惜的是，李家对他一点震慑力都没有，你李家再强又怎么样？

　　不管是在华国内陆还是在香江，他都可以不惧。

　　……


第728章 踩人的前奏

　　大陆仔！

　　这个名号听上去没有什么，因为很多香江人都这么叫，可这个称呼背后的含义却是很深，要是真要深究起来，那就是骂人的话，就像是华国人叫外国人鬼佬一样，完完全全都是一样的意思。

　　唐浩怎能不怒，更别说到他这个地位身份，敢骂他的人，真心不多，可就是这样一个纨绔子弟就是骂了出来，还有之前的美女勾搭，他不理会，不就是不想惹事么？这下倒好，这个李纨绔不知死活，还想要冤枉他。

　　他人不招惹别人，可不代表着他怕麻烦。

　　本着人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛。

　　于是，他没有去考虑后果，就直接动手了。

　　至于说李家，要是还不爽，想要找他的麻烦，那就来吧，他还真不怕。

　　不管是明的还是暗的，他就是不怕。

　　明的就明着来，暗的就暗着来，经过这一次的车祸，他似乎看破很多，本来，一些暗里的手段，他不怎么想要用，也不排斥会用，却并不是想要所有的事情都用阴暗的手段来解决。

　　车祸之后，他就更加不排斥了。

　　在这个时候，大厅的音乐早就关掉。

　　那可是股东之一，可是老板之一，在这里了事情，要是迪厅里的工作人员还没有反应过来，真就有点说不过去。

　　一连串的事情，都引发震动，在外围的人更是奔走相告。

　　其中有一个人是看不爽这个李少的，只是，他的家族真无法跟四大家族的李家相比，可这个年轻人却是看到唐浩是跟小超人一起来，想来，应该是小超人的朋友，这个时候，他一看到情况不妙，赶紧跑去包厢，想把小超人叫出来。

　　也只有小超人出来，或许事情才不会闹得更大。

　　“你会死得很惨。”李少这回是真的发狠了。

　　人一旦发狠起来，好像有巨大的能力和耐心，连疼痛都暂时忘记，咬牙切齿的模样很是狰狞，像一只能生吞人的狮子。

　　“好像现在不是我处下风。”唐浩冷笑依旧，面对着威胁，他不怕，因为这个李少在他的掌控范围之内，他想要干什么就干什么？

　　“上，给我上，出了事情我顶着。”

　　李少已经见到工作人员从人群中挤出来，那些凶悍的保安，让他的信心满满：“把他打伤奖一万，打残奖三万，打死奖十万。”

　　这是要人命的命令。

　　死个人嘛，想来，家族会替他摆平的。

　　李少就是这样想的，这个大陆仔，好死不死，竟然敢惹他，要是不给点颜色看看，还以为他李少好欺负，要是今天不把事情闹大一点，他以后也无法在香江立足，起码在他们这个圈子里面，是无法立足的。

　　纨绔子弟圈子，不正是讲究面子的吗？

　　他之前的表现已经让其失了面子，要是不给点狠的，真心无法拿回来面子。

　　当然了，这里面也有发泄怒气的意思，他是真的很生气，很愤怒。

　　“看来，你受到的教训还不够啊。”唐浩瞳孔一缩，一抹莫名之色从双眸闪过，狠色更浓。

　　“噗！”

　　啤酒瓶很快就被他拨出来，紧接着对准另一条腿，狠狠的刺下去。

　　“啊！”

　　李少再一次惨叫，彻响整个大厅。

　　“上，给我上。”李少再也无法忍奈，大喊着，招呼保安围攻唐浩，把他解救出来。

　　“给我住手。”

　　就在此刻，人群的外围，一个很多人都熟悉的声音传来，不是小超人又会是谁。

　　李超人可差点没有被吓死，得到一个不算陌生，也不算熟悉的人通知，说他的朋友在大厅跟李家的少爷起冲突。

　　这个李家少爷，是一个什么样的货色，他再清楚不过，在他们这个圈子里面，没有一点好名声，有的全都是臭名，而唐浩就在大厅里面，得到通知，他就直接猜到，大概是唐浩跟李家少爷发生冲突。

　　唐浩是他带出来的，要是出了事情，他还真没办法交代。

　　当然了，还有一个是无法交代的，那就是他们父亲，要是唐浩出了什么事情，他父亲会把他的腿打断。

　　别怀疑，李超人这种事情做得出来，因为唐浩一旦出事，他小超人的负责是最大的。

　　再者说了，以他跟唐浩的关系，他真心有点过不去，人是他带来的，抛下的也是他，不管从那一点讲，都是他的负责，所以，他直接从包厢里跑出来，这个时候，什么嫩模，什么明星，他都不放在眼里，路上不断的祈祷着唐浩别出事才行。

　　所有人都愣住了，不管是李少还是那些保安，听到声音，全都愣在那里，他们完全是下意识的反应。

　　至于说看热闹的那些纨绔子弟们，更加是下意识的反应，让开一条道路，让小超人进来。

　　“这……”

　　进入内部的小超人也被吓了一跳，因为他看得清清楚楚，这那里是起冲突啊，完全就是一边倒的虐待吗？没看到唐浩还把手里的啤酒瓶钉在李家少爷的大腿上么？鲜血已经流淌下来，满地都是，再看李家少爷这个时候还捂着肚子，那儿也有一大块血痕，大概是没有伤到要害部位，却是被捅破了肚子。

　　他跟唐浩的接触里，一直认为这是一个很冷静很斯文的人，尽管平时会偶尔爆几句粗口，却没有想到，发起狠来，这么的狠。

　　见过的狠人很多，毕竟在香江这个地方，狠人无数，可像唐浩这种身家数百亿的狠人，他的确是第一次见到。

　　“李扬，我最后别闹事。”

　　小超人板着一张脸，他才不管是谁的错呢，保住唐浩没事才是最重要的：“你要是想动手，最后想一想你能不能承担得起，也要想一想你李家是否承担得起。”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　小超人代表着什么，也是代表着李家。不同的是，他代表的不是四大家族的李家，而是代表有着李超人的李家。

　　李超人的地位，在香江是超然的存在的。

　　也许没有四大家族那般的强悍，可实力也不弱，起码，四大家族的人，不会轻易的与李超人发生撞碰，那样只会两败俱伤，甚至是他们四大家族不是人家李超人的对手。

　　只不过，这个时候李超人的李家在这位李少的眼里，没有任何的震慑力。

　　……


第729章 事情的性质变了！

　　“你算什么东西？”李扬可不会给小超人面子。

　　平时跟小超人没有什么两句，没有任何的交际，见面连打个招呼都不会，互相不理会对方，虽是同属一个圈子内，可在这个圈子里，同样分很多人小圈子，而他们在小圈子里面，就不是同一个的。

　　尽管没有什么两句，却也不代表着他就怕小超人。

　　“需要我跟你父亲联系吗？”小超人知道，这个李扬有些时候发起疯来，天不怕地不怕，为了保证唐浩的安全，他必须拿出一切能够震慑人的手段来。

　　说话间，他已经拿出自己的手机，是一部KT手机，开什么玩笑，他跟唐浩合作，要是不使用KT手机，他好意思么？

　　很不巧，他并没有李杨父亲的手机，只能打电话给父亲，看着时间已经不早，父亲大概去休息了，可他一点办法都没有，虽然也知道，等下少不了要被一阵喝斥，谁让事情紧急呢。

　　“浩子，算了吧，这事情我来解决。”

　　小超人一边把手机放在耳边，已经打通，并没有被接通，但不影响到他说话：“他的父亲你早些时候也见过，正是那个退出的人。”

　　“噢！”

　　唐浩一愣，虽然他心里有些猜测，可刚才他并没有去想那么多，现在仔细端详一下李扬，还真有点想象，但他并没有任何的表示，放开啤酒瓶，站了起来，拍了拍手，那个轻松的样子，能让很多人都抓狂。

　　在这个时候，李超人已经打通了父亲的电话，但不是父亲接的电话，而是家里的管家接通。

　　“福伯，你让我爸接一下电话吧。”小超人对这个父亲的管家，是很尊敬的，看着他长大不说，他几乎都可以说是这个福伯带大的。

　　“少爷，老爷已经睡了。”福伯有些古怪，却还是如是的说，如果灿有必要，他不会去打扰李超人休息。

　　人老了，睡眠严重不足，一旦被吵醒，可就很难入眠了。

　　“福伯，早些时候去我爸那儿的唐总，嗯，出了一点小事。”

　　小超人话里没有明说，却是把唐浩的身份亮出来，让福伯知道事情的严重性，接着他才说道：“本来我也不想打扰我父亲，可这个事情必须我父亲出面才行。”

　　“唐总，那个小年轻人？”

　　“对。”

　　“你等一下，我现在就上去叫老爷。”

　　现场所有人都愣住了。

　　没有一个人吱声，很寂静。

　　小超人在讲电话的内容，他们都听得一清二楚。

　　万万没有想到，事情会弄到这个地步。

　　本来，不就是纨绔子弟冲突么？

　　他们这个圈子里，有着自己的规矩，主是不会涉及到家里，可人家小超人呢，直接往家里捅，那么接下来的冲突就会熄火，但是，后果却很严重，因为大家都意识到一个问题，那个刚刚发狠得不像人，现在一脸轻松淡然的年轻人，好像身份非常不简单。

　　与小超人是朋友，也认识李超人，似乎对李超人也很重要的样子。

　　难道是李超人的私生子？

　　已经有一些人这般的想，他们感觉好像除了这种可能之外，就没有其他的可能了。

　　李扬更是愣住了。

　　刚开始的时候，他还觉得小超人不过是威胁他，他们圈子里的规矩，他可一点都没有忘记，没想到，人家小超人并不是威胁，也不像是在开玩笑，而是真的把事情捅上去。

　　他可以肯定，电话一打到李超人那儿，不管是再小的事情，也会闹大，他也可以知道，不出几分钟，他的父亲就会知道这件事情。

　　时间在悄然的流逝！

　　大概五分钟的样子。

　　小超人再一次有反应，对着电话说道：“爸，唐总被我带出来玩，但跟李家的小少爷发生点冲突……对，还挺严重的。”

　　李超人很平静，平静得很吓人，这种小辈之间的冲突，的确无法让他不平静，但是，他心里面其实一点都不平静，甚至有一些生气，刚刚被管家给吵醒，紧接着又碰到这种事情。

　　另外有一点就是事情的起因好像是因为这个小儿子，至于说唐浩是不是主动惹事，他不在考虑范围之内，唐浩这样一个人怎么可能主动去惹事，再者，李扬这个人，他也是听说过的，并不是一个什么好鸟。

　　在他们这些上辈的人圈子里，时不时有些谈论，都在说，李家出了一个败坏家风的儿子，李家恐怕要找别的继承人了。

　　“你……我们现在被围着。”小超人抛出更加震慑人的消息。

　　“你给我等着。”

　　李超大怒，唐浩不能出事，这是绝对的，可看着好像还真有出事的可能，他一点都不认为那些纨绔子弟是善类，有时候，他们做起事情来，不计后果，一冲动，就什么事情都忘了，当下不在多说：“就先这样，接下来的事情我处理。”

　　这个事情已经不再不是小事，上升到某个层面，他不可能不管。

　　但他也没有着急，而是先起床，洗了把脸，才给李家的那位打去电话。

　　已经到深夜，大多数人都去休息，可电话这种事情，绝对不会没人接，因为一旦碰到重要的事情，你电话没有接到，事情可是大大的不好。

　　同样是管家接的电话，亮出身份后，并没有受到阻碍，就直达李家现在的家主。

　　事情的经过再一次被叙述，不同的是，叙述出自于李超人之口，那就不再那么的简单。

　　更何况，李超人还在最后说了一句：“老李，跟你儿子起冲突的是唐浩，现在我也不知道谁对谁错，但是，唐浩不能出事，我想你也清楚的，不然的话，后果很严重。”

　　有威胁的意思，可说的是实话。

　　这表明李超人站在唐浩这一边。

　　当然了，也是在告诉李家，你们要是让唐浩出事，也许不用我们动手，你们李家也要跟着完蛋。

　　到达他们这个地步，不可能不知道，国家高层对唐浩有多么的重视。

　　一旦唐浩完蛋，高层肯定会迁怒他们，到时候，他们李家瞬间就会灰飞烟灭。

　　……


第730章 前所未有的平静

　　到达他们李家这个程度，怎么可能不知道上面的意思，华国是慢发展起来的，即便是现在经济较为发达，但那是总体上的，地域太大，要把所有地区的经济都拉起来，可没有想象中的那么容易。

　　所以，即使是现在全球的经济排名前几，却还标志着一个发展国家的名头，这就是华国的真正情况，现在出一个KT手机，有潜力冲击全球品牌，上层不可能不重视，所以，李家的这位家主，还是不得不考虑一下的。

　　另外就是支付宝公司。

　　这是一家什么样的公司，他比任何人都知道，李家原本是要参与到这个计划中去的，可中途退出，可见他对这个计划的看中，要不是有潜力，他也不会参与那么久，一直到最后一刻才退出。

　　现在支付宝公司的新闻已经遍布整个香江，其火爆的程度，他怎么可能不知道呢。

　　正是因为知道，他才有些后悔，后悔要那么一点面子，然后退出，要是不退出的话，他现在也是支付宝公司的股东之一，对他们李家是有着很大的益处。

　　支付宝公司，全靠唐浩一个人撑起来，这么说一点都不过份！

　　而要是唐浩出事，可见，支付宝公司那些股东会有什么反应，而出事的原因还是因为他们李家，人家会怎么看待他们李家，会不会认为是因为他们李家没有参与到这个公司中来，指使他们的小辈进去打击报复呢。

　　要是让人家这么认为，他们李家以后在香江想要立足恐怕就有些困难了。

　　别以为他们李家是四大家族之一就可以胡作非为，或许他们不怕谁，可公司的业务跟香江的其他家族，那些商业公司都有很深的来往，人家要是对他们不满，中结合作，时间不需要太久，他们李家恐怕就要跌出四大家族之外了吧？

　　四大家族只是一个名头而以，可这个名头依旧有无数人去争取，要是有人让出这样一个名额，恐怕很多人都会拼命的挤进去，而前提就是他们李家被挤出去。

　　这个世界上，充满无数的落井下石。

　　李家的家主不得不考虑方方面面的因素。

　　“唐浩那小子是年轻了一点，可他办事还是很成熟的。”李超人甚至还加多这么一句。

　　没头没脑的一句话。

　　就是这句话，说明了一切，人家唐浩是年轻了一点，可他办事很成熟，那么是不是就说明，李家家主的这位儿子李扬就不成熟呢？

　　自己家的儿子，他怎么可能不知道呢？儿子在外不靠谱，他一清二楚，那么这个事情可以有一个大体的结论，就是事情是儿子惹出来的。

　　到达某个高度的时候，理字不重要，讲究的是实力，就是有实力说话，可当两方在某个平衡线的时候，就不是讲究谁的实力强，而是讲道理，谁站在理字一边，谁就更有底气。

　　“我李雄虽然不擅长教子，但这个事情我会处理好的。”李雄郑重的表示。

　　“那就先这样。”李超人话已经说到这个地步，就没有必要再说下去了。

　　通话结束。

　　可是李家却一点都不平静，李雄很生气，非常非常的生气，生气有好几个方面，其中对儿子的不满达到顶点，至于说对唐浩，可是没有一点意见那是假的。

　　招来管家，一通吩咐，随后不久，李家的别墅就行驶出了一辆车子。

　　那是管家亲自出马的原因。

　　这种事情，也只有管家亲自出马了，至于说他本人，怎么可能出马，作为一个家主，事情再大，也不能出马，要是亲自出马，事情的性质就变了。

　　至于说管家知不知儿子在那里，他一点都不担心，香江就那么大一点，想要查的话，一下子就能查得到在那儿。

　　更为重要的还是儿子的身家可是带着保镖的，一通电话打到保镖那儿，很快就可以搞清楚。

　　倒是随着小超人的一通电话，两个李家都不平静。

　　这边的李家就不需要多说，整家人都会吵醒，而李超人的李家同样也是如此，灯光通明。

　　李超人实在是醒不着，这里面有人到达一定年纪的原因，也有为唐浩感到担心的原因，还有头疼那个小儿子。

　　大儿子很沉稳，这也是他为什么选大儿子做为接班人的原因，小超人有闯劲，那就让他去外面闯呗，可年纪也不小了，都四十好几的人了，怎么还这个样子呢，把唐浩带出去。

　　好吧，带出去玩玩没有什么关系，唐浩也是年轻人嘛，可你带出去之后还搞得出事，这让李超人感到很不满。

　　事情已发，再不满也没用，只能静静的等待结果。

　　远在高级娱乐场所的等人也是一片寂静。

　　不，从小超人打一通电话说了一些话后挂断，就一片的平静。

　　李扬不再叫嚣，他也许有些怀疑小超人是不是唬人的，可看那样子，好像不是唬人的。

　　更为重要的还是他的身体受了伤，之前是凭借着一幅狠劲坚持下来的，那一口气松掉之后，很快就感觉到疼痛。

　　要知道，那肚子可是被唐浩给捅破的，还有两腿，都受了很严重的伤，想要止血那是不可能的事情。

　　所幸，有人帮忙，已经打了电话叫车，很快就能送走。

　　而事实在上，在这方面，香江做得很好，救护车很快就到达，然后把李扬送走。

　　一场冲突化为平静。

　　不同的是，唐浩一点走的意思都没有，还留在大厅里，还特地跟酒保要了一杯酒，在酒保有些不甘以及惧怕的表情下，悠闲的品着小酒，脸上甚至还带着微笑，那里有之前的狠劲啊。

　　很不可思议的说，唐浩变成这个样子，绝对不是一般人能够想到做到的。

　　刚刚捅完人，招惹的还是香江四大家族的李家，虽然有小超人出面，可你不跑还留在这里，是什么意思，是表明不怕麻烦吗？

　　更为重要的还是你不怕也就算了，还能带着微笑在这里喝酒，全然不把之前发生的事情放在心上，是没心没肺还是有所凭仗呢？

　　……


第731章 只是自保

　　“话说，你是不是太狠了？”小超人凑了过来，在这个时候，他只有苦笑。

　　他不得不出面，也没有理由不出面，唐浩的人是他带出来的，他中途离开，也是在这段时间出了事情，是有很大的责任的，他甚至可以想到，这件事情结束之后，少不了要被父亲大骂一顿。

　　他已经有心里准备，但有些时候，不能因为会让父亲骂一顿就选择掩盖这件事情，该怎么着还怎么着吧，先把事情给解决了再说，可千万不能让事情闹得更大，一旦事情发展到不可控制的时候，到时候就不再是父亲骂一顿那么简单了。

　　唐浩要是有一个三长两短，可以想象，天下会大乱。

　　这里可是香江，混乱得很，他作为一个香江人，怎么可能不清楚呢，也许在下一刻，他不出面的情况下，那位李家的大少李扬，就一通电话打给某人，然后就有很多个持刀持枪的人出现，对着唐浩一通扫射。

　　人要是死了，事情大条，人要是没死，事情也同样大条。

　　正是意识到事情的严重性，他才没有犹豫，冒着被父亲大骂一顿的风险，依旧选择在这么晚的时候，给父亲打电话，因为这件事情已经不是他能够控制的了。

　　“纨绔子弟见多了，可这么嚣张的纨绔子弟，真是第一次见到。”

　　唐浩很平静，平静得有些吓人，他之前那股狠劲绝对不是装出来的，是有时候当愤怒达到某个程度的时候，就会爆发出来，至于说事后有没有害怕的情绪，他可以肯定的说，没有，一点都没有：“人善被人欺，马善被人骑。”

　　“可你也不用那样啊，你看，都把人弄成那样了？”小超人再一次苦笑，还顺手招来酒保，示意给他们一杯酒。

　　他不是主事人，可看到李扬的受伤情况，就知道，那是唐浩做的，平时，他也很狠，可还是达不到唐浩这种狠，先有啤酒敲人家的脑袋，然后还没深没浅的捅人家的肚子，之后还捅人家的两腿。

　　这压根儿就不是打架，这是冲着要人命的节奏去的。

　　一个不小心，把李扬给捅死，那么就算是他们站在理字一边，也顶不住李家的怒火吧？

　　“我不狠一点，恐怕现在就不能跟你坐在这里喝酒了。”唐浩笑了笑，道。

　　“……”小超人没有吱声，而且左右看了看，发现那些纨绔子弟依旧远远的看着人，他可以肯定，自己没有见到那一幕，想来，李扬是招呼这些纨绔子弟一起上，把唐浩废了吧？如果真的是那样，恐怕唐浩不狠也得发狠了吧，因为那是在自保：“看来，我还真是小瞧你了，还懂得心理战术。”

　　“心理战术个屁。”

　　唐浩一点都不介意，有些追忆：“这事情也就是发生在香江，要是发生在S市，这个李大少，估计不死也得脱一层皮，你信不信？”

　　小超人敢说不信吗？

　　这里是香江，不是唐浩的地盘。

　　S市呢，那可是唐浩的地盘，还有唐浩身边的那群朋友，可都是血气方刚的年轻人，虽然他没有接触过几个，可他知道，上一次唐浩出了车祸，一下子就聚焦了上千人，那群人可不是好惹的主，只要有一小部份人是好事的主，事情就会很大条。

　　众人拳头，法不责众。

　　当爆发大规模的冲突事件之时，就算是打死人，你也无法确定到底是谁下的手，到最后只会成为一次冤案。

　　加之是人家的地盘，完全可以周旋，再大的事情，也会化为小事。

　　“不过真的，这边的纨绔子弟真没出息。”唐浩鄙视了一句。

　　的确，相比起内陆那边而言，香江这边的纨绔子弟玩得真心有些不上挡次，你要惹事，也要有底气才行啊，动不动就招惹同是纨绔子弟的人上，有什么意思，你有本身把盯关的执法部门招来，把人弄进去，那才高级。

　　要是把人给弄进去，还不是随便你玩么？

　　李家大少就没有这样的本事，当然了，也是体制有些不同的原因吧。

　　不过他可以看出，李家大少真心不怎么样，软蛋一个，你要是有本事，就不要把李家的名头抬出来，单靠自己的本事来踩人啊。

　　一句：你知道我是谁吗？

　　就暴露了没有底气，不靠家族的背景，他混个屁。

　　而小超人听到这话，着实哭笑不得。

　　“行了，等李家的人来了再说吧。”小超人最后只能说上这么一句。

　　“我倒是想看李家的人怎么说。”唐浩撇了撇嘴，他现在也在等，等着李家的人是一个什么态度。

　　“怎么，你还想继续闹？”小超人有些吃惊。

　　“这不是取决于我，而是取决于李家的态度。”唐浩不以为意。

　　表面看上去，他不是站在理字一边，可实际上，他是站在理字一边的，别他把李扬打得很惨，有生命的危险，可他确定，绝对不会死人，不就是捅了几下吗？看着很重，短时间之内不会威胁到性命，现在更是送走，更加不会有生命之危。

　　相反，他要是不发狠，估计李扬不会有生命的危险，他就有生命的危险了。

　　他再强悍，也是双拳难敌四手。

　　被数十个纨绔子弟围在中间痛揍，绝对不好受，一个不小心，挂了也是很正常的事情。

　　究其原因，他还是站在理字一边的。

　　“李扬虽然不怎么样，可李家的那位家主还是不错的。”小超人还为李家说起了好话。

　　“他怎么样不关我的事情，涉及到他们的亲人，再怎么不错，有时候也会为了一口气而不顾一切，看着吧。”唐浩说完就不再吱声了，闭嘴，喝着闷酒。

　　“得，喝酒。”

　　小超人也知道，再说下去就没有什么意思了，也跟着喝闷酒。

　　两个人都在等，等着李家的人到场。

　　除此之外，小超人更有别样的心思，在设想着要是李家的人不善罢干休，唐浩会怎么样？

　　唐浩会利用香江这边的人脉，利用支付宝公司的股东来向李家施压？

　　……


第732章 解决了？

　　“人来了。”小超人一直注意着门口的情况，见到李家的管家出现，他第一时间反应过来。

　　“噢！”

　　唐浩只是淡淡的点了点头，望向大门口，果真有一个老者进来，身后跟着两个保镖，排场真不是一般的大，他也见怪不见，作为香江四大家族之一的李家，就算是管家，也需要有一定的排场，他并没有动，一直坐在那儿。

　　小超人不同，他是香江人，又跟老者见过几面，不管是出自于什么原因，他都需要站起来。一起到老者靠近，他才打声招呼：“李叔！”

　　“你小子。”

　　老者刚开始还板着脸，可见到小超人，还是勉强挤出一点笑容，随后才转向唐浩，郑重起来：“唐总吧，我家老爷让我代表他向你郑重的道歉……少爷呢，怎么说，他还太年轻了，也野贯了，连老爷都管不了，所以，还请你大人不记小人过。”

　　这就是态度，他们李家的态度。

　　其实，他从李家的别墅出来，一直到抵达这里，事情的经过也都了解清楚。

　　深知少爷脾气的他，怎么可能不知道，进入娱乐场所，那些保镖是不让其跟进去的，因为李扬每一次来到这儿，可不是干什么好事，乱七八糟的事情，他都做，要是让保镖跟着，恐怕他做的每一件事情都不会是秘密。

　　保镖是保护他的安全没错，可还扮演着另外一个角色，就是通风报信的使者。

　　保镖可是他父亲请来的，而不是他请来的，平常的时候，两个保镖是听他的没错，可一旦在父亲的面前，这些保镖只听父亲的，要是父亲过问他的事情，他可以肯定，保镖一定会一五一十的把他所做过的事情都说出来。

　　也正因为如此，唐浩动手的时候，保镖并没有出现，保镖是随后出现的，不过那个时候，事情已经结束，保镖进来就是收拾残局，只把他们保镖的少爷送去医院，并没有再招惹是非，不过这边的事情，保镖很快就了解清楚。

　　当管家过问的时候，保镖把他们所知道的事情都告诉管家，也把他们家少爷受的伤势一一汇报。

　　老者是知道整件事情的经过的，也知道少爷的伤势，很严重，为此，他还打电话回去向家主汇报，等到的却是家主让其主动道歉。

　　以李家今时今日的地位，儿子受那么重的伤，就算是不站在理字一边，也是可以有借口发火的，李雄却是没有，因为他非常的冷静，将心比心，把唐浩换成是他，不发狠的话，只会死得更惨。

　　不过话又说回来了，要是没有一点愤怒那是假的，儿子伤成那个样子，那可是他的亲生儿子，跟他有血缘关系，伤在儿子的身上，痛在他的心里，可惜，面对的是唐浩，除非他要掀起一场大乱斗，有可能付出李家没落的代价，怎么选择李雄很明智。

　　“我下手重了一点，还希望你替我转告一声……嗯，贵家的少爷医药费我来出，这只是我的一点心意而以，没有别的意思。”唐浩也表明了自己的态度。

　　人家的态度那么好，他不能没完没了，事情要抹过去，他就应该有一个态度，这样皆大欢喜，至于说他后面的强调，纯脆是给李家人的面子。

　　以李家的财力，一点医药费，完全没有问题，你来出，不是看不起人家吗？所以，有必要在后面强调一下，这样不会让人误会。

　　管家刚开始的时候还皱起眉头，因为他从中得到的信息是这个年轻人不知天高地厚，可随着最后一句话说出来，他也就释然，笑着点了点头，表示：“我会转告家主的……嗯，我就不在这里多留了，去看看我家少爷的情况。”

　　“明天我会去看他，表示我的歉意。”唐浩的态度还是一如既往的好。

　　“行，那我就先走了。”

　　“行。”

　　……

　　事情就这样解决了！

　　真的解决了吗？

　　其实唐浩也不清楚，不过他不会在意，也许现在李家表明了他们的态度，一幅我们不会追究的样子，可未必就是如此，或许还会追究也说不定。

　　但那些都不重要了，重要的是人家的态度放在那里，算是给他唐浩面子，他也没有必要给人家拿脸色看，得寸进尺，同样拿出一个好态度示人，以后的事情以后再说吧。

　　反正他就那样，你要战就战呗。

　　你要和，他也乐得清闲。

　　“终于解决了。”小超人全然不同，大松一口气。

　　“解决？”唐浩可是打了一个问号的。

　　“难道？”小超人再一次紧张起来。

　　“那可是大家族，脸面的问题。”

　　唐浩摇了摇头，一点都不认为是小超人幼稚，相反，他觉得这样很正常，他不比别人，起码无法跟小超人相比，人家含着金钥匙出生，顶着李超人儿子的名头，在香江，还真没有多少人敢惹他，就算是与人冲突，多多少少也要给李超人面子不是，所以，事后没有事情发生，他不同，没有小超人那样的一个父亲，李家现在态度很好，事后会不会报复，他心里没底：“或许算是解决了，又或许还没有。”

　　“按理说，李家不会这样的。”小超人已经想到什么。

　　“会不会我不知道，看以后吧。”

　　唐浩摆了摆手，又把剩余的酒一口闷下肚子：“暂时告一段落了，以后的事情以后再说，走，送我回去吧。”

　　“好吧。”

　　小超人还能说些什么，在这个时候，他不能吱声，起码，不能对这件事情发表意见，至于说再玩会，别开玩笑了，出了这么大的事情，那里还有心思再玩下去呢。

　　他甚至可以肯定，不出半个小时之内，他的父亲就会给他打电话，然后他就不得不急忙的赶回父亲的别墅，去那儿听训斥，要是再玩下去，让父亲知道，恐怕就不是训斥那么简单，会升级。

　　你以为李超人下不了手吗？

　　李超人是老了，可下手同样下手，作为儿子的，还得老老实实的呆着任由父亲教训。

　　……


第733章 面试

　　唐浩从来都不是一个做事不考虑后果之人，相反，他做的每一件事情，都是经过轻思熟虑的，或许正是因为他的这种谨慎的性格吧，他才能够顺利的走到今天。

　　人在商场，并不是你有能力，有才干就能顺顺当当的。

　　有些时候，你碰到某一件事情，或许会因为自己的一时冲动而葬送未来，显然，唐浩这将近两年多的时间里，都没有遇到这样的事情，至于说上一次的车祸，并不是他不够谨慎，而是对这个世界的认知远远低估。

　　谁会想到，那些纨绔子弟会那般的狠辣呢，为了他的公司，竟然能够制造这一起车祸，不，不是那些纨绔子弟，而是那两个身居高位，都可以说是S市高层的人，那样的人不是应该很冷静吗？怎么做起事情来不计后果呢。

　　然而，事实再一次的证明，当某个人想要自保的时候，而自保代价再大，他们也乐意付出，哪怕是用自己的生命来当赌注，他们同样会付出。

　　不过总得来说，来香江这一趟，原本还算不错的心情被打乱，却也没有掀起太大的风波，总算是不会影响到行程。

　　次日一早！

　　还是李超人的集团里，在那儿，特意腾出一块不小的空间，其中有一个不小的办公室，供给唐浩使用。

　　这一次可不是唐浩一个人到来，只是他所坐的位置，显然是非常重要的，因为他就坐在中间的位置，两边坐着马化滕以及马雨，他们是配同，或许他们会提一些意见，但是，所有的意见，都是以唐浩为主。

　　也就是说，如果马化滕跟马雨以人选有些怀疑，唐浩则是赞同，那么他们的意见可以忽略不计，完完全全由唐浩做决定，是以唐浩为主，他们的意见只能当作是参考。

　　“你如何看待网络银行？”唐浩沉静的提问。

　　对面坐着是一个不到三十岁的年轻人，正确一点就是才二十六岁，刚刚踏出社会没有多久，也就那么一两年的时间而以，过去的时光，他都是在校园里度过的，但是，这一两年的时间里，给他带来很多很多。

　　首先是职场，他对职场以往的认知是很模糊的，甚至可以说是带着美好的幻想进入职场的，结果他却是撞个头破血流，然后默然的退出职场，起码在一个星期以前，他就从一个在职人员变成一个失业人员。

　　在昨晚将近凌晨的时候，他还在计划着明天是不是走出去，把自己的简历准备好，然后做好足够的心理准备，在香江的大街上游走，投递自己的简历，各种面试。

　　当这一次都准备好，并且给自己鼓足了气，想要早点安然入睡的时候，电话响起，然后一个巨大的惊喜让他彻夜失眠，好不容易安然入睡，可时间已经不多，这不，他顶着一双熊猫眼到来，精神状态并不是很好，却还是强打起精神。

　　支付宝公司，一家一夜之间变身为巨无霸的超级大公司，进入这样的公司，他的前途是光明的，但是，他必须通过才能实现一切，相反，要是没办法通过，那么很抱歉，他只能继续他过往的生活。

　　没有找过工作，不知道各种面试，各种各样的投递简历有多么的辛苦，有可能是双脚踏破了皮，都没能找到自己满意的工作，或是连自己不满意的工作都找不到。

　　“我认为他是未来的流行趋势之一……”

　　“停！”

　　唐浩果断的叫停，声音很沉重：“我不想听这样的话，因为这样的千遍一律，完完全全就是赞美，我们公司的投资者都不是傻子，要是他们不看到这项业务，是不会投入如此巨额的资金的。”

　　赞美的话，他听得还少吗？

　　显然是不少的，那么他还有必要再听下去吗？

　　说句实在话，他对对面这个年轻人的观感并不是很好，因为对面这个年轻人跟普通人没有什么两样，都有一项通病，就是赞美，说过份一点就是拍马屁。

　　“支付宝的网络银行会取得成功，但是……”年轻人很快就调整自己的心态，并且很大胆。

　　“继续说。”唐浩把背靠在椅子上，一幅我在认真听讲的样子。

　　“但是，支付宝这个网络银行有一个致命的弱点。”

　　年轻人打开话匣子，他也不再客气，人家的态度摆在那里，不喜欢听赞美的话，而是听反话，当然了，他不认为人家有自虐的倾方，喜欢听反话，而是想听人家挑出弱点，然后加以妥善处置：“支付宝业务太过依KT手机，假如KT手机在全球取得成功，那么支付宝业务能够很快就取得突破，毕竟KT手机内置的COS操作系统，完完全全可以预装上支付宝的应用。”

　　“但是，一旦KT手机的推广出现问题，那么怎么办？”

　　“比如说这一代的KT手机能够取得成功，那么下一代呢，下一代要是还取得成功，那么完全没有问题，可是第三代，第四代呢？KT手机公司能够一直保证KT手机以后的每一代手机都取得成功吗？”

　　年轻人的想法很大胆，现在KT手机的情况，他也是知道一些的，无疑，KT手机是取得成功的，哪怕是在香江和内陆两边都取得成功的情况下。

　　如此的情况，表面一个问题，那就是KT手机这一代的产品，是真的能够取得成功，哪怕是在海外，依旧是如此。

　　产业只要优秀，再有KT公司的人不是傻子，那么一切将不再是问题，起码他认为就是这样的。

　　不过，这些话他并没有说出来，因为从新闻之中，他看到一个情况，就是这家支付宝公司，其实KT公司和COS操作系统所在的唐氏科技公司是占据主要地位的，而他本人太想得到这样一份工作，这样逆耳的话，他不能说出来。

　　太得罪人了不是？

　　但是，他还是大胆的提出一个弱点，或者说是缺点吧，只不过并没有把话说得太死而以。

　　然而，他却不知道，他的话给唐浩带来很强的震撼。

　　……


第734章 公私分明

　　唐浩是一个很懂得反思的人！

　　因为他是这么认为的，不懂得反思的人，永远都无法发现自己的弱点。

　　或许，人无完人，总有一些存在的弱点，但是，一个人要是懂得反思，那么，他们就可以很好的改正，就算是无法改正，也可以避免嘛。

　　人生一世，说久不久，说短不久！

　　你只有不断的完善自己，才能变得更好。

　　不管是做人方面还是经营一家公司都是如此。

　　而这个年轻人说出来的话，是值得他去反思的，因为在这个时候，他想起一个问题，那就是手机的更新换代真的很快。

　　哪怕他已经决定，KT手机一年改更换代一次，也就是说，一年推出一款新机型，这样的更新换代，放在这个年代，都不算是快，因为有一些手机制造商，一天可以推出好几款新机型。

　　四星公司就是一个最好的例子。

　　但不管怎么样，一年更新换代一次，也是非常快的。

　　在这种情况下，支付宝公司内置进入COS操作系统发行，哪怕当KT手机推出一个新机型失败的时候，会给支付宝带来什么？

　　一部手机是否成功，可不仅仅取决于本身优不优秀，还有另一个关键的因素，那就是操作系统。

　　你能够保证手机的本身很优秀，你还能不能保证COS操作系统也同样优秀？

　　这两个人因素，缺一不可。

　　第一代的KT手机，1.0版本的COS操作系统，都同样优秀，才造成现在这个成功的景象。

　　以后呢？

　　“那如果让你当担支付宝公司的主要决策人时，你会怎么做？”这一次提问的不是唐浩，而是马化滕，他沉着脸。

　　唐浩，他不认识，起码他是一个年轻人，并不知道坐在中间的人是谁，但坐在两边的马化滕和马雨，他是认识的，因为在网络上，可以查到他们的照片，更能知道他们的信息，面对着马化滕的提问，他顿了顿，很大胆：“如果我坐在支付宝公司的主要决策位置上，我要做的是先稳定住KT手机以及COS操作系统这两块的主要额份，说白一点就是强烈要求KT手机和COS操作系统开发出更加优秀的产业来，另外一个就是争取与别的手机品牌以及别的操作系统商合作，不能在一颗树上吊死。”

　　这是在使劲的捅KT手机公司以及唐氏科技公司啊。

　　绝对是逆耳的话。

　　年轻甚至可以想象，说出这样的话，一旦让KT公司和唐氏科技公司的拥有者听到，他会直接被赶出去。

　　他虽然有顾虑，却依旧说出这样的话，这里面有很多原因，其一就是他本心是这样的想法，不说实话，他受不了。另外一方面就是祈求KT公司和唐氏科技公司的拥有者是一个大度之人，不要介意他这样的话。

　　有一些人，可是最喜欢听逆耳的话的，或许他的这一番话会取得人家的认同呢。

　　他这是在冒险。

　　也不能否认，他走向了极端。

　　成功了，他能够得到更多，失败了，他失去一切。

　　可以看出来，这个年轻人，是一个赌性很重的家伙。

　　只是他万万没有想到，坐在中间的那个人正是唐浩，就是KT公司和唐氏科技公司的拥有者。

　　“我想你是认识我的，支付宝是我的公司开发出来的，还需要更多的完善，但是，不可否认一点，现在已经算是成熟，但任何一个软件应用，都有其缺点，安全性能无法得到保证，这正是我们与COS操作系统合作的原因。”

　　马雨在看了唐浩一眼之间，见后者没有吱声的意思，他也就站出来：“那么，欠所说的与别的品牌手机以及别的COS操作系统合作，能确保安全吗？要知道，网络银行，最怕的就是安全，一旦出现安全事故，有可能会毁了整个公司。”

　　“……”年轻人沉默了。

　　他感觉自己很成熟，可当这个问题被马雨问出来的时候，他还是默不吱声，全都是因为他没有考虑到这个问题，那就是安全，只顾着开拓业务，更多的业务，忽略了人家的本意，就是保证安全。

　　“我再问你一个问题。”

　　唐浩也跟着站出来，问道：“如果，我说的如果，这是一个假设，假设KT手机以及COS操作系统都能够保证足够的优秀，那么你会怎么来决策运营支付宝公司？”

　　“我的回答只有一点，就是把支付宝彻底绑上KT手机以及COS操作系统的战车，两者互补，共同经营出一家连体公司。”年轻人几乎连考虑一下都没有，就果断说出他的想法。

　　这可不是拍马屁，而是他真正的想法。

　　是啊，人家说的是假设，但是，假设如果成功，那么就是另一番光景。

　　之前不是建立在假设上的，他有另一番打算，现在是假设，他自然需要另一个答案。

　　“我想我已经知道你的思路了。”

　　唐浩点了点头，脸上没有任何的表情，没有写着满意还是不满意，摆了摆手：“你回去等消息吧，最多也就是晚上，我们会根据你留下来的资料与你联系，不管是成功还是失败，都会给你答案。”

　　年轻人愣住了。

　　是的，这是一场面试，可前前后后，他进来这间办公室开始，还不到十五分钟的样子，也只回答了那么几个问题，然后人家就把他赶出去。

　　不满意？

　　或许是这样的话，年轻人是带着希望而来，却是带着失望而走。

　　办公室的大门再一次关上，可里面的三个人却没有一点通知下一位应聘者进来的意思，而是坐在那里沉默片刻。

　　“老弟，我感觉这个人还不错。”马雨想了想，说道。

　　“我也感觉还可以，他的思想不错……当然，我没有那个意思，你是知道的。”马化滕也跟着吱声。

　　“我说两位老哥，你们看我像是那么小气的人吗？”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，他岂能不知道两位的意思，当下说道：“我现在不是KT公司和唐氏科技公司的老板，而是支付宝公司的执行总裁，支付宝公司董事局的主席，我要考虑的是这家公司的利益，而不是我另外两家公司的利益。”

　　这就是他的回答，其意再明显不过。

　　……


第735章 直接出局

　　“哈哈！”

　　马化滕和马雨两个人对视了一眼，彼此之间都哈哈大笑。

　　他们认识唐浩的时间已经不短了，不得不说，对唐浩这个人自问还算了解，知道不是一个小气之人，可在这个时候，他们坐的位置是支付宝公司股东的位置，就应该为这家公司的利益考虑。

　　不能夹带私情。

　　也是在为唐浩好。

　　这一场面试，那些股东可都是盯着的，万一这里面夹带一些私情，恐怕会引来那些股东的不满。

　　马化滕和马雨都不希望看到这个局面，他们不想唐浩卷入到站在股东对立面一方的困境，尽管那种事情真要是发生，他们也会坚定的站在唐浩那一边，不惜力气的支持唐浩，可现在公司刚刚成立，他们还真不希望这一幕发生。

　　以后，股东的矛盾肯定有。

　　一家公司，那么多个股东，怎么可能不发生矛盾呢。

　　毕竟人不是同样的，总会有一些矛盾，是不可避免的，因为理念的不同嘛。

　　但是，矛盾绝对不能现在发生，要发生也是以后发生，现在公司刚刚成立，还需要维持一个相对和谐的环境，让公司走上正轨，只要走上正轨，那么矛盾爆发就爆发吧，他们不在意。

　　“这个人的确不错，我已经决定把他招进来，但是，后面不是还有猎头公司找来很多人嘛，咱们不着急，或许还有更加优秀的呢，要知道，咱们招的可是五个重量级的位置。”

　　唐浩的话已经再明显不过，这个他要了，但是，放在那个位置上，还没有决定，具体还需要看看后面那些人的表现。

　　马雨和马化滕都点了点头，这一次，他们并没有再吱声，无声的默契，随后才有马化滕通过通讯器，让外面在安排应聘现场的人叫下一个应聘者进来。

　　这一次，进来的是一个应聘财务总监职位的人。

　　而在这个人进来之前，唐浩等三人已经经过一番交流。

　　“我是支付宝公司的大股东之一，我想你是认识我的，而在坐的另外两位，也都是公司的股东，只是他们占据的股份比我少，但是，我们是站在同一边上的。”

　　马雨开口：“如果，我想你让你站在我这一边，在公司的财务上做一些事情，你会怎么做？”

　　这是一个假设？

　　不，马雨尽管加上如果两个字，但是，这个刚刚三十岁出头的人，还算是年轻一代的人，他迟疑了，因为他从另外一面去想这个问题，得出来的得答案就是马雨这是在暗示他。

　　“我会维护公司股东的利益。”他如是的回答。

　　“噢！”马化滕颇有深意的看了这个人一眼，噢了一声就没有下文。

　　“噢！”

　　马雨也是噢的一声，然后也颇有深意的看了这个人一眼，随后脸上满是笑意，紧接着说道：“你很好，很不错……好了，就这样，你回去等消息，最迟晚上，我们会给你一个准确的答复。”

　　“马总，难道就没有其他的问题了吗？”那人感觉到一股危机感袭来，想了想之前自己的回答，似乎没有什么不妥的啊。

　　“你的资料已经摆在我这里，我能够看到，不得不说，你非常的出色。”

　　马雨扬了扬一份资料，或许说是简介吧，但是，所有人都知道，里面一大叠呢，除了他们递上来的简历之外，还有猎头公司提供的一份详细的资历，那绝对比他们的简历仔细得多。

　　简历这东西，不能太相信，他们的优点全都体现在里面，但是，他们的缺点和污点，绝对不会出现在上面。

　　相反，猎头公司提供的资历，把一切都写得清清楚楚。

　　但是，猎头公司同样不是傻子，要是一些污点太重的人，他们是不会推荐过来的，那不是存在给人家找不自在吗？

　　可以说，能被猎头公司推荐过来的人，也许会有污点，会有缺点，却不是那种很重一类之人，个个都很出彩，有缺点，有污点，也可以忽略不计。

　　然而，这个人，不仅仅马雨看上眼，连马化滕跟唐浩都看不上眼。

　　唐浩不认同这个人是因为这个人太过圆滑，回答问题的是时候，棱模两可，当担一个公司的财务总监，是不合格的。

　　现在马雨以大股东的身份来问这个问题，就是试探，如果你能够坚持本心，那么这个人能够进入下一个环节，相反，没有通过，就是提问结束，然后这个人永远都没有办法得到机会。

　　什么叫维护股东的利益。

　　要是加上所有两个人字，或许有点乐趣。

　　所有股东和股东，差两个字，差别是很大的。

　　于是，这个人在第一轮的时候，就出局了。

　　果不其然，那个人虽然没有发现自己的回答有什么失误的地方，却是知道，他的命运已经注定，摇了摇头，有些丧气的离开。

　　他永远都无法知道自己的失误的地方在那里。

　　其实，这个原因并不是在他身上，而是在马雨等人的身上。

　　他们大公无私，绝对不会为了自己利益而损坏公司的利益，或者说更加贴切一点就是他们不会为了自己的利益而损害公司其他股东的利益，而这个人回答出来的答案已经有些这样的倾向。

　　换句话说，就是他有可能被某一个股东收买，然后为那个股东做假账，让那个股东中饱私囊。

　　既然能让一个股东收买，就能被另外一个股东收买，当一个双面的间谍。

　　这样一个人放在公司财务总监的位置上，是会引发一系列的问题的。

　　或许将来有很多股东会对这样一个人表示不满，但绝对有一部份股东对这个人很满意的。

　　到时候就会因为一个的问题而争吵不休，紧接着引发一系列的混乱。

　　一方是保住这个人的态度，一方是要开除这个人的态度。

　　可以肯定，保住的一方，绝对是收买这个人的一方，而坚持要开除的一方，绝对是没有收买这个人的一方。

　　好吧，这样的事情或许可能永远都不会发生，但有这个可能。

　　既然有这个可能，就不能招进来，这是唐浩等三人的态度。

　　……


第736章 人选确定

　　时间过得很快，眨眼之间，一个多小时过去。

　　这一个多小时的时间里，唐浩与马化滕和马雨三人，几乎可以说是没有任何的停歇，都一直在交流与提问题中度过。

　　唯一不同的是，坐在中间位置的唐浩，没有一个人知道他的身份，没错，他的身份一直都没有公开过，当然了，每一个进来面试的人，怎么可能是那种没有眼力劲的人呢，他们自然知道所坐的位置代表着什么。

　　唐浩是支付宝公司的高层。

　　这几乎是可能肯定的事情，没错，所有人前来面试应聘的人都知道这一次，只是他们并没有往唐浩是支付宝公司董事局主席，执行总裁这个位置去想而以。

　　大多数人猜测的还是唐浩是支付宝公司的人事部主管。

　　这倒也算是合理，人事部的主管，或者说直白一点的就是人事部的经理，他虽然不能临驾在两个大股东的头上，却在这种场合足以坐在中间的位置，因为招聘的事情，一向都是人事部主管的重头戏，是以他为主的，那么坐在中间的位置，也就合情合理。

　　事实证明，支付宝公司是一家全新的公司，全新的公司就应该有年轻人的气息，再想想他们的年龄，他们都认为自己进入这家公司的可能性很大。

　　没有看到人家连人事部经理的位置都选择年轻人么？他们比这个人还要大一点，那么坐上执行副总裁，总经理，财务总监的位置上，也是合适的。

　　他们却全然不知道，其他，他们大部份的人都没办法进入唐浩的法眼，也不得不说，唐浩在招聘的时候，很谨慎，也很反其道而行，并没有像其他公司那般井井有条来进行，那么的公式化。

　　甚至是在面试提问的过程中，还有点随意发挥。

　　结果大多数的人都被淘汰，一个多小时之后，把猎头公司推荐过来的人都面试了一个遍，总算是挑选出了五个人。

　　值得一提的还是一个财务总监的位置上，来应聘的是一个刚刚从大学毕业不到一年的年轻人，还是一个女性，这个女性长相一般，人有点冷，可不要小看她，她的性格绝对算是强硬派的。

　　唐浩故计重施，结果回答的答案是她只为公司的利益考虑，而不为某个股东的利益考虑。

　　再有就是账目上的问题，回答也很令人满意，就是合理的避税可以，但要做假账，万万不能。

　　这年头，一家公司不做假账，似乎有点说不过去，可人家的原则性很强，硬是不同意做假账。

　　合理的避税，这每一次公司都有，问题是那些公司在合理的避税之后，再做一下假账，然后可以想象，他们为公司每年省下来多少钱，要是一家上市公司，更加的严重。

　　有可能你在做过假账之后，利好，然后股价大涨，但是，随着被曝光，这家公司会瞬间跌落神坛。

　　已经有很多现实的例子。

　　唐浩的经营理念其他很简单的，就是一切按照规矩来，一些合理的事情，应该去争取，但绝对不走那些邪门歪道。

　　你的假账做得再漂亮，就一定完美无缺了吗？

　　未必吧？

　　这个世界上，强人太多，一些假账高手，都可以把假账做昨跟真的一样，可最后还是被查出来，道理只有一个，事实就是事实，你玩得再漂亮，也无法掩盖事实。

　　“真的确定了？就是他？”马化滕郑重的问道。

　　“对，就是他了。”

　　唐浩点了点头，从桌子上再一次翻出一本简历，其中还夹带着些许资料，扬了扬：“这个叫林业的人很不错，他的能力应该没有问题，更为重要的还是他的思维很不错，支付宝公司也许需要的不量些办事能力强的，因为以现在的人脉，很少有事情办不成的，但思维很重要，必须要对这家公司未来有一个长久的规划，不然的话，这样一个人呆在某个关键的位置，只是占着茅坑不拉屎而以。”

　　他最后的话有些不雅，可意思再明显不过，他就是不喜欢那些看上去很牛逼，实际上没有多少能力，也不能给公司带来什么活力变化的人。

　　年轻人有冲劲，这点很多人都相信。

　　但是，如果你只有冲劲，只会是一头蛮牛而以，思想上的不成熟，也是不合适的。

　　林业，就是那个第一个进来面试的人，从他回答的问题以及对支付宝公司提出来的担心，还是很有想法的，这样一个年轻人，唐浩感觉到很不错。

　　“我也认为他很不错。”马雨在这个时候也开声。

　　不仅仅是唐浩感觉不错，他也有同样的感受，只是他不适合第一个人吱声而以，这是他的做人方式，朋友归朋友，交情归交情。但关系再好，有时候说一些话的时候，也需要好好考虑一下，不然的话，会伤害到这份感情。

　　“我没有意见。”马化滕那里还有意见，他之前之所以问一下，就是想要确定唐浩是不是真的下定决心。

　　他其实也挺看好那个叫林业的人，他看到一种冲劲，还不乏头脑，这样的人，放在第一副执行总裁的位置上，是合适的。

　　好吧，两条腿的人还是挺容易找的，在香江这边，找一个人才很容易，也很困难，毕竟不是所有人都符合他们要求的。

　　但是，考虑到支付宝公司的大方向将由唐浩来掌舵，要是不合适，也完全可以换人来，不会有太大的影响。

　　只不过所有人都清楚，如果有必要的话，他们不愿意公司的人事变动有太大的变化，因为变动越多，只会给公司带来不安定的因素，然而，现在是草创阶段，不是谁说不行就能否认的，具体还需要看看以后怎么样。

　　只有做完一段时间，才能给予评定。

　　第一副执行总裁的人选定下，财务总监的人选没有异议，因为选择的并不多，只有那么一个而以，剩下的三个位置，也被他们一一的定下，总算是结束了这一场招聘，三个人都大松一口气。

　　……


第737章 股东齐聚见面会

　　人选确定下来，接下来的事情变得异常简单，或许正是印证了那句话：人多力量大吧。

　　这家公司的出现，已经历尽太多太多，时间那么长，足够大家做好一些准备，其中包括公司总部的定点，也早就安排好，就在一幢有现代意义的办公大厦里，而且占据的还不仅仅是一层，而是三层。

　　你想在香江这个寸土寸金的地方占据一幢现代化办公大厦，也就是所谓的写字楼里占据足足三层的地位作为办公地点，那比拼的绝对不是财富，因为你有财富，也未必能够弄到。

　　三层，绝对不是一个小数目，所以，有些时候，钱也有办不到的事情，在这个时候，比拼的还是人脉。

　　很不巧，李超人的主业就是房地产，他在香江有多幢写字楼，经过他的努力沟通，总算是腾出三层的办公场地，支付宝公司在注册成立的那一刻起，就算是正式入驻。

　　当然了，离真正的开始办公还有一段时间，因为需要修改。

　　但考虑到他们的股东或多或少有人从事这方面的行业，或者说是有关系在做装修方面的行业，很快就能够弄好，绝对不会超过一个星期的时候，办公场所绝对会被弄得漂漂亮亮。

　　这就是人脉的好处，也是人多力量大的最好表现。

　　倒是注册方面，有一些麻烦，正常的注册倒是没有问题，但是，注册涉及到的一些事项，还是没有第一时间通过。

　　如果是注册一家普通的公司，或许不到几个小时就能搞定，可支付宝从事的业务，绝对不是你一两个小时就能搞定的，哪怕你有再强的人脉也不行。

　　香江是一座金融自由港，也是商业自由港，可一些敏感的行业，还是很严格的把关的，很不巧，支付宝公司的经营行业正被列入其中。

　　但所有股东都相信，那并不是什么难事，也就是一两天的时间，最迟不会三天，就能够把这家公司注册下来。

　　一旦注册下来，再有办公场所搞定，那么这家公司就会开始运营。

　　而在这段时间里，他们还有很多事情要办。

　　这么大一家公司，不可能只有那么五个职员吧，那不成了光杆司令了吗？

　　所以，下面各层的主管，还有普通的职员，都需要快速的到位的。

　　不过那些已经不再需要他们这些股东们出面，包括唐浩等人，都不需出面，他们只需要交代下面的人去办理就可以。

　　这不，到了次日一早的时候，那五个被选中的人再一次来到李超人的集团总部里，这一次并不是原来面试的那间办公室，而且在一个小型的会议室里，会议室里早就坐了好几个人，都是支付宝公司的股东。

　　“这……”

　　刚一进门，林业就扫了会议室一眼，紧接着双眸一缩，有些吃惊，他不得不吃惊，因为他刚一进门，就扫向了会议室主座的位置上，那儿坐的不是别人，正是唐浩这个年轻人，这一刻，他知道，他想错了，也猜测错的，这个比他还要年轻人的人压根儿就不是什么人事部经理，而是支付宝公司最大的股东，董事局的主席，支付宝公司的执行总裁唐浩，同时也是KT公司的拥有者，唐氏科技公司的拥有者。

　　种种信息从他的脑海里闪过，他也就释然了，现在想想，当时面试的时候，好像一切都是以唐浩为主，或许一个公司的人事部经理可以拥有很大的职权，可唐浩当时的表现，是不是有点过于大了呢？

　　好像一切都是唐浩在主导。

　　当时他猜测唐浩是支付宝公司的人事部经理之时，认为很合理，可事后想了想，又觉得不合理，但那个地方不合理，他一时之间又说不出来。

　　现在真相大白，也得到了解释，没错，就是主导权太过大了。

　　其他的四个人也好不到那里去，他们进门的时候，当然也看了会议室里面的情况，见到唐浩坐在首位上，还有那些人的身份，一下子就猜到，这家公司的所有股东都到场了。

　　在这种所有股东到场的情况下，座位可是很有讲究的，这压根儿就是一个股东大会，也是一个董事局会议，那么坐在首位上的，就是董事局的主席，也是最大的股东，再结合之前宣布的信息，坐在首位上的还有一个身份，那就是公司的执行总裁。

　　“大家都坐吧。”

　　唐浩摆了摆手示意一下，这个会议是由他来主持的，开声的必须是他，笑了笑，也知道众人看向他的眼神有些古怪，更加知道这些人之前脸上闪过一抹惊讶，他并不在意，反而等到五人坐下之后，才接着开口：“恭喜你们，你们通过了面试，你们将会成为支付宝公司的重要一员，而今天呢，支付宝公司的所有股东都到场，接下来你们自我介绍一下吧。”

　　至于说他们是否愿意加入支付宝公司，完全不在他的考虑范围之内，因为要是不愿意加入，今天就不会出现在这里。

　　猎头公司在昨晚的时候跟他们取得联系，并且得到他们的快速回复，很快就与李超人等人联系，无一例外，这五个人都愿意加入支付宝公司，然后他们一早才整装待发，来到这里。

　　只不过，唐浩的话音落下，五个人都一愣一愣的，并没有行动起来。

　　并不是他们害怕，也不是他们有些冷场，而是他们一时之间不知道如何办，到底是谁先来呢。

　　要知道，在他们到来的时候，并没有被通知是那一个位置。

　　副执行总裁有三个人，可人家也明着说了，这三个副执行总裁是有分别的，有排名的，第一到第三。

　　理论上，第一副执行总裁应该最先来，可现在他们不知道自己担当的到底是那个位置，所以，一时这宰，他们不知道谁行来。

　　“你们还不知道自己到底是那个职位，但这并没有关系，自我介绍，大家都可以随意一点，没有什么排序，当然，在你们自我介绍之后，我也会给你们安排好职位。”

　　唐浩已经看出来他们为什么不吱声的原因，笑着说道。

　　……


第738章 吓马威

　　“我先来吧。”

　　作为女性，张晓莉站了起来，她的职位根本就不需要怀疑，因为猎头公司告诉她的就是财务总监这个位置，而她的专业也的确是财务方面的，如今出现在这里，只有一个答案，就是财务总监这个位置已经定下，所以，她站了起来：“我叫张晓莉。”

　　没了，只是把自己的名字报上，就坐下。

　　看似很没有礼貌，实际上，正是干脆利落的表现。

　　她的资料，她的简历，好怕信息。

　　你以为在坐的人不知道吗？

　　不，恐怕她的资料，已经被所有人都知道，要知道，坐在会议室里的都是一些什么人，怎么可能不知道她的情况呢。

　　既然知道，何必去说那么多呢？

　　更何况，她也认为自己没有什么好说的，之前毕业出来，离开校园，第一份工作就是实习生，以一个实习生的身份，进入一家公司，在财务部里打杂，那段经历给她带来很多很多，可现在摆到这里来说，简直没法说。

　　故而，她只说了自己的名字，让大家认识一下，之后就没有再提，安静的坐在那儿。

　　“我来杨林。”

　　又有一个人站了起来，他很沉稳，脸上有一股苍桑之色，可他的年龄一点都不大，只有三十岁而以，只不过，他的经历绝对不算是少，出来外面已经有五年的时间，可换了很多家公司。

　　至于说原因，非常的简单，他因为讨厌职场的争斗，几乎都是主动辞职离开，好像在一家公司干得并不久，但是，做出来的成绩却是非常的不错，可以说是一个很有能力之人。

　　这些信息，他都没有写进简历里，简历写的也是一些他的工作经验而以，甚至有一些他都没有写进去，可猎头公司是干什么的，他的经历怎么可能瞒得过猎头公司呢，于是，唐浩知道他的情况。

　　“杨林将担任公司的第二副总裁，目前并没有确定主管几个部门，但是，运营部将会由你负责，目前只确定一点，但是，还有没有其他的分工，暂时还没有一个定数，容以后再慢慢安排吧。”唐浩只是简略的宣布一下而以。

　　现在公司草创阶段，一切还不能确定，要知道，现在可是连办公地点都没有弄好呢，安排那么多，万一以后出现变数，变来变去的，反倒不好，倒不如确这五个大方向，然后细节上的安排暂时不做，挂在那儿算了。

　　“好的。”杨林点了点头，没有任何的意见。

　　他很讨厌职场上的争斗，而运营部，显然是一个很好的主管方向，要是让他主管公关部这一块，恐怕少不了要与人争斗，又陷入到职场争斗的怪圈里面，那显然是他不愿意看到的。

　　“我叫马峰。”又有一个人站起来，介绍的还是自己的名字，其他的并没有多说。

　　如此一直，好像让所有股东都抓到重点，似乎这一次抬进来的人，都是一些不太爱会说话的人，风格都是一致的。

　　但是，这令所有人都满意。

　　谁都不愿意看到那里能说会道，然后进入公司之后使劲的巴结这个那个，形成一个小圈子，之后就是源源不断的职场争斗。

　　公司需要的是一些能够干实事的人，有冲劲，有能力。

　　或许说能说会道，并不一定就不具备干实事有冲劲也有能力之人，但那种人绝对会是一颗定时炸弹，已经有很多的例子，时间一久，总会在他的身边形成一个小圈子，紧接着炸弹爆发。

　　不过话又说回来了，所有人都相信唐浩，你再怎么能说会道，你再怎么想要搞小圈子，他们也完全有理由相信，一旦这种苗头出现，唐浩绝对会第一埋单砍断这个苗头。

　　别怀疑，唐浩一发狠起来，绝对不是一般人能够想象的。

　　李扬的事情，他们怎么可能没听说过。

　　也许只是一件纨绔子弟的争风吃醋引发的事件，可所有人都认识到唐浩的另一面，那就是这个人别看年轻，发起狠来，绝对会要你的命。

　　很多事情，哪怕是一件很小很小的事情，也可以从中看出一些不一样的性格出来，从李扬的事件中，他们就看到唐浩的另外一面。

　　“马峰将会担任公司的第三执行副总裁。”

　　唐浩摆了摆手，示意一下，之后才接着说道：“眼前主要负责的是公关部一面，另外就是林业，你将担任公司的第一副执行总裁，统筹管理整个公司的一切事务。”

　　未了，顿了顿，唐浩加重语气，非常的郑重：“我是公司的执行总裁，同时也是公司董事局的主席，我想现在大家已经了解我的身份，那么我就强调几点，第一，我不会经常呆在香江这边，大家都知道我的主要产业是在内陆那边，我的重点也将会放在那边，这边我只会掌握大局……好了，我说第二点，跟第一点息息相关，我只会把握公司发展的大方向，那么我对你们三个执行副总裁只有一个要求，就是依旧我定下的大方向发展，其他的你们都不要管，我不希望看到内斗，也不希望你们在公司里面搞小圈子，一旦被我发现，那么很抱歉，你们将会离开这家公司，千万不要怀疑我的话，也不要怀疑我有没有这个能力让你们离开。”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　也可以理解成为下马威吧。

　　但是，没有一个人反驳，更加没有人敢把他的话不放在心上。

　　执行总裁，董事局主席。

　　这两层身份，捏死他们比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　人家这么年轻人，就打拼下来这么一大片产业，要是没有能力，怎么可能到达这个高度，而他达到这个高度，只能说明一件事情，就是他真的很厉害很有能力。

　　别看副执行总裁这个名头很亮响，也的确可以很亮响，可说到底，在股东老板的眼里，只是一个打工仔而以，你做好了，老板会提拨你，给你更好的待遇，你干不好，人家可以轻易的决定你的生死。

　　或许正是他们想得足够透彻吧，才没有人怀疑唐浩的话。

　　……


第739章 两个董事局席位

　　前生今世，已经全然不同。

　　放眼前生，他有着太多太多的犹豫，也深陷在家庭经济的压力当中，就算他想要干脆，豪爽，也没有办法。而今世则是不同，他没有经济的压力，说句不客气的话，他现在的钱，花上几辈子都花不完。

　　可以说，到达他这个地步，钱只不过是一个数字而以。

　　有些时候，经济的压力，是可以让你犹豫的，很多很多，可以看成是不干脆。现在反之，他非常的干脆，他重生的那一刻开始，他就一直都很干脆。

　　说一就是一，说二就是二。

　　现在他把自己的要求说出来，其目的只有一个，就是一个警告，告诉这五个准备入职的职员，千万不要想着去搞什么小圈子，不要搞什么职场的争斗，或者在平时的工作中，难免有小矛盾，但仅限于工作的分歧，而不应该上升到某个层面。

　　其实，职场的很多争斗，都是来源于工作上的分歧，说一次不客气的话，套用官场上的来说，就是政见不合。

　　政见不合，会引发很多很多的矛盾，老市长与新到任的书记就是如此，现在已经开始不合，不，是从唐浩发生车祸之后就开始不合，然后还有漫延的趋势，真可谓是快得很。

　　只在一刹那之间，就发生矛盾，让人不胜稀嘘。

　　但那些都不重要，重要的是职场还远没有官场那么的复杂，唐浩告诫这五个人，发出一个警告，不过是想让自己在接下来的工作中顺利一些而以，也明摆着告诉他们五个人，你们不需有太多的能力，只需要听话，有执行能力就行。

　　在创新上，完全不需要你们，你们只要执行能力，支付宝公司也只需要有执行能力的人就足够。

　　这很奇葩，难道不是吗？

　　是的，起码在这五个人看来，就非常的奇葩，那里有一家公司是这样的。

　　但是，随着唐浩的话说出来，所有的股东都没有意见，不，所有股东几乎是在同一时间都点了点头，甚至于李超人还含着笑意，可见，这些股东们都是支持唐浩的做法的。

　　能够被唐浩看中，岂会简单之辈呢，他们可不是没有脑子，相反，他们的智商很高，一下子就明白过来，好像也知道了这家公司的核心所在。

　　说一句不客气的话，此刻他们深深有的明白，这家公司就是建立在以唐浩为核心中的核心而成的。

　　也就是说，这家公司，依靠的是唐浩的能力。

　　唐浩有没有能力让这家公司变得更好呢？

　　答案是肯定的。

　　人家的KT手机，人家的COS操作系统，也许有一些人一辈子弄出来一个，就可以载入史册，唐浩却是弄出来两个，要知道，一加一可是大于二的。

　　“好了，接下来继续……”唐浩摆了摆手，很是郑重。

　　“我叫赵子瑜！”

　　“赵子瑜将担任支付宝公司的总经理，统筹协助林业主持整家公司的公工作。”唐浩也开始安排职位。

　　其实，有关于赵子瑜的工作，已经不需要介绍，因为只剩下他一个人，间不需要介绍的，谁人都知道他将担任支付宝公司总经理这个职位，扮演的角色是无比全面的。

　　不管是总经理还是第一执行副总裁，都需要能力全力的家伙。

　　很不巧，不管是林业还是赵子瑜，都是能力非常强的一类人，而且还很全面，在选择职业上，唐浩也曾经考虑过，是不是应该让这个略高三岁的赵子瑜来担任第一执行副总裁呢？

　　结果他还是自我否决，并没有选择赵子瑜，而是选择林业，因为林业给他的印象很好。

　　“啪啪啪！”

　　所有股东都鼓掌，他们这个鼓掌可是在鼓励这五个人。

　　因为谁人都清楚，这五个人，要是没有意外的话，就会是支付宝公司的基石，这家公司能否发展起来，或许需要看唐浩的能力，需要看KT手机的前景，但是，一家公司不能仅仅是一个人，这家公司是否成功，还需要有无数人的帮忙。

　　作为支付宝公司接下来的五大巨对，不管他们是股东还是什么，理应鼓掌。

　　或许他们其中有一些不满意这五个人，但是已经不重要，因为他们是全票通过唐浩去选择人选的，那么在这个时候就算有不满，也只能压在心里，不能说出来，就算是不满，也要等到以后，发现这些人不适合，再提出来。

　　股东大会，每隔一段时间就会召开，其中当公司有重要的决策之时，更会召开。

　　所有的股东，都是董事局的成员。

　　也许在将来，这里面的某一些人会离开董事局，但是，现在他们是董事局中的一员，就拥有决策权。

　　“我提议，董事局增加两个席位，赵子瑜和林业先生。”李超人在这个时候提了出来。

　　给出两个席位，让他们拥有一点的话语权，这是应该的，而选择第一执行副总裁和一个总经理，也是非常的正常。

　　如果增加席位的话，还应该把另外两个执行副总裁拉进来，但现在李超人只提议增加一个席位而以，那么只能一个第一执行副总裁和一个总经理加入进来。

　　就算是李超人不提出来，唐浩也会提出来，作为协助统筹管理整家公司日常事务的副总裁，应该要给他一些权力，不然以后很多工作都无法开展。

　　只不过，他只想过给出一个席位，没有想到，李超人的魄力更大，直接提议给出两个席位。

　　这可都是唐浩选进来的人，难道其他人就不怕这些人都是唐浩的人，以后在董事局里，唐浩的话语权不是更大了么？

　　“我同意。”钱谦直接就吱声，表示没有意见。

　　其他人或许有顾虑，可都很干脆，就是同意。

　　即使要相信唐浩，那么就相信一个彻底吧。

　　以后的事情以后再说，要是唐浩真的干得不错，那么就继续下去，一旦唐浩出错，想来，也会引发别的股东不满，到时候，他们也完全可以团结其他的股东，对唐浩发起冲击。

　　股东股东，其实就是互相制约的。

　　这也解释了唐浩旗下产业的怪象。

　　……


第740章 支付宝公司正式起航

　　其实很多人都注意到，唐浩旗下的所有公司都是百分之百的持股，哪怕是唐氏科技公司，也是百分之百的持股，那些核心的团队，他们占据百分之十的股份，却仅仅是享有分红权，并没有股份的话语权。

　　如此一来，唐浩可以说是百分之百的持股，并不是持有百分之九十的股份。

　　这并不是没有原因的，原因也非常的简单，那就是他不喜欢有人对他指手画脚，你可以说他是强势，可以说他霸道，却不能否认，一个成功的商人，必须拥有固执强势霸道等气质。

　　假如唐氏科技公司进入融资，恐怕很多人都会加入进去吧，而且股份还不是一般的高，绝对不是支付宝公司能够比喻的，每股6个亿，恐怕再加多6个亿，都无法弄到唐氏科技公司的股份吧。

　　KT公司亦是如此，每股十几个亿，也不是不可能，问题是人家唐浩不把这些股份放出来，也不把公司运作上市，就一直那么私有化。

　　总体业说，私有化有好处也有害处，总之是利弊结合。

　　坏处是这样的一家公司，发展不会太快，不可能一夜之间变成一家超级大公司，好处就是这家公司可以彻底的贯彻唐浩的意志，他想要怎么样就怎么样。

　　当然了，这里面也是有一个大前提的，这个大前提就是掌握这家公司的掌控者，必须要有强大的能力，不然这家公司只会红极一时，却无法真正的做强做大。

　　然而，外界不知道的是，山寨盗版行业给唐浩源源不断带来资金，解决了不融资发展慢的这个弊端，再有他重生者的优势，这家公司发展慢的劣势正在一点点被搬回来。

　　不过话又说回来了，外界如何看待他，他一点都不关注人，他自己知道自己的情况，就眼下而言，还是不会有任何问题的，那么他就不会去解决，也许以后会出现一系列的问题，但那是以后，以后事情以后再说。

　　人要拥有长远的目光并没有错，但并不是事事都需要提前去准备的，有一些事情是要等到以后遇到时再解决，因为这些问题现在也没有办法得到解决。

　　“既然大家都没有意见，那么就通过吧。”

　　唐浩也算是过了一把董事局主席的瘾吧，第一次以主席一把手的身份通过议案，然后林业以及赵子瑜顺利的进入董事局，拥有一票的决定权。而随着这个决定落下，新的议题也正式开始：“你们五个人将会是支付宝公司的第一批职工，现在支付宝公司的办公所场正在装修，预计一周之后可以进驻，而在这一周的时间里，你们要做的事情非常简单，就是招聘，填补公司的所有空缺。”

　　未了，顿了顿，他又道：“当然，你们要是害怕事情太多，也可以先找到一个人事部的经理，然后由这个人事部的经理去办一些事情，不过有一点我需要提醒你们，那就是这家公司很年轻，刚刚成立，我们需要的不是能力出众之辈，而是有冲劲也有能力的人，所以，你们在选人的时候需要看准一点。”

　　五个人，几乎没有犹豫的点了点头，至于说他们的分工问题，由他们自己去决定。

　　比如说财务部，招聘的时候，肯定是要以财务总监作为主导的，其他人要是想参与进去，那么也只是辅助而以，甚至是没有决定权，只有建议权。

　　反之，其他部门，也就是他们分管的部门，那个部门的人选，绝对是那个主管人占据主管权的。

　　“另外，还有一个问题，就是各部门的主管，将会由股东推荐人选过来，而推荐过来的并不是马上入职，需要你们去面试，合不合格你们不需要在意，合格就是合格，不合格就是不合格。”

　　唐浩顿了顿，视线在一众股东的脸上扫过，最后问道：“大家没有意见吧？”

　　能有意见吗？

　　唐浩这已经是最大的让步，主动提出让他们去安插自己人进入公司，但是，如果你们推荐过来的人不怎么样，那么很抱歉，你无法安插进来，而导致这种情况出现的，就是他们自己作的孽，怪不得别人。

　　你推荐过来的人能力都有问题，难道也要让他们进入这家公司，当一个部门的主管，然后在这里养老么？

　　支付宝公司可不是养老公司，这是一家全新的公司，一家富有进取心的公司，也在不断的发展着，眼下并没有开启全球战略，但以后会开启全球战略，如此一来，你没有能力，如何在这家公司里生存？

　　他们也是这家公司的股东，说白一点就是他们也是这家公司的老板之一，也不忍心看到这家公司没落，甚至是最后完蛋吧？

　　要是抱着这样的心态，他们尽情可以安排一些没有什么能力的人进来。

　　正是考虑到种种原因，大家都没有意见，几乎是在同一个时间点了点头。

　　“那行，今天就这样吧。”

　　唐浩摆了摆手，这是宣布会议结束的节奏。

　　其实，还有很多事情急需处理的，比如说他们董事局的票权问题。

　　占据股份多的，肯定要拥有更多的票权，像唐浩这样，要按照比例来分配票权，就他这情况，还有董事局的情况，怎么说也得占据三个票权以上吧？

　　只是，这个事情是很着急，却还没有急到迫切去解决的地步，大家都很默契，不提起这个事情，就这样吧。

　　出现这种情况只有一个原因，那就是他们都相信唐浩，眼下又有很多事情需要做，就不提这些事情算了，因为暂时来说，他们还没有什么矛盾。

　　支付宝公司，一切由唐浩做主！

　　股东们放出来的就是这样一个信号。

　　一言堂，拥有绝对的权力，还需要什么票权，起码眼下不需要，也只有出现矛盾的问题，需要投票之时，大家才来分配票权。

　　不过话又说回来了，大家都很清楚的知道，这个事情迟早是要解决的，总不能等到矛盾真出现之后再来分配吧？那个时候可是非常麻烦的，所以，分配是迟早的事情，却不是现在。

　　……


第741章 一个考验

　　事实上，公司刚刚草创，表面看上去有很多的事情需要处理，实则不然，事情也没有想象中的那么多，主要的还是把公司主要位置的人弄来，然后其他的事情都可以交给这些人去办。

　　这也是一个考验的机会，你有没有能力，在这个时候是可以考验出来的。

　　眼光！

　　没错，就是眼光，要是连一点眼光都没有，你再有能力根本没用，再者说了，作为一家公司的高管，你没有眼光，都可以判定为你没有能力。当然了，眼光很重要，却也不是最重要的。

　　执行能力，才是唐浩所希望看到的。

　　没人知道的是，唐浩这一次的考验不是别的，眼光还是其他的都是次要，他考验的是这几个人的魄力。

　　要知道，他们可是要接受那些股东推荐过来人的面试的，这里面也许有百分之百合格的，可万一有一个不合格，而他们这几个人怎么办呢？

　　也就是说，他们没有没有勇气去淘汰掉那些股东推荐过来的人选。

　　甚至，唐浩还想安插好一个人，特意的安插，让一个演得很像的人，扮一个人来面试，然后乱七八糟的，就看这五个人的表现，要求让这样一个人通过，那么表示这五个人的魄力真不怎么样，也在考虑着职场的规则，相反，他们要是有魄力，应该下狠手。

　　不得不说，为了这五个人，唐浩可是付出了不少的心血，这不，他跟李超人以及钱谦商议了之后，果真安排了这样一个人，然后在第二天早上的时候，他们几个人静静的坐在一间办公室里，对着一个大屏幕看。

　　“我说，安排这一出，不会出事吧？”钱谦还是有些担心。

　　尽管，他认为一个小小的考验有必要，可这么来，着实在有些过份，万一要是让人知道，指不定他们会不会对他们也产生意见呢。

　　人嘛，总有点脾气，知道被人家玩，要是没有一点火气，那还叫人么？

　　“放心吧，他的确是我公司旗下的员工，只是并不像是简历上写的那么漂亮而以，只不过是一个普通卖场的员工而以。”李超笑呵呵的，不知道为什么，他发现自己好像年轻了好多岁。

　　他的年龄可不算小了，可这样的年龄，本应该很沉稳才对，没有想到，被唐浩一提议，他就真的这么做，这是不是有点小孩子心性呢？

　　只不过，他也有很好的解释，那就是一切为了公司，小孩子心性就小孩子心性吧，只要公司能好，做点幼稚的事情好像也不足为过吧。更别说，这种考验的事情，就在于出奇招，做出这样的事情也不算是幼稚举动。

　　“咱们不说出去，没有人知道的。”唐浩笑了笑，他怎么可能没有考虑过这个问题呢，当下说道。

　　“只有咱们这几个人知道？”钱谦有些不解。

　　“对。”唐浩点了点头说道。

　　“那应该就没事。”钱谦也就没有再说些什么。

　　其实，他不过是换位思考，想着那五个人，并没有考虑到这件事情并不是公开办的，而是偷偷摸摸的办，一切都在保密当中，也只有他们三个人，不有马化腾以及马雨知道，再加上那个来面试的人，一共也就六个人知道。

　　李超人在香江的地位，面对着一个普通的员工，怎么说也有点威慑力吧，事后再给人家一点好处，想来那个人不会乱说，当然了，要是时间一久，人家把这件事情捅出去，恐怕也是好多年以后，也许是一辈子都没有人知道这个事情。

　　只要不那么快捅出去，随着时间的流逝，再大的事情也淡了，不会有事情发生。

　　然而，他们几个人绝对没有想到，在这个假扮进来应聘的人退休之后，那个时候他已经是李超人公司的一个中层管理人员，退休之后出了一本书，书中就有提到这件事情，彻底把整件事情捅了出去。

　　结果原来还在支付宝公司当着高管的五人组只剩下两个人，其他三个人都已经离开了支付宝公司，那两个还留守的只是苦笑一声，然后并不把这件事情当一回事，而那三个离开的人却是不断的摇头，并把自己恨了起来。

　　是的，一个小小的考验，关系很大很大，大到他们的前途是否光明还是黑暗。

　　再回过头去看看，当时他们还年轻，可就因为考验出现一点小问题，结果他们不久后离开支付宝公司，而人家支付宝公司随着发展，在几年之后彻底爆发出来，那个时候还呆在公司高管的位置上，已经是世界上的风云人物，随手就可以呼风唤雨。

　　而他们呢，还依旧原地踏步，也许在职场中，他们不乏做出一点小小的成绩，可总没有当时跟他们一起进入支付宝公司留守下来的两个人成就大，完全就没有可比性，甚至可以用一个是天一个是地来形容。

　　通过监控头，里面的面试都被回传到办公室中来，甚至还有声控，里面谁说的话，说的是什么，还有他们的表情，都非常的清晰，让唐浩等人知道他们在做些什么，事情的进展。

　　“请问你真的是在李超人的长实集团里担销售副主管吗？”林业突然提出一个犀利的问题，双眸有些冰冷，不得不说，他刚刚当上支付宝公司的第一执行副总裁，还是在短时间内就养成一股独特的气势的。

　　“怎么？有问题吗？”那人很自傲的回答，好像长实集团出来的人，个个都是顶了天的牛逼。

　　的确，从长实里出来的人，怎么可能不牛逼呢。

　　那是谁的公司，可是李超人的公司，可不是什么阿猫阿狗能够进入的，既然进入，就表明有实力，更别说是混到副主管位置的，也算是中层管理人员，更加表明他有实力，也有那个资格傲气。

　　沉默，现场一片沉默，谁也没有再开口说一句话。

　　只是，坐在长长办公桌后边的六个人，表情却是有明显的变化，各异全然不同。

　　……


第742章 表现各异

　　林业绝对不是一个不懂掩饰自己表情的口气的人，但他还是爆发出来，实在是太过气愤，被对面这个人搞的，本以为，李超人旗下的员工，素质应该可以，可这几个提问下来，可以看来，这家伙的能力不怎么样，却非常的高傲。

　　如果李超人旗下都是这样的员工，那么李超人的产业迟早要完蛋，他甚至在恶意的想，这家伙不会是李超人的某个远房亲戚吧，不然怎么可以坐到长实集团的销售部副主管的位置。

　　这是恶意的猜测，但是，林业已经有自己的想法，就是坚持，绝对，强硬的拒绝这个家伙加入到支付宝公司，支付宝公司不需要这个一个家伙，全都是因为有这样的家伙加入，以后少不了要来一个争斗。

　　高傲的人，或许不好斗，可却是有很多人都喜欢去拍这样一个人的马屁，时间一久，就会形成一个小圈子，那么争斗就在所难免。

　　林业可以说在一瞬间就想了很多很多。

　　当然，其他的四个人也都想法各异，有气愤，也有隐忍。

　　五个人很有默契的对视了一眼，用眼神交流。

　　“好了，你等我们的通知吧。”林业是占据主导的，因为这个家伙来应聘的位置不是别的，正是支付宝公司的销售经理。

　　你以为支付宝没有销售部门吗？

　　如果你真以为这样，那么你就大错特错，尽管是一个虚拟的产品，可依旧有销售部门，而且这个销售部门还极其的重要，是不容许有一丁点的失误的，不然后果非常的严重。

　　“我是长实集团的销售部副主管。”那家伙最后离开时，还留下这样一句话。

　　这话到底是什么意思？

　　其实再明显不过，那就是威胁，表明他的身份，就是要让里面的几个人好好去想一下，要是不给他通过，是不是会得罪到李超人呢？

　　在香江，你要是得罪了李超人，绝对有得你受的。

　　特别是你混迹在商场，更不能得罪李超人，一旦得罪，你寸步难行。

　　就算是你混迹在别的领域，以李超人的影响力，依旧可以影响到你。

　　很简单的例子，要是你得罪了李超人，李超人只需要对外界放出一句话：这个人没有能力。

　　想来，你以后在香江找工作，根本就不可能，因为李超人放出这样的话，很有别样的意味，也许有人会怀疑你的能力，但更多的还是人家要是把你招入旗下，会不会因此得罪李超人呢？

　　千万不要小看一个巨富的面子，他们对面子，有些时候还是很看重的。

　　所以，人家就不得不考虑一下，人家一考虑，你就完蛋了，别说是找工作，恐怕就是在香江都有点雨步难行吧。

　　“你们是什么意见。”

　　人走了，林业也开口了，他一直没有支摇自己的想法，这样一个人，就是不允许进入支付宝公司，就上这么的简单，但是，他并没有表态，而是先问其他几人具的意见，他也在考验自己的搭挡，要知道，他当上执行副执行，那可是一个一人之下，万人之上的位置。

　　“我坚决反对。”张晓莉第一个开口，态度摆在那里，很反对，脸上也没有任何其他的表情，就那么冷着一张脸，跟林雅诗没有什么分别。

　　当然了，那是以前的林雅诗，现在的林雅诗可是有很多笑容的，起码在与唐浩确定了关系之后，笑容就越来越多，也只有面对外人的时候，她才会板着一张脸，面对内部的人，还有相熟的人，还是时不时会露出一丁点笑容的。

　　“他是长实集团的副主管。”杨林想要表达的态度也摆在那儿。

　　“是啊，这点必须考虑一下。”

　　马蜂也表达自己的态度，甚至还解释了一下理由：“李超人的目光没有问题，而人家能够混到长实集团的销售副主管，这本身就很说明问题。”

　　“他虽然有点高傲，但我觉得还是可以的。”

　　赵子瑜也表达自己的态度，随后更是接着说一句：“从他回答问题来看，他的能力很欠缺，不，应该是能力很有问题，但是，能力这事情不能单凭几句话就说明问题的，再者说了，咱们还是应该给人家一个机会，要是到时候不行，再换就是了。”

　　表示怀疑，却不愿意得罪李超人，来一个缓兵之计。

　　这就是他的处理方式，很圆滑的处理方式。

　　人事部的经理没有发表意见，招这样的公司高招，他是没有任何权力的，之所以坐在这里，也只是一个摆设而以，他有权力决定的是下面一层的人选，跟他同级的，还得看那五个人。

　　也正是如此，他并没有发表意见，只是沉默的坐在那儿，但是，他的表情却是说明问题，就是这样一个人，不合格。

　　如果单从表情判断，这是一次三对三的决议。

　　当然了，还有一个人没有表态，这个人的表态才是至关重要的，没错，正是林业。

　　“你通知一下，让人准备一个销量经理的人选吧，要是他们没有准备，那就找猎头公司。”林业发表意见，很强势，根本就不去理会其他人的看法。

　　这是直接否决。

　　同时，所有人都看得出来，他有气，而且气得不轻，至于说是不是不给他面子，自然有点，却不能说一个不是，因为有否决权和决定权的，全都在林业的手里。

　　更重要的还是人家林业直接否决，对他们而言是好事，因为这样是否得罪李超人，全都是林业一个人，不关他们的事情。

　　然而，他们并不知道，这间房间是被动了手脚的，四面都有监控头，他们所有的表情，所说过的话，都被人看得一清二楚。

　　假如他们知道的话，或许会表现更好一点，更刻意一点吧，但是，他们不知道，所以，表现是真实的，也没有任何的虚假成份。

　　不过那些都不重要了，重要的是在另一间办公室里的几个人，他们的意见才是最重要的，他们的这一次考验，是收到成效的。

　　……


第743章 命运决定大半

　　“老家伙，你在香江的影响力还是蛮大的嘛。”钱谦笑呵呵的。

　　里面的情况，不仅仅是他看到了，连唐浩等人也看得一清二楚，那可是高清的针孔摄像头，怎么可能看不清楚了，如果有必要，他甚至可在叫来一些工作人员，暂停后，再放开图像，可以看清某一瞬间里面五个人的表情细微变化。

　　“……”李超人被讽侃了一句，却并没有放在心上，这个老朋友，一向是如此，有些时候很不正经，有点为老不尊，但他此刻更在意的不是与老友斗嘴，而是沉重的看着大屏幕，他对里面五个人的表现，有满意，也有不满：“这六个人，一半对一半的合格。”

　　所谓的一半对一半的合格，其实非常简单，就是六个人当中，只有五个人合格，特别是那个很多人都忽略的人事部经理，很多人都不在意他的表现，可是，就在那一瞬间，那表情的细微变化，还是让李超人看得一清二楚。

　　“也谈不上不合格吧。”

　　钱谦正经了起来，他也是有另一番见解的：“你的名声太响亮，在香江，影响了好几代人，包括咱们那一代还有上一代，以及下一代和下下一代，你都有着巨大的影响力，人家也害怕得罪你，特别是一些年轻人，更害怕得罪你，因为一旦把你给得罪了，有可能以后就完蛋了。”

　　就算知道这是一个考验，恐怕也有人有这样的顾虑吧。

　　不可否认，钱谦说出了实情，在香江，李超人的影响太巨大了，大到让人不得不考虑一下后果。

　　也许支付宝公司的这份工作，对他们而言，非常的重要，可也没有重要到下半生的地步。

　　也许，他们得罪了李超人，然后被开除出去，离开支付宝公司，可以后呢，在没有得罪李超人的前提下，他们或许还能找到另一份体面的工作。

　　这是魄力的问题，也是不想冒险。

　　千万不要小看这东西，有很多人因为得罪一些重量级的人物，到头来，下半辈子暗淡无光。

　　“支付宝公司是一家全新公司，也是需要一批敢于冒险的公司，而不需要一些只懂自保的人才。”李超人已经表明了自己的态度。

　　实际上，这就是他的真实想法，就算是林业的话很得罪他，可他看到的是一个有魄力的人才，到达他这个地步，要是连这点的容人之量都没有，他也就没有办法到达这个高度。

　　气量，有些时候是决定一生成就的关键啊。

　　“这是一个考验，但也不是决定的考验，至于说是不是下定决心，不是有点草率的。”

　　唐浩是这一次考验的主使者，他也看出里面的情况，不管是杨林还是马蜂，亦或是赵子瑜，他都不是很满意，特别是赵子瑜，这个他认为很全能的人才，也同意加入董事局，可这么一个圆滑的人，他非常的不满，坐在总经理这个位置上，你这么的圆滑，也许对某些事情有很大的用处，可绝对不是他想要看到，也不是他想要的：“看着吧，让他们干一段时间，要是不行，咱们再找。”

　　“也是，要是现在就做出一些举动，有些不合格，毕竟他们五个人加入支付宝公司的新闻已经放出去，不能让媒体找到一些攻击咱们的理由。”马化滕沉吟了片刻说道。

　　“我也赞同，先让他们干一段时间吧，但是，他们的分工还是需要慎重一点，不能把一些重要的分工交给他们。”马雨也跟着发表意见。

　　的确，刚刚把人家招进来，然后又开除人家，似乎有些不合适。

　　不过话又说回来了，他们的加入，可并没有真实的加入，在这个时候，不得不感谢那个创造试用期的家伙，要不是那个家伙创造出这个东西，恐怕他们会有麻烦。

　　合同一落定，对公司可是有强大限制力的。

　　而试用期则不是同，合同并没有真实的落定。

　　三个月的试用期，在这段时间内，公司完全可以找到一个理由让他们离开，真正合格的才留下来。

　　只是，大公司招人方面都很谨慎，一般进去的人，很少在试用期结束之后就被赶走的。

　　外界全然不同，那三个表现引发不满的人，他们的命运已经被决定了大半，也就是说，留给他们的时间只有三个月，要是这三个月的时间里，没有太亮眼的表现，恐怕了们是无法继续留在支付宝公司里。

　　原因只有一个，那就是他们的魄力不足。

　　一家全新的公司，一家需要有巨大冲劲的公司，绝不允许有人魅力不足，特别是公司的高管，你的魄力不足，会给未来埋下巨大的影响。

　　当然，人无完人，不可能有完美一个人，是人就会有缺点。

　　或许正是如上吧，唐浩才没有在这个时候下决定，不然的话，以他平常干脆果断的性格，指不定就让那三个人滚蛋了呢。

　　正是因为人无完人，没有完美的，总会有缺点，又或许说他们的缺点也不是没有办法改变的，说不定在未来的三个月时间里，有改变的呢。

　　这是一个机会，给他们的机会，要是三个月的时间，还无法改变，那就只能对他们说一声不好意思。

　　“我也没有意见，就先这样吧。”李超人想了想，他也是一个干脆果断的人，不过他也不是一言堂，还是很乐意给一些年轻人机会的。

　　“真可怜那三个家伙，留给他们的时间只有三个月了。”钱谦这个时候幸灾乐祸的笑。

　　这下子，众人不断的翻白眼，刚开始这老家伙似乎有点反对，怎么这下子还一脸很感兴趣的样子。

　　不过所有人都清楚，这个老家伙就是如此，低调得很，哪怕他身怀巨额财富，依旧那般的低调，特别是唐浩乔迁之喜的时候，这老家伙就到场，还像一个小伙子一样，到处找人家拼酒。

　　让人不得不说一句：“我说老爷子，你高寿了，还怎么这样呢？”

　　……


第744章 做足姿态

　　你可以想象，一个八十多岁高龄的人找你拼酒吗？

　　在这个时候，那些年轻的小伙子，当然是能避就避了，开什么玩笑，八十多岁的高龄，万一把人家给喝坏了怎么办？

　　于是，当时在那次酒席当中，那些人都非常的无奈，这尼玛的，那里崩出来的老头，更可恨的还是人家坐在主站的位置，那可是一个很重量人物才能坐的，而钱谦就是从那桌子出来的。

　　你不跟人家来一两瓶，人家还以为你不给面子。

　　于是，那些小伙子们，自然是跟钱谦喝了两杯，然后能装就装，反正就是表示喝不过人家。

　　其实，这个事情，钱谦也是门清，但他还是得意扬扬，表示那些小伙子都喝不过他，这让唐浩非常的无奈，有点为老不尊，玩世不恭。

　　好吧，跟小说里那个老顽童没有多大的分别。

　　或许正是有那一次的见识吧，现在钱谦说什么话，唐浩都不会觉得奇怪。

　　“好了，事情就这么决定吧，接下来的事情变得简单多了。”

　　唐浩也没有再继续下去，摆了摆手，也想了想：“李家的事情，还是谢谢你了。”

　　这一次，针对的是李超人，他这两天一直都在忙，还没有说起这个事情呢，事情闹得不算大，也不算小，但有一点是可以肯定的，要是李超人不出面，事情绝对会闹得很大。

　　这个事情，还是需要感谢一下李超人的。

　　“没事。”

　　李超人摆了摆手，苦笑一声：“要不是我那个不屑儿子带你出去，也不会闹出这种事情来。”

　　“得了吧。”

　　钱谦却是不干了，很是不爽：“李家的那个小儿子，也着实过份了，这些年来，弄出多少事情来，要不是李雄那老小子护着，指不定被人大切八块了呢，也就是碰到唐浩，碰到别人，指不定那人要多么倒霉呢。”

　　未了，顿了顿，他更是冷笑连连：“要我说，李雄那老小子，应该好好感谢一下唐浩，要不是唐浩给他儿子一个教训，还不知道这世界上有多么人是他们李家招惹不起的呢。”

　　“我说，你能不能别这么幸灾乐祸。”唐浩也是苦笑的说了一句。

　　“要我说，你小子也够没种的，就那么捅人家几下？”

　　钱谦说起来还没完没了，完完全全就是一个维恐天下不乱的家伙：“要是换成我，我就直接把他给捅个半死，再把四肢给断了，给他留一个深刻的教训，不然你等着瞧，不出多久，那小子又会出来搞风搞浪。”

　　“我说老哥，人心是肉长的。”李超人也是无比的苦笑。

　　“谁都知道人心是肉长的，可有些时候，长辈就应该硬起心来。”

　　钱谦这一次是认真的，包括他之前也是认真的：“想当年，我家那小子，不是一样，纨绔子弟二世祖一个，结果呢，让人家给教训了一顿吧，我就不理他，让他知道，这个世界上，不是有一个好父亲就能吃遍天下的，还需要自己争气。”

　　说起来，他也是在香江出了名的狠角色。

　　想当年，钱多多还年轻的时候，刚刚二十岁出头，也是一个纨绔子弟，到处惹事生非，结果好了吧，碰到一个硬角色，让人家狠狠的教训一顿，差点没把小命给丢了，结果呢。

　　钱谦不理不会，就是不管儿子的死活，也不报复人家，当作什么事情都没有发生过，嘴上说得倒是好听，说什么年轻人的事情他们老一辈的不插手。

　　至于说儿子，他只说一句：你要是有本事，自己去报复人家去，人家的长辈要是出手，他才会出手，而人家的长辈要是不出手，他不会出手。

　　就这样，钱多多变了，变得不再依靠家族，才有后来他不再出去惹事，一门心思读书，然后创下一片不错的产业，到有现在的成就。

　　可以说，家教这东西，有时候的确是需要狠一点的。

　　“哎，我就做不到这一点啊。”李超人有些感慨。

　　他的家教很不错，可还是差了那么一点狠劲，起码，他的小儿子曾经遭到绑架，那可是要命的事情，结果他当然是全力出动，不仅仅弄了十几个亿的现金给绑匪送去，方才换回儿子的安全。

　　不过话又说回来了，这种要命的事情不能相提并论，可小儿子在年轻的人时候也是到处惹事生非，当时他还是有点偏向儿子这一点的，虽然事后也给儿子一个重重的教训，却没有那么狠。

　　也幸好是他的儿子比较争气，后来发生变化，如若不然，有可能还是一个纨绔子弟二世祖呢。

　　“不管怎么样，这个事情我的确有些过份了。”唐浩还是不得不表一下态的。

　　“这个容易，明天，就明天，我跟你一起去，去看看那个外界自称天不怕地不怕的小家伙，给人家李家道个歉，把姿态尽到，至于说李家怎么想，李雄那老小子会怎么做，由他来。”钱谦还是非常有底气的，也很热心的表示出面。

　　他现在不怎么在香江里混，可面子还是大大的，那可是老一代的商圈牛人，李家作为四大家族又怎么样，想玩起来，未见有多大的胜算。

　　“你小子也够狠的，我听说捅了人家的肚子一下，还捅了人家的两腿，伤得并不致命，可也是有性命之危的，万一有个好歹，真就结下不解的仇恨了。”李超人也是批评一下唐浩。

　　“如果当时不狠一点，我更惨。”唐浩低沉的说道。

　　“噢！”

　　李超人一愣，他不跟年轻人是一代的，可他却能想象，那群纨绔子弟，动起手来，绝对不会有节制，直接把唐浩给干掉都有可能，如此想来，好像唐浩就真的不过份，不下手重一点，给点震慑，只会更惨：“这个事情，我会跟李雄那小子说的，应该没有太大的问题。”

　　“说什么说，咱们把姿态做到就行，他们李家想要怎么样就怎么样？还怕他们不成。”钱谦却有不同的看法。

　　四大家族很牛逼吗？

　　当然牛逼，可他们做事的那一套，钱谦就看不管。

　　……


第745章 化解恩怨

　　钱谦最看不惯四大家族的某些做法，有些时候可以用固执，古老来形容，过份一点就是不知道变通，特别是霸道这方面，更是展现得淋漓尽致，让他更加不喜欢，现在唐浩跟李家对上，他还真有点想要出一口气的意思。

　　不过这里面有一个大前提，那就是李家的人不惹事，那也就算了，要是李家的人惹事，他还真坚定不移的站在唐浩这一边，就要跟李家的死磕到底，看最后谁先倒霉。

　　钱谦的产业遍布华国很多大型的城市，在S市的产业最多，大部份的时间也留在S市里，可以说，他对唐浩的了解是最深的一个，比之李超人这些刻意去调查的还要多。

　　开什么玩笑，潮深电子大厦本来就是他的，怎么可能对唐浩不了解，或许正是因为对唐浩的了解吧，他对深深的知道，唐浩要是跟李家的人死磕上，最后只会是李家倒霉。

　　上市公司有上市公司的好处，背靠着香江这个金融自由港也有它的好处。

　　利弊相兼，这个道理很多人都懂。

　　你上市公司多，你的产财富巨大，你背靠着金融自由港，创造了一切便利条件，可千万不要忘记，那是在正常的情况下，要是不正常呢，你还能不能安然的享受这些环境给你带来的便利呢？

　　以唐浩的现金链，说不定他一发动，李家的人就支撑不住了吧。

　　就以现金链来攻击你的上市公司，看你拿什么应付。

　　现金，才是商人最多的倚仗，真要斗起来，谁的现金多，谁就能笑到最后，而唐浩具备了这些笑到最后的因素。

　　正是如此，唐浩在面对李家的时候，一点惧怕的意思都没有，就那么一句话，李家要是想闹事，那就来吧。

　　不过话又说回来了，要是能够不闹矛盾，那最好还不闹为妙。

　　总之，这个事情就是那样。

　　在次日一早，唐浩就放低姿态，来到医院，是跟钱谦一起来的，看望一下李扬，也表示道歉，说明自己也是一时冲动，先认个错，态度很好。

　　也许是知道唐浩会到来吧，李雄也在现场，对于唐浩放低姿态表示道歉，他自然是接受，至于说儿子接不接受，那不是他考虑的问题，当到达某个程度的时候，还是他们长辈的做主。

　　唐浩已经跟他是同一个级别的人物，尽管从年龄上来讲，唐浩算是他的后辈，可他们都是商圈里的人，是以实力来衡量地位的，所以，他把唐浩放在同辈的位置上。

　　“唐总，我那儿子想来你也听说过，很不像话。”

　　唐雄自然也要表态一下，儿子与唐浩发生矛盾的事情，他多多少少打听到一些，还有一大早李超人打来电话，把事情说了一下，他更加无语，万万没有想到，自己的这个儿子还不是没有头脑，还知道扇动人去围攻唐浩，这要是出事，绝对会给他们李家带来灭顶之灾，所幸没有真的出事，但对于儿子受这么重的伤，他要是一点不介意也是假的：“他能有现在，也是他自作自受，没有性命之危就行。”

　　这也是他要表态的一个态度，这里面有一丁点的介意，但理智上，他还是接受的，事情要是真闹起来，太大太大，大到他们李家没办法承受，也不愿意去承受。

　　作到他这个份上，也是不错了，同时也是无奈之举。

　　找唐浩的麻烦，他是连想都没有想过，人家太牛太牛了，起码从他调查得到的资料显示，这个年轻人很神秘，但有一点可以肯定，这个年轻人要是有必要的话，随时都可以调集大量的现金。

　　如果要报复，只有一个办法，就是一个劲的把唐浩干死，不给他一丁点的喘息机会，而且还只能是用商场上的手段，如果用一些阴暗的手段，最后就算是成功，他们李家也得完蛋。

　　而要是用光明正大的手段，并不能一口气把唐浩干死，最后的结果也只有一个，就是他们李家完蛋。

　　综合考虑，坐在李家家主的这个位置上，还是需要为家族考虑的，所以，他心中再有气，也得给我忍着。

　　“李总能够理解我就好。”唐浩笑了笑，也有一些苦色，来一趟香江，只是为了谈判，现在谈判顺利，支付宝公司也上马，万万没有想到会发生这样的小插曲，实属他不愿意看到的。

　　不过事情已经发生，他也没有办法，只能任由着它去，反正到这个地步上，他能做的也都做了，姿态已经放得够低，结果如何，能收到多少的成效，不在他的考虑范围之内。

　　“李小子，你应该好好感谢唐小子，这一次的教训不深也不浅，也许你能换回来一个好儿子也说不定。”钱谦在一边扇风点火。

　　“……”李雄直接就无语了，不过想起钱多多的事件，他也就释然，却也知道，自己没办法像钱谦那般的铁石心肠，但话又说回来了，要是经过这次事件，儿子能够收心，还真得感谢唐浩。

　　谁不想有一个好儿子。

　　特别是他们这些古老的家族，要是有一个好儿子，就等同于有一个好的继承人，那么等到他们老去，家族也不至于没落，虽然他的大儿子很不错，可他还是不满意，要是两兄弟都不错，对家族而言，只有好处没有坏处。

　　大家族，就应该遍地开花，而不是在一颗树上吊死。

　　更何况，他们李家的嫡系可不止他李雄一家，他还有三个堂弟呢，以及两个亲兄弟，他们的后代现在看上去还是出了几个很优秀的年青人的。

　　要想接过下一代李家继承人的位置，就需要有优秀的表现，而一旦他的两个儿子都有出息，那么一下的家主，应该就不是他们家，跑不掉。

　　反之，下一代的家族就会有激烈的竞争，最后花落谁家还说不定呢。

　　只可惜，愿意是好的，现实是赤果果的。

　　看看在病房里呆着的李扬，怎么可能有翻天覆地的变化呢？

　　……


第746章 大生意

　　李扬的脾气可是一点都没有变，口口声声说要干掉唐浩。

　　只不过，他的父亲真的会帮他吗？

　　答案已经摆在那里，他的父亲不会帮他，而且还会限制他，以防他做出一些出格的举动，至于说最后他能不能报复唐浩，全都看他的自己，并且还需要在不被父亲发现的前提下。

　　一旦让他的父亲知道有某些过激的举动，恐怕也不会好受吧？

　　但那些都不在唐浩的考虑范围之内。

　　在香江了三天之后，当支付宝公司井井有然的进入到组建阶段时，唐浩跟马化滕以及马雨三人再一次返回S市，还是原来那辆低调得不行的大奔，有黑色车窗贴摸之下，大概没有人知道，车子里面坐的三个人足以给华国商圈掀起一阵狂潮。

　　支付宝公司的成立，并且所有人都看得出来，那是一家志在全球市场的公司，已经被媒体不断的报道，在这个时候，三个人的影响力自然是无限的增大，且不说唐浩在华国商圈的地位已经很高，马化滕可同样不弱。

　　那绝对是一个一跺脚，互联网行业震三震的角色。

　　而唐浩呢，他一跺脚，手机行业震三震，谁让人家一切出华国第一个真正意义的国产操作系统，第一个国产品牌手机呢。

　　至于说马雨，现在的影响力好像没有想象中的那么大，可谁人都清楚，网购行业已经渐渐进入以大众的生活，以后的影响力将会是无比巨大的。

　　好吧，那些都不重要，重要的是三个人保持着低调，返回S市之后，第一时间分开来，实在是他们在香江呆了三天的时间里，费神费心，也都有些疲累，全都打算回去好好休息一下。

　　唐浩也好不到那里去，虽然他还年轻，可在香江的这些天里，也没有一刻轻松，如今回到S市，就好像回到家乡一样，自然全心神的放松，随之而来的就是疲惫不堪。

　　马化滕还是比较讲义气的，并没有把他中途放下，还把他送回小区里，他一下车没有多久就进入别墅，然后倒头一睡，像死猪一样。

　　一觉睡了十几个小时，当再一次睁开眼晴的时候，已经是第二天的早上，肚子不断的抗议，他也只能无奈的起床，紧接着洗漱一下，开着Q5低调出行，随便在外面弄了一份早餐吃，紧接着才赶往华深北。

　　“哥！”

　　唐浩几乎是在刚刚踏进潮深电子大厦的大门，就被大堂妹给叫过去，他也知道大堂妹是什么性格，要是没有重要的事情，他爱呆那里呆那里，大堂妹根本就不会管他，这不，他只能走进条柜里，然后好奇的问：“怎么了？”

　　“他要一千万条充电器。”唐淑静指了指站在条柜外面的一个中年人。

　　唐浩也随着目光望去，那是一个中年人，长相普普通通，没有什么出奇的地方，可一千万充电器他是听进耳朵里，这绝对不是一个小数目，当下不由多看了几眼，然后笑了笑：“一千万条很大啊。”

　　“是很大。”

　　中年人点了点头，他怎么可能在做生意之前不打听一下人家的背景，虽然知道这个条柜是一个女生在打理，可真正的老板却是唐浩，现在正主出现，他也可以说一些之前没有提到的问题：“我做的并不是国内市场，不，也不算是我的，我只是一个跑腿打工的。”

　　“国外市场？”唐浩皱起了眉头，问道。

　　“正确的说是西大陆那边的市场。”中年人很郑重其事。

　　“……”唐浩沉默，所谓的西大陆市场，无非指的就是欧美市场，而那边是一个什么情况，他并不是太了解，却很不巧的知道一个信讯，就是那边山寨盗版走不通，人家做那边的市场，会不会是骗子，他要在心里打一个问号，不过，有时候做生意不问出处，他不在意这些：“一千万条我可以提供，但是，你好像是第一次跟我做生意，应该清楚我的规矩。”

　　量太大，涉及到的金额自然巨大，他不可能不小心一些。

　　就算是爱疯4S的充电器跟爱疯4的充电器通用，也就是说，一种充电器，可以用两个型号的手机，他也省去了开模重新设计的成本，而且一条充电器的生产成本也低得吓人，却不愿意看到有损失。

　　就算是一条充电器的生产成本只有一块钱，一千万条，也是一千多万，万一损了，那就是一千多万的成本，加上本来可以赚到的钱，那绝对是一个天文数字，谁也不愿意冒险。

　　“我正是知道你的规矩才来找你们，不然的话，我可以直接下单。”

　　中年男人苦笑一声，他也知道，量太大了，这生意不好谈：“我能做的决定就是预付一半的货款。”

　　“那边山寨盗版可走不通。”唐浩毫不留情的揭穿。

　　到现在，他还没有请人家进去里面谈，就因为他心中还有怀疑，不然这么大的生意，这么大的客户，他不可能这么没有礼貌。

　　“我们也知道，但是，你的充电器几乎可以以假乱真。”

　　中年人顿了顿，又道：“那边什么都查得很严，但是，相比起一个正版充电器价格，山寨盗版充电器的价格实在太有优秀，这里面有着巨大的利益，有着巨大的利益，就值得人们去冒险。”

　　“这样吧，你进来里面，咱们慢慢谈。”

　　唐浩发出邀请，全都是人家说出他认为很合理的解释，对自己的充电器，他有着百分之百的信心，的确可以到达以假乱真的地步，至于说巨额利益值得人家去冒险，他也是相信的。

　　中年人也没有客气，进入条柜的内部，这下子他没有着急，坐在那儿，等待唐浩冲好茶，小饮一口，细细的品着茶，脸上从始至终，都带着一种非常镇定冷静的神色。

　　其实，他非常的清楚，唐浩此刻正在观察着他。

　　而事实上也是如此，别看唐浩在忙着泡茶冲茶，实际上，他的眼角余光，一直都在关注着人家的表情变化。

　　……


第747章 砍价

　　“还是那句话，一千万条，数量太巨大了，涉及到的数止也太巨大了。”

　　唐浩想了想，摆开来说：“你也知道，做生意的，没有几个不谨慎的，特别是在这个华深北，不知道每一天有多少人被跑账，我也很担心，在我的身上，也发生过这种事情，所以，由不得要小心一点。”

　　“那唐老板的意思呢？”中年人没有想到唐浩会如此的干脆，把话摊出来说明。

　　“三分之二的预付款，这是我的底线。”唐浩很郑重其事的说道。

　　“三分之二，是不是太多了一点？”

　　中年人摇了摇头，他不愿意接受这样的条件：“最多五分之三，这是我能达到的最高数额了。”

　　三分之二和五分之三，绝对不是同一个数目的。

　　打一个简单的比方，要是这一批货的价值是5个亿的话，那么三分之二就差不多是三个多亿，不到四个亿的样子。

　　而五分之三则是3个亿整数。

　　3个亿和三个多亿，绝对不相同的，其中的差额高达数千万。

　　数千万是小钱吗？

　　肯定不是小钱，哪怕像唐浩这种一天就单条柜的纯利润都是上千万，可数千万也是要辛辛苦苦几天才能够赚到的，当然，他的几家公司，每天都有巨量的纯利益，可完全不能相比。

　　总而言之，他的钱是很多，可数千万，绝对不量笔小数目，更别说是超过五千万的差距，更加不是一笔小数目。

　　超过半个亿，要算小数目，这世界上，不知道有多少人不用活了。

　　“五分之三么？”

　　唐浩在思索，思索着这个数额，结合成本，最后他点了点头：“没有问题，就五分之三的预付款，但是，剩下的款项，不能慢于三个月付清，要是在三个月内没有再进一批货的话，那么三个月付清，反之，要是三个月内还有进货，就必须在下一批的时候付清。”

　　“难道就不能进一批压一批吗？”中年人有些不爽。

　　“这是不可能的事情。”

　　唐浩几乎连停顿一下都没有，果断的摇了摇头：“数量太过巨在，我还是那句话，谨慎一点无大错，涉及到的金额都是上亿的，进一批压一批，那压下的款项太多，一旦出事，我的损失太过巨大。”

　　未了，顿了顿，他还小小的开了一句玩笑：“我这是小本生意。”

　　得，还小本生意，这话让人听到，指不定骂娘。

　　中年人也非常的无奈，他们怎么可能不知道唐浩的情况呢，在华深北里混久的人都知道，唐浩的这个条柜，有时候一天的进项都是上亿的，怎么可能是小本生意，要是他这还算是小本生意，那么就没有什么大本生意可言了。

　　“真的不行？”中年人还是有些不甘心。

　　“超过一百万条，就没有办法。”

　　唐浩也给出自己的底线，底线嘛，要一点点的露出来，不能一口气就亮出来，那不符合生意场上的规则：“当然了，如果咱们合作久了，也不是不能放开限额的，但涉及到的数止太过巨大，恐怕再怎么放开限额，也不会太多吧。”

　　“行，就一百万条，如果超过一百万条，哪么咱们就按照预付五分之三来算。”中年男人也不再争论，换位思考一下，这么巨大的数字，他也不放心人家，哪怕这个人知根知底，也都要防着一点为好。

　　“咱们把话说清楚了，不仅仅是现批的五分之三，还有上一批的剩余款，也要在单批结算完毕，时间是三个月。”唐浩可不会被文字游戏给玩弄。

　　在华深北这个地方做生意，根本就没有什么合同之说，因为就算是签下合同，也是不合法的。

　　到时候出事，你拿着合同去告人家，你们更惨。

　　做的都是山寨盗版的东西，怎么可能用合同来限制人家呢。

　　因为生意的本身就不合法，你还想用合法的东西来限制，简直就是天大的玩笑。

　　正是没有合同的限制，一切都是口头的协议，更应该把话说清楚。

　　“对，就是这样。”

　　中年男人倒是没有给唐浩设置陷阱的意思，他也是想要表达这个意思，只是生怕费劲，略过而以，现在唐浩特意纠正，他也得迎合。不过，他今天找上门来，可仅仅是谈这个事情的，这不，在前面预付款上达成一致，话锋一转，又道：“唐老板，数量这么巨大，你不会还依旧原价吧？”

　　砍价环节！

　　唐浩知道，这个环节肯定是不少了的，人家会提出来也是正常的，做生意嘛，而且还是大生意，怎么可能少得了这砍价的环节呢。

　　哪怕是一条充电器少一毛线，一千万条，算下来，那可是一笔不小的数目。

　　“现在的充电器什么价？”唐浩没有关注华深北的情况不短，还不知道走势怎么样。

　　可以说，他现在可是把全盘的大权都交给大堂妹，甚至是一些东西的定价，也都由大堂妹来定，也只有一些重要的东西，才会请示过他才定下价。

　　比如说支架，界板，这些每天出货巨量的东西，大堂妹在定价的时候才会请示了，而充电器，虽然出化量也不小，可也没有想象中的那么大，大堂妹可以自主的下调价格。

　　“43块，哥。”唐淑静一直在忙着，却也没有少关注那边的情况，一千万条的生意，绝对是大生意，她多多少少有些好奇心，想要知道这笔生意能不能谈成。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，又想了想：“给你少一块吧。”

　　“一块？唐老板，你在开玩笑么？我这可是一千万条，而不是一万十万，更不是一百万条，你就给我优惠一块，是不是有点那啥了？”中年男人当然不干了。

　　一块钱的额度是不小，一千万条，足足就少了一千万呢，数额巨大，可绝对不是他想要的价格。

　　“我说这样的价格绝对公道，我破解受疯公司的那块芯片，可是费了很大劲的，你再去市场外面看看，还有谁能比我做得更好的，他们的充电器没有一个有我充电器稳定的吧？”唐浩砍价可不是一个弱手，他同样是一个高手。

　　……


第748章 交锋继续

　　“破解爱疯4代的充电器可不是那么容易的。”

　　唐浩着重的强调：“要是有那么容易破解，恐怕现在市场已经泛滥了吧？就算是现在很多人都破解出来，可你去问问，有那一个破解出来后能批量生产出相近的代替品，没有一个人吧？”

　　爱疯4代的充电器芯片，真没有想象中的那么容易。

　　如同他所说的那样，要是有那么容易，早就有无数人破解出来。

　　或许破解可以很容易，这个到后期并非什么难事，很多人都可以办到，但是，你能破解，不代表着你就能找到一个合格的代替品，如此一来，你生产出来的山寨盗版充电器，就没有你想象中的那么好。

　　急充电，再有就是不容易坏，最后一个才是充电稳定。

　　无疑，现在市场里有的爱疯四代充电器山寨盗版的，也就唐浩一家做得最好，如果他没有做到最好，恐怕生意早就被人抢去了吧。

　　千万不要怀疑这个市场的规律。

　　要是竞争不过人家，人家就会采用价格战，就是跟你打价格战，看你还怎么跟他们抢。

　　就算是你应战，你一降价，人家就会再一次降价，一直在降，如此一来，你的客户全都会被抢走，一直到大家都没有什么利润可赚，才会停止，还有一些人甚至可能亏本跟你打价格战。

　　这非常的卑鄙，难道不是吗？

　　可是，生意场上就是如此，为了客户，什么代价都可以付出，然后想方设法的给自己的生产成本进行压缩，他们有那么一点点的钱可以赚就行。

　　当然了，这些都是建立在两个产品差不多的情况下，要是两个产品不在同一水平线，那打价格战没有任何的意义。

　　唐浩的产品就是那般的优秀，所以，就算是现在市场上有很多人破解出来爱疯四代的充电器，他依旧保持着高价，原因很简单，他的充电器很好，不管是稳定性，还是急充电，亦或是充电器本身的质量问题，都是数一数二的。

　　有着如此强大的优势，他为什么要跟人家打价格战，你抢我的客户，没有问题，只要客户愿意接受你那些没有多大优势的产品就行，反正嘛，客户也是人，他们有自己的思量。

　　“唐老板，大家都是吃这碗饭的，你非常的清楚，做这一行的，利润很高，我虽然没办法知道你的充电器生产成本，但是，我可以知道一个大概，充电器的利润很高。”中年男人没办法肯定的说出来，但他能够说出一个大概。

　　“生产成本的确是不高，但也没有你想象听那么便宜。”

　　唐浩点了点头，又摇了摇头：“我知道，现在市场上流通着一些正版的充电器芯片，如果我没有记错的话，那么一小块就是十块钱吧？而两小块就是二十块，加上乱七八糟的，一个几乎可以说是正版的充电器，恐怕没有四十块拿不下来吧，毕竟那条数据线什么的，虽然不值钱，可人家请工人什么的，都是需要开销的。”

　　“唐老板，那是正版，起码在华深北里就是这么认为的，正版的芯片。”中年男人黑着脸强调一次。

　　“那我的充电器可以跟正版的相比。”唐浩早就在这里等着他了。

　　“……”中年男人有些无语，的确，唐浩的充电器真可以跟正版的相比，而且只弱那么一点点，但是，他是压低的一方，怎么可能没有借口呢：“尽管你跟正版的相差无几，但是我可以肯定，生产成本也没有那么高，我想，在这里面，有着很多很多的利润。”

　　“利润肯定有的，我是一个生意人，不赚钱的生意，你觉得我会做吗？”

　　唐浩摇了摇头，话都说到这个份上，再说别的也没有意思，这不，他斩钉截铁的说道：“再给你少五毛钱，再多我就没有办法了。”

　　“38块，我最多能够给你出到这个价……毕竟，我要求的数量太大太大，不是现在那些大客户所能相比，我想，他们每一次能拿的也就是一两百万条，最多不会超过三百万条吧，而且，他们拿一次之后，要隔一段时间之后才能消化掉，而我不同，要是打开市场，我几乎是每一周都可以给你创造三百万以上的销量。”中年男人是下了狠心了。

　　无论是正版的充电器还是盗版的充电器，都没有你想象中的那么耐用。

　　特别是一些不太懂的人，用起来更容易坏，哪怕是正版的充电器，质量再怎么被控制很严格，依旧很容易坏掉。

　　有一个很好的例子，那就是很多人在充电的时候，都会把手机充过夜，这完全没有问题，出问题的地方是他们把手机拨掉之后，都懒得去把充电器拨掉，也就是说，充电器一直还在通电当中。

　　通电没有什么问题，不会有漏电的情况，尽管有那么一点点的危险，却没有那么大，但是，所有人不知道的是，你让充电器一直通着电，其实，是在消耗着充电器的寿命。

　　长久下去，不用多久，这个充电器就会坏掉，哪怕这个充电器是正版的也一样。

　　一旦用没多久坏掉，那么就需要重新购进充电器。

　　可以说，充电器都快变成了消耗品，在这个时候，市场的需求量还是挺大的。

　　这正是中年男人的倚仗所在。

　　他想要发明的无非就一个意思，他的背后有着一个巨大的市场，以后跟你进货，绝对不会小。

　　“38块，那是不可能的事情。”

　　唐浩冷笑连连，还有点不屑轻蔑：“最少42，这是我的底线了。”

　　屁个底线。

　　恐怕，大多数人在砍价的人都知道，这不过是人家说说而以，真正的底线绝对不会在砍价的第二轮就暴露出来。

　　也有一些人性格干脆缺少耐心的，他们会在第二轮的砍价时说出底线，然后不会跟你第三轮砍价，你要么就接受这个价格，要么就走人，就是如此的干脆简单。

　　然而，中年男人无论怎么看，唐浩都不是那种人，这绝对是一个生意场上的老手。

　　……


第749章 爱疯手机无线充电器

　　“我不要38，你也不要42了，干脆一点，就一句话，40，如果超过这个价格，我只能找别人合作了。”中年男人其实并不是没有耐心，而是他要尽快的谈妥。

　　时间不等人啊。

　　现在爱疯四代的形式如何，他一清二楚。

　　可以说，爱疯第四代，把爱疯公司推上了颠峰，正是因为这一代的手机，爱疯公司现在的市值在不断的上升，股价一天一个价，已经有消息显示，再过一段时间，爱疯公司的总市值将超越一切公司，排在世界第一的位置上。

　　可以想象，爱疯公司的公关部门不是傻子，既然他们不是傻子，就应该清楚，这是一个绝佳的机会，好好利用宣传一下，那么会让他们的手机更加的好卖。

　　在销量大热的情况下，附带的所有线下产品都无比的热销，充电器就是其中一个线下产品，他们要尽快的拿到产品，然后散到市场去，如此一来，他们就能大赚特赚。

　　时间就是金钱！

　　用这样一句话来形容他们现在的处境，一点都不足为过。

　　所以，他不会把时间浪费在与唐浩的讨价还价上，尽管这个时间或许花费的并不是很多。

　　“……”唐浩沉默，没有吱声，其实，这个价各已经符合他的心理价位，甚至是第一个价位的38块，也是符合他心理价位的，但他不会暴露出来，更加不会写在脸上，一切都在不动声色中度过，现如今人家抬高两块钱，他几乎快要张口就答应下来，却还是拼命的忍着。

　　砍价也是一门技术活。

　　你可千万不要认为人家还这个价就已经定了，说不定人家给你打一个心理战，是故意的呢。

　　等你答应的时候，人家就会反口，再给你压价，那样的话，你就是处于弱势。

　　绝对不能让自己处于弱势，这是砍价时候的大忌。

　　大概有数十秒钟，将近一分钟之时，唐浩才苦笑一声，紧接着点了点头：“不得不说，你是一个砍价高手，好吧，我认输，就40块吧，我赚少一些。”

　　“恐怕唐老板不仅仅是赚少一些吧，或许会赚少那么一点点，但是我可以肯定，你的利润依旧很高，但也活该让你赚，因为你是市场里第一个破解出来的，也是第一个找到完美代替芯片的人，这样占尽优势，是活该赚钱的。”

　　中年男人一点都没有贬低唐浩，相反，他是在恭维唐浩：“技术就是可以赚钱，掌握技术，在这里大把的钱可以赚。”

　　的确，在华深北，你要是掌握了相关的技术，你就可以大把大把的赚钱。

　　还记得当时屏触手机刚刚出来的时候，谁也没有想过碎屏是可以修复的，但是后来有可研究出来这一门技术，那一个人就赚大钱了。

　　再接着，他也知道，这一门技术是会让人破解的，到时候别人也可以会，所以，他把这些技术都放出去，通过出卖这些技术赚钱。

　　技术也是可以卖钱的，又大捞了一笔，只是，一些核心的技术，他们是不会卖掉。

　　然而，这个世界上，永远都不缺聪明人，他们买到的技术是初级的，却是可以进化，加以研究，进化出更加强悍的技术来，让碎屏修复更加的完美，然后不断的进化，不断的完美。

　　技术这东西，可以赚钱，但是，也在说明着一个问题，如果你不进步，就会被人家超越，一直到现在，碎屏修复技术，还在不断的进化当中，唐浩就是一个先驱代表，只不过，与别人不同的是，他的进化之路已经改变。

　　不再是追求更完美的技术，因为那已经足够完美，他追求的是简化。

　　把复杂的加工工序简化，压缩，让碎屏修复技术更加的简洁方便快速。

　　“华深北是一个充满奇迹的地方，难道不是吗？”唐浩侃侃而谈。

　　“这的确是一个充满奇迹的地方，可没有硬实力，也是没有办法得到奇迹的。”

　　中年男人在华深北呆的时间可不久，怎么可能不知道这是一个什么地方，别看很多人都在这里发了大财，那些人也非常的年轻，可也不是所有人都能复制奇迹，跟着一起发大财的，需要的是机遇，不过，他不想继续这个话题，反而发问：“我知道，你开着几家公司，PB公司就是你的，而PB无线充电器现在在市场外面很火爆，不知道能不能兼容爱疯手机？”

　　“……”唐浩沉默，心里翻江倒海，他并不是震惊这个知道他的底细，在华深北里，这些都不是秘密，但也不是所有人都知道，也只有一些达到某个高度的人才知道他隐藏着的很多身份，他震惊的还是这个中年人的意图：“你想做无线充电器？”

　　“不，是我背后的老板有意做这个。”中年男人点了点头，还揭开他是打工者的身份。

　　“如果要做，还是没有问题的。”

　　唐浩先是给出一个答案，随后却是苦笑一声：“我曾经，也想做这个，但是，成本太高太高了，还有就是要对爱疯手机进行改装，或许在华深北没有问题，都可以改装，可前提是别人，你要改装，势必要拆机，一拆出来，就失去保修了，所以，没有任何的意义。”

　　“也就是说，可以弄了？”中年男人一脸惊喜。

　　无线充电器技术，好像到现在依旧没有公开的。

　　其实，早些时候，唐浩就有这种打算，打算做一个爱疯手机无线充电器的配套，那个时候，他想要创一个山寨品牌，然后来做这个，但是，考虑到很多因素，最后还是放弃。

　　现在中年男人重新提起来，似乎还很感兴趣的样子，他不得不思量一下，因为这个事情的后续影响会很巨大，非常非常的巨大。

　　是的，非常非常的巨大，巨大到牵扯很多，也让他有更加长远的想法。

　　“的确可以弄，但你确认这有市场吗？”唐浩笑着回问一句。

　　“有没有市场，还需要交给市场来决定的。”

　　中年男人似乎也有自己的想法。

　　……


第750章 牛逼哄哄的强压

　　不得不说，唐浩重燃了一个想法，而这个想法随着中年男人提出来开始生根发芽，一旦真能达到预想中的那般，那可真不是一般的好。

　　不，绑架爱疯公司，强迫爱疯公司与他合作，无疑是他最喜欢看到的，他也一直想要这么做，可一直都没有成功过。

　　现在好像重新提起，尽管知道成功的可能性很低，却不代表没有成功的可能，所以，他也愿意去偿试。

　　“我会让工厂先做一批出来，数量不会太多，到时候让市场决定继不继续做下去吧。”

　　唐浩想了想，算是答应了下来，同时，也提出条件：“但是，那是无牌的，绝对不会用PB这个品牌。”

　　“行。”中年男人大喜过望。

　　这绝对是非常新鲜的，让爱疯手机配备上无线充电器，有一个嗜头可以炒作，要是一旦成功，那绝对会有一个巨大的市场，至于说唐浩用不用PB品牌，那些都不重要，他们看重的是这是一个新举的产业。

　　当然，他又不是傻子，知道唐浩为什么不用PB这个品牌，全都是因为生怕爱疯公司找PB公司的麻烦。

　　“不过话又说回来了，唐老板就没有想过找爱疯公司合作？”中年男人问了一个题外话。

　　“谁说没有找过，只是人家看上去咱们华国的公司而以，并没有答应合作，把我们放在一边，不理不会。”唐浩苦笑的摇了摇头。

　　PB公司派出人与爱疯公司接触，但接触到的都是爱疯公司的一些小喽啰，并不是重要的人物，可即便是如此，人家一个小人物，还高高在上，不理会PB公司的人，这让人家怎么说。

　　或许是因为人家的高傲把唐浩给激怒吧，他不断的想方设法强制拉爱疯公司水平，你们不是不合作吗？那行，我就逼着你们跟我合作。

　　不过话又说回来了，爱疯公司是一家什么样的公司，他心里一清二楚，这可不是一家随便你给点压力就低头的公司，不然的话，也不会有今天强大的爱疯公司，所幸那个乔不死这回真死了，不然可能性更低。

　　那是一个什么样的家伙，全世界的人，只要关注过爱疯公司的都知道，一个又臭又硬的家伙，你指望他让步，想都别想。

　　不得不说，爱疯公司已经严然成为一个大BOSS的存在，一个终极BOSS，这个行业里的人，都试图刷这个大BOSS，成功干掉他们，登上顶峰。

　　四星公司在这么做，其他品牌手机公司也在这么做，这里面也包括唐浩也正在这么做，因为唐浩旗下拥有一个KT手机品牌。

　　只不过，想要打败这个终极大BOSS，可没有想象中的那么简单。

　　“看来，唐老板是有其他打算的。”中年男人也不是傻子，好像一下子明白过来。

　　这是正中唐浩下怀的节奏啊，问题是他还主动送上门去，给人家利用，利用完了之后，还心苦情愿，在这个时候，他不苦笑又能怎么着。

　　“我另有打算，你们也有利可图，这是一个双赢的计划，更别说，我的打算能否成功还是一个未知之数呢。”唐浩笑了笑，道。

　　“行，反正我是一个打工仔，这种事情还是交给老板去想吧。”

　　到此，他们之前的合作算是成功，接下来的事情变得很简单，就是双方敲定，约定日期发货。

　　一千万条的充电器可是一个大数目，可对于唐浩有着整条生产线而言，生产速度完全没有问题，甚至，他现在都可以直接拿出一千万条来给人家，在他工厂的仓库里，就有备货。

　　把货发给人家，人家也要给得起钱才行，哪怕不是全款，却也是五分之三，那绝对不是一笔小数目，也要给人家几天的准备时间吧。

　　一手交钱，一手交货。

　　就是这么简单，哪怕交的这个钱是五分之三的预付款，欠下五分之二，可这五分之三，也是要一手交钱，一手交货的。

　　双方的约定并没有言明，是在沉默中达成默契的，就是唐浩等着人家的通知，具体什么时候交易。

　　这样似乎也很不错，起码，给他几天的时间，他可以让工厂开动一下马力，进行生产。

　　充电器的市场看上去不大，可实际上还是挺大的。

　　工厂的仓库为什么要备货，就是因为实际上市场很大，条柜有些时候往往没有放多少，一旦你放少，仓库里又没有备货，而人家客户又急要，你拿不出货来给人家怎么办？

　　在这个时候，你仓库有备货，客户有好几个客户上来拿，你要多少条我都可以当天交付给你。

　　好吧，这些都没有问题，有问题的是唐浩的思维，他现在已经不再是想着一千万条充电器的事情，而是在想着别的事情。

　　假如，假如无线充电器计划成功，也就是说，在欧美洲那边打开市场，很多用户都喜欢上无线充电器，并且也愿意拿出来改装，配上了无线充电器，并且数量无比巨大的情况下，爱疯公司会怎么选择？

　　没有一点的悬赏。

　　千万别怀疑消费者对公司本身的影响。

　　那些公司之所以不断的调整自己的产品，不就是因为受到消费者的影响吗？

　　消费者喜欢他们，他们就依照消费者去做。

　　比如说，华国人喜欢大屏的手机，这不，爱疯公司最终还是做出了妥协，在第六代的时候，发布了爱疯6P，大屏手机。

　　而一旦消费者喜欢无线充电器这个功能，那么爱疯公司会怎么样？

　　在这个时候，主动权已经不在爱疯公司的手里。

　　到现在为止，无线充电器，正当品牌的，只有PB无线充电器，并且很多技术的专利都归这家公司所有，还有四星公司的压力，爱疯公司再强硬，在此等多层压力之下，恐怕也免不了要做出妥协吧。

　　而这一切是怎么造成的？

　　结果只有一个，就是唐浩造成的，他强行压迫爱疯公司，让其妥协。

　　这放在谁的身上，可都是有强大的成就感，包括唐浩本人在内。

　　……


第751章 门面很重要

　　爱疯公司的乔帮主可是已经挂了，魂归西天去了。

　　这让唐浩看到了机会。

　　或许，在乔帮主的一生之中，他有着无数次的妥协，向消费者妥协，却还是保持着固执，而且固执是出了名的，他的一生之中，为爱疯公司开发出了很多个产品，成功的较多，当然，也有失败的。

　　一旦他失败，人们就会说他固执，而实际上，他也很固执，那种逆天的固执，但是，你不能否认他的才华，还有他那种个性的固执，或许说好听一点叫坚持着，正是因为他的那种固执般的坚持，才有很多个产品取得成功。

　　爱疯公司以前可是经营个人电脑的。

　　然而，随着科技的发展，电子业的进步，现在到还有多少人记得爱疯电脑？

　　有，现在爱疯电脑依旧受到多多消费者的欢迎，但是，焦点已经不再爱疯电脑的身上，甚至是爱疯公司发布的其他电子产品，受到关注度很高，却依旧没有爱疯手机那么高。

　　叫爱疯公司，但是，随着这些年来爱疯手机的大火，叫他们爱疯手机公司都不足为过，这家公司给人家的印象就是一家手机制造商，而不是一家全方位的电子公司。

　　是的，起码年轻人一代的人看来就如此。

　　可以见得，现在爱疯公司的手机才是重点，甚至有一些比较离谱的，只知道爱疯手机，并不知道有爱疯电脑。

　　这样的情形也反应出了一个问题，那就是爱疯公司是被他们旗下的爱疯手机给推上巅峰的，不然不可能出现这样的情况。

　　而这一切，只有一个原因，那就是乔帮主，乔不死。

　　纵观乔不死的一生，有着很多的污点，可他身上的优点成就，是可以遮掩掉一切的。

　　爱疯手机就是在他被赶出公司之后，公司又把他请回来，然后在他手上发展壮大起来的，要是没有他的重回爱疯公司，这家公司最后会变成什么样都没有人知道。

　　一切的一切都不再重要，重要的是现在已经没有乔帮主，乔不死这个人。

　　新的继任者很优秀，但是，性格已经不再像乔不死那般的固执，这就是唐浩的机会。

　　让消费者喜欢上了无线充电器，体验到无线充电器带来的方便，最大限度的让无线充电器变成消费者的习惯。

　　一旦达到那个地步，爱疯公司不做出妥协，恐怕说不过去。

　　别忘记了，还有一个四星手机给他们带来压力呢。

　　现在四星手机公司已经跟PB公司取得合作，他们看中的就是爱疯公司并没有接受合作，如此一来，除开KT手机之外，只有他们四星手机有配备无线充电器的功能。

　　这绝对是一个新的亮点，一个新的卖点，一个可以把爱疯手机比下去的优势。

　　不然你以为四星手机公司明明知道PB公司与KT公司是兄弟公司的情况下，为何会答应合作，这不是给人家送钱，然后帮助人家发展么？

　　四星手机公司的几乎可以肯定，他们与PB公司合作，然后PB公司在他们身上赚了一大笔钱，这一大笔钱有可能会被移出一大部份进入KT公司的财务中，如此一来，KT公司不就有巨量的资金可以开发他们的下一代手机，可以开拓更大的市场。

　　同行是冤家，四星手机公司这样的做法，无疑是在帮助竞争对手壮大，总有一天会给他们造成威胁。只不过，他们现在没考虑那么多，唯一的目标就是干倒爱疯手机，登顶，最后才会回过头来压制其他的竞争对手，包括KT手机在内。

　　唐浩清楚得很，不过那些他都没有放在心中，眼下最重要的还是把自己的想法变成计划，然后快速的实行下去。

　　这下子就要用到哥哥。

　　说起来，他的这个亲哥哥，是他事业的一大助力，要是没有亲哥哥的帮助，他不可能有现在。

　　包括他的资金来源，无非就是来自于山寨盗版产业，而那些一直都是哥哥在操办，他方才有人生的第一捅金，然后再到现在的成功。

　　现在依旧是如此，几乎是整个山寨盗版产业都是哥哥在把持着，还有PB公司，也是哥哥在把持着，起码技术上的问题是由哥哥在操作的，而他心中的计划，也是无法绕开哥哥的。

　　怎么样，他们一家也就他们两兄弟而以，倒是不需要说多费话，更何况，这件事情不管成功与否，都不会影响到后续的，最多也就是不弄而以，至于说开发出与爱疯手机兼的感应芯片难不难，一点都不难，甚至不需要太大的投入。

　　那么一点点的投入，最后要是没有做起来，他们的损失也不大，以他们家现在财大气粗的模样，根本就不需要去考虑。

　　事情总算是安排下去，唐浩大松了一口气，只跟大堂妹打一声招呼，紧接着就上楼而去。

　　唐氏集团大厦还没有盖起，他也不着急，眼看着离华国传统春节还有一段时间，在他的计划里，那幢大厦只需要在春节过后可以投入使用就可以。

　　再看看现在的工程进度，似乎不需要等到春节过后就可以投入使用，这是他使劲砸钱下去的原因，也有李民众尽心尽力的原因，让人不得不感慨，有些时候，人脉关系真的很重要。

　　放在别的建筑公司上，他们同样可以办到这些，只不过，砸进去的钱绝对不是现在这个数字，哪怕为了这幢高33层的大厦，唐浩也砸进去了不少钱，零零整整，都快超过20个亿，可不要忘记，里面的装修全都是高档装修，甚至是外观大多数是采用玻璃。

　　那些钢化玻璃，可不是砖头普通的墙可以相比的，成本高出的绝对不是一块两块。

　　只是，一厦大幢，作为公司的门面，有些时候，你砸进更多的钱，说不定能够给你带来更大的收益呢。

　　如若不然，那些大公司为什么尽可能的让他们的大厦更加漂亮更加气派一点，你以为人家是钱多人傻，没事找事干么？

　　当然不是，门面的问题。

　　……


第752章 热稍背后的原因

　　“你总算是回来了。”杨澜几乎是在唐浩刚进办公室的时候就杀了进来，苦着一张脸，满是疲累。

　　别以为他是唐氏科技公司就好像没有什么，别忘记了他除了管理公司之外，还有就是参与到COS操作系统的开发工作当中去，他依旧是核心团队中的一员，而且还是最重要的一员。

　　他是主创团队不可或缺的一员，那么他的工作就会变得更多，还有就是因为办公场所的限制，公司再怎么招人，虽然不怕招不到人，可问题是办公场所容不下，导致他要分担起更多的工作。

　　另外就是KT公司那边虽然是由林雅诗在管理，可两家公司的办公场地是一个地方，多多少少需要一些交叉式管理，可以说，他挂着唐氏科技公司执行总裁的位置，实际套用他自己的话来说，那就是一个打杂的。

　　说打杂有点过份，可很多事情都需要他去管理，一整天下来，不累才怪呢，甚至这些天来，事情比较多，他晚上下班回到宿舍里，依旧还需要工作，等到很晚才睡，睡眠的严重不足，怎么可能让他不疲惫呢。

　　“我不就去香江几天么？至于这样么？”唐浩有些无奈。

　　“你不至于，可我至于啊。”

　　杨澜一阵苦笑，随即像变戏法一样的变出好几个文件夹来，道：“这些都需要你签字的，都是比较着急的，有一些甚至已经好几天了，对了，其中还有很多是生产基地那边的，因为KT平板电脑的热卖，原来的生产目标得调整，而加大量的生产，关系到方方面面，没有你的签字，下面的人不敢实行。”

　　别以为调整一下生产的数量就是一句话的事情，可实际上并非如此，真的关系到方方面面，比较说采购部，人们在采购原材料的时候，避免浪费，会采购多一些以防万一，却不会无限制的采购巨量。

　　而一旦生产的目标调整，采购部门就需要快速的工作起来，为接下来的生产原材料做一个采购，以及增加备份。

　　再有就是生产线开动的问题，总之，关系到方方面面，而不是仅仅就一句话：加大生产量吧！

　　“现在的情况怎么样？”唐浩好奇的问。

　　KT平板电脑，一个他带着期望，却并不是很好的产品，刚刚第一代产品嘛，加之市场的需求量也远远没有手机那么的普及，就算是再火爆，数量也是有限的，但现在看来，好好大大的超过他的期望，已经在不断的创造奇怪。

　　不，是每多卖出一台，都在创造着奇迹。

　　“国内还是那样，到达一个巅峰的时候就慢慢的售出，可香江那边这两天爆发出来了。”杨澜知道这个事情不应该他汇报，可他很清楚，实际上，是由他汇报还是由林雅诗汇报，都是一样的。

　　“香江？”唐浩有些惊讶。

　　“是的，从支付宝公司宣传成立的那一刻开始，销量就快速的增加。”

　　杨澜换了一口气，还是感觉到有一些不可思议：“现在香江那边已经拉到30万台了。”

　　“30万？”唐浩怎么可能不吃惊，这绝对不是简简单单的一个数字，这背后代表的意义绝对不容小觑。

　　如果是在香江售出30万部手机，不需要吃惊，因为香江那么多人口，现在手机的普及又极高，30万部或许是一个很强大的数字，可有KT手机创造三百多万部销量的前提下，30万部根本就不够看。

　　然而，换成是平板电脑，那意义就大大的不同。

　　也许香江有五百多万的人口，但是，需要平板电脑的，真的不是很多很多，甚至这个基数只在总人口差不多百分之十左右。

　　如果是这样基数，那么也就是说，香江只需要五十万台平板电脑而以。

　　好吧，这些都没有根据，也许基数比这个还要大，但是，香江对平板电脑的需求量，绝对没有想象中的那么高。

　　假设，假设基数拉高，来到一百万台的需求量，那么卖出去30万部，也绝对是一个恐怕的数字。

　　“香江那边对平板电脑的需求量自然比较高，但是，他们的人品限制放在那里，再高也不可能太高，所以，我刚开始看到这个销量的时候，也是吃了一惊，随后进行调查，似乎发现了问题所在。”杨澜卖了一个关子。

　　“原因在那里？”唐浩也跟着好奇起来。

　　“那就是香江很多人都拥有两台平板电脑，而且这类人群还很多很多。”

　　杨澜这一次没有再卖关子，换了一口气接着说道：“很多人到公司之后，都有属于一台自己的自属平板电脑，然后他们私人的，又有一台平板电脑，这样就变成了两台，更为重要的还是有很大一部份人，手里拥有三台平板电脑。”

　　“家里放一台？”唐浩有些兴趣的问道。

　　“对，一般情况下，他们都放在自己家的书房里。”

　　“可真够奢华的。”唐浩高兴自己旗下的产品有那么大销量的同时，也有些感慨。

　　本来，能够卖出更多部的平板电脑，他应该很高兴才行，可现在听到这样的情形，还是忍不住吃惊，的确，太奢华了。

　　“别忘记了，咱们的售价，太低了，香江很多人都买得起，甚至一个月的工资，就可以让他们买上十台八台的，那么拥有三台KT平板电脑，似乎也不是什么问题，更为重要的还是那些公司采用的是团购，也不知道他们公司旗下的员工是很多还是什么，一家小小的公司，一采购都是上百台。”杨澜还是吃惊那边的情况。

　　“这点不难解释，因为那边现在的办公都联网，对着电脑很不方便，就用平板电脑来代替了。”唐浩倒是可以理解。

　　“所以啊，林林总总算到一块，别看对平板电脑需求量不高，但绝对不能用人口比例来算，有30万台的销量一点都不过份。”

　　杨澜笑了笑，他最后才道出真正的原因：“更为重要的还是KT平板电脑安装的是COS操作系统，是支持支付宝业务的。”

　　……


第753章 各方面动态

　　平板电脑的操作系统以及手机的操作系统，不能说完全相同，但也相差不多，总有共同之处，不同的也没有多少地方。

　　如此一来，平板电脑的应用跟手机的应用，也是有共通之处，只需要稍微编写，就可以多出一款应用来，而平板电脑由于携带方便，自然要推出支付宝应用，这样消费者也可以用支付宝来购物，玩手游充值。

　　所以说，其实支付宝不仅仅是针对于手机，还有平板电脑，只不过平板电脑的有多少用户，大家也都一清二楚，因为拥有平板电脑的用户，都拥有手机，他们不需要用两个账号吧？

　　好吧，就算是用两个账号，总有不方便的地方，相比起手机来，平板电脑还是有些大，使用起来没有手机那般的小巧。

　　不过话又说回来了，平板电脑也不是完全没有用处，相比，平板电脑也是有一些用处的，屏幕足够大，人家在购物的时候，可以对想要购买的东西有一个更好的理解，这也导致了很多人都买了一台平板电脑，其目的很简单，就是为了接下来的支付宝。

　　这是KT平板电脑迎来一个新爆发的真正原因。

　　“现在有30万部，估计也快到极限了吧。”

　　唐浩对销量成绩很吃惊，却不代表着他一高兴，然后大手一挥，就加大产量，他始终记得，平板电脑的市场需求量是有限的，他不能太过盲目：“现在生产基地那边的仓库应该有一些库存吧？”

　　“有一些库存，但并不多了。”杨澜随着唐浩的话，也渐渐的冷静下来，似乎想起了什么。

　　“你等下。”

　　唐浩摆了摆手，快速打开电脑，并且进入一个软件里，那是公司内部的管理软件，很多东西都可以在上面查询，也联网生产基地那边，可以查询那边的情况，更重要的还是这里面每一个人都有一个账管，所有中高层管理员都有，但每一个账号都有权限的，像他的账号，就是全公司最顶级的，什么事情都可以查到，这不，快速的打开，很快就查到他想要的信息：“还有3万台左右。”

　　这是结果，3万台，还是可以顶一段时间的，但是，他非常的清楚，这3万台绝对不仅仅是顶一段时间那么简单，而是可以顶很久，前提是另一边的情况，他现在还无法判断。

　　“3万台不少了。”杨澜已经冷静下来，他又不是没有脑子，很快就意识到事情的不妙。

　　“还是结合实际情况吧。”

　　唐浩没有着急把话说在正题上，依旧在操作系统着电脑，很快，一份报表被他调了出来，那是华国内陆的销量情况，上面又是一个非常喜人的数字：“18万台了，看样子还不少的样子。”

　　“虽然没有像香江那边的疯狂，可随着支付宝公司在香江成立，媒体一报道，也等于是帮马总宣传了一下，这下子，他在这里的公司，账号的注册量可是不少啊。”杨澜想要表达的其他很简单，就是想说，虽然没有受到影响，可多多少秒有些影响，这点从最近两天的销量就可以看得出来。

　　唐浩也看到这些，他调出来的报表，就是最近的销量情况，有总结，可更有每一天的出货量，只要他想，可能随时调出祥细的每天销量，他也查了这几天的情况，相比起来，有一个不错的增长。

　　“咱们的品牌在国内持续的发酵，已经越来越有影响力了。”杨澜的话是在暗示着一些什么。

　　“COS操作系统在大不列巅国那边的推广进度怎么样？”

　　唐浩的视线离开了电脑屏幕，转向杨澜：“我想要知道进度，才能确定上市的日期。”

　　这表面看上去两件事情没有相关，可杨澜知道，这是有相关的。

　　特别是唐浩的办事方法，他相处这么久，已经有一个大概的了解，知道这个人有些时候想要变化之时，是可以很快的。

　　原本，COS操作系统在华国推广之后，第二站是香江，但是，在第二站开启推广的时候，会在中途启动全球战略。

　　结果呢，并没有按照计划那样的开启全球战略，而是缩小到一个大不列巅国。

　　这是随着变化而改变。

　　他非常的清楚，一家商业公司的确应该如此，随着变化而变化嘛。

　　那么是不是可以有一个设想，比如说之前就没有打算让KT平板电脑一起到大不列巅国那边上市，这下子是不是可以开启这个计划呢。

　　其实，唐浩早有这种打算，只不过，这种打算并没有写入到公司的日程表上，仅仅是计在心里，反正有关于KT平板电脑搭载的COS操作系统，英文版的早就开发出来，要是想要让KT平板电脑在大不列巅国上市，其实非常的方便。

　　生产出一台KT平板电脑，然后安装一下COS英文版的操作系统，就可以拿过去放在货架上，当然，这里面需要一些审批的手续，可对于KT公司而言，已经不再是什么难度。

　　KT手机可以通过审批，KT平板电脑同样可以。

　　两者有共通之处，也完全了一次审批，哪怕这一次审批的是平板电脑，可依旧不会有太大的难度，一个官方机构，你不能那么的死板，哪怕是大不列巅国的人死板已经成名，可这种事情你要是再死板影响可就大了。

　　一个国方机构，关系到整个国家。

　　要是媒不曝光也就算了，一旦曝光，再抹黑一下，严重的话，是会影响到这个国家的国际形象的。

　　那绝对不是大不列巅国政府所愿意看到的，所以，KT平板电脑要想在大不列巅国上市，完全没有问题。

　　“提高到30万部的产能？”

　　唐浩已经翻开了下面递上来的文件，可以说，这份文件一旦他签定生效，公司的各个部门就会快速的动起来，然后生产基地很快就会开动，生产出来30万台的KT平板电脑。

　　只不过，现在还没有签字，到底是签还是不签，还得看唐浩这个当老板的。

　　……


第754章 决定

　　香江超过30万台的销量，还有国内的18万台左右，总体销量高达48万台！

　　现在下面销售部的人提出，可以增加30万台的销量，还有库存的3万台，第一代的KT平台电脑将会超过80万台，这个数量看上去并不是很多。

　　的确不是很多，可是唐浩却是不同，他有着自己的打算，特别是这个增加30万台的销量，他不得不好好思量一下。

　　有两个选择！

　　其中一个选择就是不生产那么多，而这样的选择有一个前提，就是第一代的KT平板电脑不在大不列巅国上市，而一旦决定在大不列巅国上市，增加30万台的产量，似乎一点都不多。

　　哪怕是在大不列巅国卖出去三五万台，也可以生产这么多。

　　另外一个选择则是增加生产30万台，然后在大不列巅国上市。

　　问题又出现，一旦想在大不列巅国上市，很么后续的工作就要跟上，特别是推广工作，必须要跟上，这可不是小事，而是大事，甚至是这个决定下达，准备工作就要开启。

　　而唐浩从香江回来之后的第一天就来到公司里，其中就有这个想法，会在今天决定这个事情。

　　提笔，没有任何的犹豫，就在下方签下自己的大名，还有同意两个字，几乎可以说成为了定局，接下来后续的工作将会有很多很多。

　　KT公司旗下生产基地的事情好像不关杨澜什么事情一样，可实际上不同，两家公司是共通的，这不，随着唐浩签名，并且同意，他就知道，他所需要做的事情又多了许多。

　　这样的情形，你还能说KT公司旗下生产基地的事情不关他的事情吗？

　　“我感觉到如果想在大不列巅国上市，准备工作肯定是要开启的，但30万台的数量会不会太少了呢？”杨澜倒不会因为自己要做的事情增多就产生意见，一切以公司的利益为准。

　　更别说，一旦KT平板电脑走出去，对COS操作系统还是有益的，甚至有一些人在计算操作系统安装量的时候，也是把平板电脑的操作系统安装量一起算上去的。

　　两者都算在一起，那么安装量可是有点吓人，起码从数据上来看，是很喜人的。

　　“30万台，不少了。”

　　唐浩有着强大的信心，却不代表着他的这个自信心会很盲目，相反，在这个时候，他还是很清醒：“就先30万台吧，要是后期会有爆发，就再生产便是，想来也不会像KT手机那会那样，突然大爆发，搞得咱们手忙脚乱的。”

　　“也是。”杨澜这下子就没有意见了。

　　谁人都知道，第一代的KT平板电脑，还是有很多的潜力可挖的。

　　哪怕是华国的国内，对平板电脑的需求量不是很高，却不代表着KT平板电脑就没有销量，别看现在18万台的销量，似乎不怎么样一般，可靠的是持续性，也就是说，现在每一天都有KT平板电脑被卖出去。

　　陆陆续续的卖出，这代表着很多理智的消费者开始下手，这一类理智的消费者绝对不会在少数，而是在多数，最后的销量会拉到什么地步，他自己也不清楚，但有一点是可以肯定的，就是突破20万台的销量已经不再是不可能的事情。

　　时间年了，比如说一年之后，第一代KT平板电脑会不会在国内突破到30万台，甚至是更多的数量，唐浩自己都不敢确定。

　　销售慢，不代表着就不可能卖出，只是慢而以，还在陆续的卖出，完全没有问题。

　　如此一来，那么就不需要一次性的生产出来太多太多，可以结合现实情况慢慢的生产，一边生产一边卖，完全没有问题。

　　“COS操作系统2.0版本开发进度怎么样了？”唐浩绝对不是随口一问。

　　从COS操作系统发布再到KT手机发布上市，时间已经过去了好几个月，将近一年的时间，这么长的时间，怎么可能不准备下一个动作呢。

　　COS操作系统2.0版本是配合KT手机第二代的。

　　生产基地那边的研究室已经在开发着第二代KT手机，这边的操作系统怎么可能不准备呢。

　　“进度有些缓慢。”

　　杨澜也非常的无奈，这里面不是没有原因，这不，他把原因说了出来：“现在那边的团队压力很大，甚至有几个人是身兼多职的，他们没日没夜的工作，但还是有无数的工作没办法当天完成，积压下来就会越来越多。”

　　“说到底还是人手的问题嘛。”

　　唐浩也是苦笑一声，他其实也没有想到自己的公司发展会这么的迅速，之前的时候，跟钱谦谈的时候，把潮深电子大厦的顶层弄下来，然后有着一个巨大的办公场地，可时间才过去多久，现在就不够装人了，着实有着郁闷：“让大家再坚持一段时间吧，办公大厦那边已经在装修，年前就可以入驻，但是，我不会在年前搬进去，会在年后才搬进去，不过很多工作都可以在年前安排好，比如说招聘工作，你在监控春节的时候，就可以开始招人，新年之后，让那些人来上班。”

　　“这个可以。”杨澜点了点头，这不是什么大事，他也没有意见。

　　“33层的办公大厦，到时候你们要怎么折腾就怎么折腾，反正短时间之内是分不完的，但是，也要有规划的去折腾，可别到时候弄得乱七八糟，要知道，后续还会有新的子公司成立呢。”唐浩还真怕搬来搬去，没有目的，没有规划的乱来。

　　“这个事情我会跟林总他们商量好的。”

　　“最好是这样了。”

　　唐浩还能说些什么，如是的点了点头，随后才转移话题：“1.0版本的COS操作系统用户反馈回来的信息很多，其中不乏有一些漏洞，但并不是很致使，有一些甚至可在忽略不计，但我希望你们能够吸取更多的经验，老是升级打补丁，可不是什么好事。”

　　这绝对不是一个小问题。

　　……


第755章 最后一次谈判

　　对一款操作系统而言，老是升级打补丁，绝对不是什么好事。

　　不过话又说回来了，人都没有完美的，更别说是操作系统了，更加不可能有完美的存在，所以说，升级打补丁是在所难免的，这点很多人都理解，但是，次数不能太过频繁，不能太过密集了。

　　一旦那种情况出现，就会伤透了用户的心。

　　而显然，COS操作系统做到起来，还是非常不错的，倒是没有经常的升级打补丁，有一个大的升级，无非就是升级为1.01版本，到现在这个版本依旧还很稳定，只是改善了一些问题而以。

　　首先有一个大问题，就是很多用户在买回去之后，发现触屏的灵敏度太高。

　　灵敏度这个东西，可不仅仅是因为手机屏幕的本身问题，而对于第一代KT手机而言，测试过肯定是没有问题的，那么为什么用户买回去有这个问题呢，全都是因为操作系统里面的一个参数问题。

　　拿来测试的操作系统，肯定是最好的，而安装搭载的操作系统，虽然也是最好的，可多多少少有一些小问题。

　　那一次的大升级，就是修正灵敏度的问题，其他的问题，到现在还没有出现过。

　　“其实，就我的个人感觉而以，一个操作系统，不出现死机就没有大问题。”杨澜提出自己的想法。

　　的确，一部手机，经常性的死机，这里面也许有操作系统的原因，也有研件的原因，但是，造成死机的原因，还是操作系统占据多数的，不然的话，很难出现死机的状态。

　　也不是没有硬件造成的死机，最常见的无非就是因为手机的硬件过热，然后操作系统在检测的时候，发现这个错误，超过承受的极限，为了避免手机过热而烧掉，会直接掐度某些服务和程度的运行，造成的死机。

　　用户买的就是流畅性，万一三天两头，手机老是出现死机，让用户怎么想？

　　再有就是卡机的问题，玩着玩着，感觉手机很卡，然后是手机要打出一个电话的时候，都要等上好几分钟，在这个时候，试问有多少人愿意买这个问题。

　　用户的心你千万不能伤，甚至是你第一代，第二代，第三代的时候可以做得很好，可一旦往后有一代手机伤了他们的心，他们将不会再信赖你这个品牌。

　　而这些，有两大方面，其中一个方面就是操作系统的问题，另一个方面才是手机本身的问题。

　　双者是相辅相承的，缺一不可。

　　“我的要求很简单，尽最大的努力去完善吧，至于说全的程度功能，就按照我之前提供的来吧。”

　　唐浩早在第一代KT手机发布会没有多久就已经把一些设想罗列出来，并且交给杨澜，而杨澜会安排下去，让下面的核心团队去开发，然后可测试，在此之前，也会评估一下这个新功能的实用性以及必要性。

　　他们是开发者之一，可换一个身份，他们也可以是用户之一。

　　他们用另一个眼光去看待一个全新的功能，然后他们是喜欢还是不喜欢，全都可以有一个答案，就是这么简单。

　　也许他们的眼光不跟广大的消费者同样，但是，已经八九不离十。

　　只可惜，一个全新的功能，是不能涉露出去的，不然的话，要吧先发出调查问卷进行调查，然后再根据调查结果来进行开发。

　　悬赏是要保持到最后的，对此，唐浩也没有办法，但是，他本人非常的清楚，用户喜欢的是什么？

　　实际上，脱开他是老板的身份，他也是一名手机的用户，跟很多普通用户是一样的，喜欢什么样的功能。

　　“行。”杨澜郑重了许多。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，再一次转移话题：“这些天，你就辛苦一点，盯着一点。”

　　这也是没有办法的事情，现在KT公司的大权几乎都放在林雅莉的手里。

　　没错，就是林雅莉，而非林雅诗，原因也非常的简单，那就是林雅诗出差，时间还不会少，最少需要一个星期之后才会回来，那么公司的所有事务就全都落在林雅莉的身上。

　　林雅莉有能力没有错，可她的年龄就是最大的硬伤，虽然很多地方都很老练，却不够完美，有杨澜照看着，可以避免很多的问题。

　　“放心吧。”

　　杨澜并没有拍着胸口保证，很平淡的一句话，却是让所有人都放心：“已经折腾了那么久，这一次也应该定下来了吧？”

　　“的确是折腾太久了，本来，我都不想跟他们合作，可他们的特殊性，你是知道的，咱们有些时候不能不给面子，强硬是一回事，可太过强硬，就不再是强硬，而是过份。”

　　唐浩也非常的无奈，但转念一想，他又是一笑：“300万部以上的销量，要是谈成了，还是非常不错的，直接就会抬高咱们KT手机的总体销量。”

　　“他们的确也过份了一点。”

　　杨澜也是有自己的看法的，随后更是说了出来：“之前有几场谈判，我参与进去，他们提出一些有关于COS操作系统的问题，很不合理，那几乎都可以说要给COS操作系统来一次的改头换面了。”

　　“一是操作系统的问题，二则是价格的问题。”唐浩淡然一笑，他很不爽的地方就在这里。

　　到了此时，答案几乎已经揭开。

　　没错，林雅诗出差可不是别的事情，更不是自己的私事，而是对KT公司而言的大事，真正的大事。

　　与军方科研机构的谈判。

　　这又会是最后一次的谈判，要是谈判破裂，合作就将终结，反之，谈判成功，KT公司就会接到一笔超过300万部KT手机的订单。

　　“价格他们不要求，有关于操作系统的问题，他们也在降低要求，但就算是再降，也会有改变，这给我们加大了很多很多的工作量。”杨澜也是很不爽。

　　公司的事情本来就够多，下面的人都忙开了天，这下倒好，又有一个工作要做，而且还是一个很麻烦的工作，要不是考虑到300万部的数量，他肯定会建议不要合作。

　　……


第756章 880万部销量的背后

　　看看现在第一代KT手机的总体销量。

　　香江那边就高达三百五十万左右，这是一个初步的数据，并不准确，真正的并没有达到三百五十万部，但外面的媒体就是这么说的，哪怕是差十几万部才达到三百五十万部，可人家就是用三百五十万部来形容。

　　这个销量，几乎可以说是达到顶端，已经没办法再上涨，就算是后续还会再卖出一些，但是，所有人都清楚，就算是再卖出去一些，也不会太多，这个数量只会在四位数以内。

　　而华国这边呢，数量正在一点点的上涨，全都是因为很多人都选择观望，因为在他们的印象里，好像每一个国产手机品牌，都会在上市不久后大规模的降价，结果呢，他们都失望了。

　　KT手机，一点降价的意思都没有，还是保持着那个价格，这下子，他们清楚了，人家KT手机公司，本来就没有打算降价，要降价，可以，等到第二代的KT手机发布再说吧。

　　这让很多人都感到不爽，因为他们要买的话，就需要一个高价，这是他们不能接受的，谁不想低价买一部看上去还算不错的手机呢，只是手机制造商不降价，那么一切都是白搭。

　　而一直等，等到第二代KT手机面世再谈购买，他们也拿不准，因为这是矛盾所在。

　　新一代的手机发布，老一代的势必会降价，但是，这里面有一个矛盾心里，那就是新一代的手机比较好看，各方面的配置也高出许多，那么他们对旧一代的手机就会渐渐的失去兴趣，然后只喜欢新一代的手机。

　　再等新一代的手机降价再购买。

　　别开玩笑了，如果再这么下去，指不定要等到什么时候才下手呢。

　　这不，已经有一大部份的人忍不住，他们开始下手了，果断的购买第一代KT手机。

　　与刚上市没有多久的时候有一个明显的变化。

　　小屏的KT手机比较受欢迎，再到持平的地步，再到现在的逆转，大屏的KT手机似乎更让人喜欢，销量已经大大的领于小屏KT手机，也就是KT One T1。

　　530万部！

　　这就是华国国内的总体销量，这是最准确的销量，其中包括很多的定制手机。

　　电信公司的定制机，就占据了很大一部份，更别说还有很多官方机构陆续的下订单，虽然谈不上是定制的手机，可也算是定制中的一类吧。

　　530万部，再加上香江那边的350万部，那可就是880万部了，要是与军方的科研机构达成合作，又有300万部的销量，那就会突破一千万部。

　　第一代的手机就突破1千万部。

　　这放在任何时代，都是一大创举。

　　也就是KT手机，别的手机公司，根本就不可能达到这个地步，就算是爱疯手机，现在全球最顶尖，最红的手机品牌，也没有达到这个地步。

　　人家是靠着一步步的积累才走上巅峰的，他们的起步还是不怎么样。

　　然而，KT手机却是办到。

　　特别是最近一段时间，各方陆续抛来订单，让生产基地可是乐疯了，销量有一个质的飞跃，全公司上下充满喜气。

　　其实，在唐浩刚刚知道KT手机在国内的销量时，他也是被吓了一跳，但是很快就平静下来，并且做了总结。

　　有很多方面的因素。

　　如果用来解释最近一段时间销量飞涨的原因，那么有一个不可忽视的因素，那就是受到香江那边销量的刺激。

　　开玩笑，在华国的内陆，可有很多人都在骂香江人是假洋鬼子的，不把他们当成自家人，好吧，也实在是很多香江人太过份，他们先不把华国内陆的人当成是自家人，那么这边的人自然就不用把他们当成是自家人了。

　　看看，那些假洋鬼子都买KT手机，咱们自家的孩子，才不照顾一下吗？

　　于是，很多人都涌了过来，购买KT手机。

　　孩子当然是自家的亲了！

　　这是不用多说的事实。

　　第一部真正意义上的国产手机品牌，第一个真正意义上的国产操作系统，你不支持他们还支持谁呢？

　　国产！

　　这是最大的原因。

　　可惜，爱疯手机不是华国的企业，也不是华国人的品牌，所以，他们不可能拥有那么大的优势。

　　要是爱疯手机是华国的企业，有可能他们更加的优秀，第一代的销量不会比KT手机差，一切的一切，都是未知之数。

　　然而，这个世界上，没有如果，那么再总结其他的原因，也是有很多的，首先是KT手机的优秀，它的金属机身，可不是闹着玩的，手感极佳，这是受广大消费者欢迎的原因。

　　还有指纹解锁，现在依旧很多人讨论的热门话题之一呢。

　　全球第一个可以用指纹解锁的手机品牌，这个名头可是很唬人的。

　　看看，爱疯手机够牛，来，你跟我们KT手机相比，你们指纹解锁的功能吗？你们没有吧，那你们还跟我们比什么？

　　外观？

　　别开玩笑了，你们的外观是很不错，可我们的KT手机同样不差，还有一个全金属外壳呢，你们到现在还在用塑料呢？

　　塑料跟金属相比？

　　前者是次等货，你做得再好也是次等货，金属就是高大上，绝对是上上品。

　　如此巨大的优势，如此之多的强悍优点，谁能不爱。

　　有这样的销量，一点都不过份，也是在合理的范围之内。

　　这一切的一切，造就了KT手机的销量历史，也打破了手机制造商第一代的销量记录，以后有没有人可以打破KT手机创造的记录，没有人知道，但起码就现在而言，KT手机已经算是取得成功，而且还是很大的成功。

　　已经有很多人把目光瞄准下一代。

　　就华国人而言，他们是期望KT公司能够开发出一款更加优秀的手机来的，那样，他们有继续支持的理由，也希望KT手机可以走出国门，扬威全球，到时候，倒要看看，谁还敢小瞧华国的手机制造产业。

　　……


第757章 视察生产基地（上）

　　不得不说，最近一段时间以来，KT手机在华国国内的热售，再一次把这个品牌推向一个高潮，也让唐浩这个KT手机的创始人感觉到无比的开心以及惊讶。

　　原来，从刚开始的网络饥饿营销之后，他开放式的销售，那是因为潜力已经被挖得差不多的原因，而现在看来，似乎这个潜力还没有到被挖空的地步，还是有很大的市场的。

　　然而，现在呢？

　　他也非常的肯定，能够达到这个地方，已经是非常的不错，再回过头去想一想，有一个华国后来的手机品牌，他们都把主战场打到国外去，华国内部的情况并不妙，但是，随后他们越来越重视华国国内的市场。

　　就在他们创造了最巅峰的一年，他们还是拥有好几个机型，可一年下来，他们的出货量也才7500万部左右，再看看他现在创造的成绩，一个全新的手机品牌，要是能够在国内以及香江两个地域就创造一千万部以上的销量，那简直就是一个奇迹。

　　一千万无法与7500万部相比，但请别忘记了，人家走的是全球战略，那可是最后晋升的全球第三大手机品牌，也是华国自主的手机品牌，他们是先把战火放在国外，然后再逐步推广华国国内市场的。

　　就他们那样，有多个品牌的前提下，一年也只有7500万的出货量，唐浩要是第一代KT手机就出货一千万部，那绝对是一个天大的奇迹，也能让很多人期待KT手机的未来，更加的光明。

　　如此受欢迎，绝对有理由去相信它，它的未来是无比光明的。

　　不过话又说回来了，现在的KT手机只有880万部的销量，远远还没有达到1000万部呢，离1000万部的销量还有一段距离，具体的还需要看看林雅诗与军方科研机构的谈判结果。

　　但不管怎么样，有这个销量，他已经心满意足，也正是因为这个销量很喜人，他不得不再严格一些，哪怕是他之前就很严格，然而，现在都可以说是到达刻薄的地步，对于第二代KT手机就是如此，每一个地方，都要做到完美。

　　第一代KT手机，那是一记敲门砖，万事开头难，想要顺利的走出第一步，是非常困难的，而这一步，他也走成功了，然而，第二步呢，也就是第二代的KT手机，同样很重要，这是稳固地位的步伐，可大意不得。

　　如果真要说起来，每一代都不能大意，严格的要求产品，方能节节攀升。

　　HTC！

　　这绝对是一家全球赫赫有名的公司，可这家公司在大红了一把之后，迅速的沉寂，究其原因很简单，他们开发出几代的产品有问题，然后就迅速的没落，再也没有露头的机会。

　　原本，人家可是安桌操作系统首选的品牌手机，比之四星手机公司还要牛，结果呢，人家安桌操作系统霸主地位还是被四星公司给抢了去，这里面有四星公司的实力强悍，可更多的还是HTC手机公司自己作死。

　　要是再认真一点，严格一点，把每一处都做到完美的地步，他们至于没落吗？

　　这个世界上，没有如果。

　　只有严格的要求自身，把产品做到完美，你才能进步，才能保持地位。

　　唐浩一直都在这么做，不，他在不断要求自己这么做。

　　这不，他很久都没有来到生产基地，这一次再一次到来，而且这一次的到来，绝对像平时那样，只是走走停停，看一看就离开的，他会在生产的车间里转一圈，把时间都看一遍，要是碰到问题，他第一时间解释。

　　最后，他还会去地下研究室，那里是KT生产基地的核心，也是KT公司的核心。

　　“董事长，这是无尘车间。”生产基地的负责人，也是其中一个，要是林雅诗不在的时候人，他就要管理一切，平时的权力很大，可以说在生产基地里，就是一个一人之下，万人之上的人物，然而，现在他可没有那么威风，面对的可是这个生产基地的真正主人。

　　“找两套衣服来，进去看看。”唐浩岂能会不知道这无尘车间不能乱进，你要进去可以，但是，必须穿上配备的服饰，不然你随便乱闯进去，后果很严重。

　　这可不是他以前做加工爆屏时的无尘车间，那样的无尘车间没有想象中的那么专业，也很简单，但那是加式爆屏的，没有那么高的要求，现在可是一个专业屏幕生产的生产线之一，怎么可能不专业呢？

　　朱杰自然是没话说，生产基地的真正主人要进去看看，他岂会阻拦，大手一伸，示意一个陪同职工赶紧去准备：“现在在生产作业时间，里面有点乱。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，他知道这个人是在提醒他什么，只不过，没有人知道他的出身，乱点的环境，他都呆过，因为那个时候他刚刚发家时，连带着都住在加工厂里，每天都跟乱糟糟的打交道呢。

　　衣服很快就准备好，唐浩几乎不需要别人的帮忙就给自己穿戴上，实在是他前世的时候，就有穿过这样的衣服，没有什么困难的。

　　这不，陪同的人可不止一个两个，他们也有些奇怪，怎么老板这么熟练呢，他们之前还打算帮帮忙呢，这下子傻眼了。

　　“行了，进去吧。”唐浩回过头看了几眼，还有几个人没有穿戴好，可他却一点都不在意，招了招手示意进入，只要朱杰穿好了就可以，有人陪同就行，没有那么多的要求，别人还没有穿戴好，可以等穿戴好之后再进去嘛。

　　朱杰很聪明，也很有眼力劲，先行了几步，帮唐浩把门给打开，紧接着等到唐浩的人进去之后，他才跟着进去。

　　这种专业的无尘车间，可不止一道门的，而是要经过三道门，其中还有一条小道，那儿有一些除尘的设备，全自动化的，只要人一到达，就开始除尖，一直到你看到尽头，也就差不多，然后穿过另一扇门，经常最后的除尘工序，方才可以打开最后一扇门入内。

　　……


第758章 视察生产基地（中）

　　别有一番天地！

　　用这样的词语来形容一点都不足为过，只是，唐浩已经不是第一次进入这座生产基地的无尘车间第一次，而是有好几次，不同的是，上一次进入的时候，他见到的并没有多么条生产线，甚至可以说只有一条生产线，整个楼层都很空矿，而如今再一次到来，可是把整个楼层都塞得满满。

　　车间之内，各种各样的机器开动的声音，很吵闹，也很混乱，依稀可能见到，里面的工人大声的说话，时不时还会传来一些轰笑声，他们一边上班，一边聊天，让整个场面更加的混乱。

　　朱杰皱起了眉头，这个时候，他巴不得把这个生产车间的主任叫来，然后一巴掌扇死，这是怎么管理，怎么乱成这样，工作就是工作，你一边工作一边聊天，万一出现问题怎么办。

　　朱杰的脸色很快就被下属捕捉到，那人自然也知道是怎么回事，陪同老板来到这里视觉，可千万不要出事，当事快速退到一边，而后四处长望，总算是找到车间里一个人，快速走了上去。

　　每一个车间，都有一个车间主任，下面还有组长等等一些小头目的角色，他们一起管理着整个车间，或是一条生产线，或是几个人组。

　　生产车间可不认识唐浩，但他认识朱杰，这个生产基地的负责人之一，虽然是一个副职的负责人，但他非常的清楚，这样一个人，如果想要开除他，那跟玩似的，根本就没有任何的难度。

　　“我记得你叫小李是吧？”

　　朱杰的脸色并不好，甚至有可能说是阴沉得可怕，盯着生产车间的主任，双眸都快冒头：“你是怎么管理的？怎么让工人们一边聊天一边工作，你不知道这样会降低工作效率和容易出现操作失误嘛。”

　　“朱总……那个……”

　　“行了，你什么都不要说了，你现在……”

　　“把车间的报损统计拿来给我看看吧。”唐浩打断朱杰的话，他的脸上表情并不多，很平静，没有动怒的意思，但不代表着他就不发怒，当然，也没有那么的愤怒。

　　曾经，他也是生活在社会最低层中的一员，深深的知道，生活在社会的最低层有多么的不容易，而一边上班一边工作，这是绝对禁止的，但是，不代表着他不能理解，有些时候，你坐在生产线上，或是站着，非常的无聊，要是能够聊天，或许能让你不那么的无聊。

　　你一边聊天，一边工作，不是不可能，但前提条件就是你不能影响到正常的工作，起码，每一个人，每一个小组，在上班的时间之内，是有一个额度的，你要是无法完成，你会遭到惩罚，扣除奖金。

　　这些考勤表上可以统计出来，自然有人去处理，不需要他来管，他想要看的是报损率，一旦报损率超过某个程度，他绝对会发火，而要是报损率没有超过规定的数额，他不仅不会发怒，甚至还对鼓励大家可以一边上班一边聊天，当然，有一个大前提，就是不能光顾着聊天不干活，而是不认真的干活。

　　“这……”

　　“让你去拿你就去拿。”

　　朱杰那里敢造次，唐浩都中吱声了，他不得不按照唐浩的意图来，同时自己也捏了一把汗，这看上去他没有什么责任，可他分管着生产，车间出了事情，他就有负责，要是唐浩发怒，他也会被连累到的。

　　一个二十五六岁的年轻车间主任，肯定有着他的过人之处，这不，他颇有深意的看了唐浩一眼，这才发现，唐浩是站在前端的，而其他几个他认识的生产基地高层全都站在后方，一下子就看出了唐浩的地位不低。

　　“这绝对是公司总部的高层。”小李如是的猜想，却不敢往公司老板的身份去猜。

　　“唐董……”

　　“行了，什么都别说了。”

　　唐浩摆了摆手，并不想现在说这事，具体的看着报损率再说，至于说考勤表什么的，里面的人有没有达到公司规定的生产额度，他一点都不担心，要是没有达成，这些人早就不可能呆在这里。

　　报损表很快就被找来，唐浩对着一大堆数据翻找。

　　别看记录是挺多的，可他只需要关注一项就够了，最后的一项。

　　“生产车间规定的报损率是多少？”唐浩一边看着，一边问道。

　　“3%。”小李急忙的回答。

　　“1.8%么？”

　　唐浩点了点头，他看过一些，超过2%的没有几次，粗略的平均一下，差不多就是1.8%左右，是在可以接受的范围，不，是非常不错的数据，这点他非常的满意：“我虽然不知道你们生产时的额度怎么样，但是，你们能够通过考勤表，就表明你们没有拉下，所以，在报损率合格的前提下，你们在工作的时候聊聊天也没有什么，呆在车间里，总是比较无聊，聊聊天还能改闷，不犯困。”

　　“但是，有一个前提，就是不能打闹，随便离开自己的岗位，还有就是尽可能的压低报损率，这对你们都有好处，公司的奖金放在那儿，你们要想拿多些钱，就需要更加的努力。”唐浩最后说道。

　　“是。”小李自然是郑重的点了点头，人家都这么说话，更加印证他的猜测，这人是公司总部来的高层。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，把头转到一边，对着朱杰，淡然一笑：“我也是从一个社会的最低层走过来的，我理解他们，虽说是无规矩不成方圆，可规定是人定的，是死的，人是活的，不应该要求那么高，前提条件就是他们把本职工作都做好，其他的事情就不要管太宽了，管得越宽，只会让情况更差。”

　　“是，董事长。”朱杰似乎有些明白过来了。

　　“董事长？”

　　小李直接就愣在那里，他万万没有想到，眼前这个人竟是如此的可怕，他听说过，公司的老板是一个很年轻很年轻的人，可他从来都没有见到过，没有想到，这个人活生生的出现在他的面前。

　　……


第759章 视察生产基地（下）

　　一个车间主任，离一个总公司的老板，两者之间的差距实在是太大太大了，已经不能用多少级来形容。

　　不过唐浩也只是笑了笑，并没有说些什么，反倒是示意一下：“看看情况，你给你介绍介绍。”

　　这是一个无法生产车间，也是KT手机，KT平板电脑屏幕生产过程中最不可缺少的一个环节，可以说，这个环节至关重要，严重的话，有可能影响到屏幕的质量，有可能生出来的屏幕没有任何的问题，可因操作不当，屏幕的寿命大大的缩小，这也不是没有可能的事情。

　　“好的。”

　　小李好半天才醒神过来，但怎么醒神也还都是愣愣的，身体好像不受控制那般，开始有些木讷公式化的介绍：“现在的无尘生产车间分为两个部份，一个是KT平板电脑的屏幕加工环节，一个则是KT手机的屏幕生产加工环节。”

　　未了，他又顿了顿，才接着说道：“其中KT手机的屏幕生产加工环节又分成两个部份，其中一个部份是第睛代KT手机的屏幕加工生产环节，另外一部份是第二代KT手机屏幕的试产环节。”

　　很匪夷所思，难道不是吗？

　　第二代的KT手机屏幕生产已经进行了？

　　好吧，那不过是试产而以，离真正的生产，可是还有一段很长的距离的。

　　试产跟生产，一字之差，可差别却是很大很大。

　　其中，试产只能看是测试中的一个环节，试产出来之后，这一批的屏幕都会被送到研究室那里去，要经过一道很复杂的测试工序，然后进行调整，再接着试产。

　　假如，一切都没有问题，那么什么都不用调整，会很快就进入到第二次的试产，而要是出现问题，就要找到问题的所在之处，不管是生产线的问题，还是研究室那边出的一些数据问题，都会及时的被调整。

　　这个过程有时候很长，有时候则很短。

　　一切顺利的话，这种试产绝对不会少于三次，而每一次度产再到第二次的试产，在没有任何问题的前提下，都需要一到两周的时间，可见，从试产再到真正的投产，需要的时间有多么长。

　　这还是建立在一切都顺利的前提下，一旦中间出现问题，那以这个时间将会更长。

　　可以想象，一个全新的技术，一项全新的产品，怎么可能一开发出来就成功呢，就算是成功，也是经过无数次的测试，不断的调整，修正得出来的结果，而不是一次就完成。

　　一家专业大型的生产基地，就是如此来运转的，表面看上去很简单，可里面的工序是非常复杂的。

　　“第一次二代KT手机屏幕试产吗？”唐浩看向一侧，那里有一条小生产线，此刻并没有人呆在那儿，是空出来的。

　　“已经是第三次试产了，但前面三次都有一些小问题。”小李有些担忧的说道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，随后就不再吱声，而且经过每一条生产线，时不时会停下脚步来看一看，他对手机的屏幕还是挺熟悉的，他当初不就是依靠着爱疯手机的屏幕发家的么？

　　走到生产线的未端，那儿可是有加工好的成品放在那儿，他特意拿出一块看了看，端详好半响，很是满意，又放了回去。

　　所有人都愣在那里，他们不敢确认唐浩到底是懂还是不懂，但是，就算是唐浩不懂，在那里装模作样，他们也是不敢说出来的，开什么玩笑，那可是公司的老板，掌握着他们的生死大权呢。

　　“4.3英寸和4.5英寸的都是一样数量的生产线吗？”唐浩突然又问。

　　“不一定，刚开始的时候是4.3的多出三条生产线，后来不断的调整，一直到持平，到现在已经改为4.5英寸的生产线多出来6条之多，4.3英寸的正在不断的减产。”小李已经彻底放松下来，说话不再那么小心翼翼，也不在憋着大气不敢出。

　　唐浩闻言点了点头，并没有再呆下去，而是转回KT平板电话的生产线去，那可是大屏幕的，整块都大了很多，也许是销量的原因吧，生产基地并不打算生产太多，所以，只有一条生产线而以，但就算是产量不会太多，整条生产线的人也都在努力的生产着。

　　至于说刚开始的吵闹以及大声聊天的声音，早就消失不下。

　　你以为所有人都那么没有眼力劲吗？

　　生产车间里突然来了那么多的人，连他们的车间主任都被叫了去，然后乖得像个孙子一样，一下子就明白过来，这是生产基地的高层，更别说，同在一个生产基地里，他们还是认识基地的高层的。

　　再看看走在前端的那个年轻人，连生产基地的高层都走在后头，一看就知道是一个总部过来的家伙，岂能大意。

　　平时他们聊天的时间，见到车间主任都要减弱三分，不敢那么大声，现在生产基地的高层到达，还有公司总部的人到来，可不是开玩笑的。

　　想想这个生产基地的工资待遇，想想这里的环境，绝对是很多人都想要进来的，他们也许有一些人不乏想要离开这里，可大部份的人还是想要留在这里的，那么可不能出什么乱子。

　　只有机器开动的声音，再也听不到聊天打屁讨论的声音，一下子，整个车间的气氛变得古怪许多。

　　对此，唐浩是见怪不怪，他在转了一圈之后就打算离开，并不想多呆。

　　一群人回归原点。

　　“我不知道公司是怎么规定的，但是，我想要说的是，防窃防泄密。”

　　唐浩郑重了许多，他想起很多事情，特别是有关于爱疯手机代工厂的事情，他郑重的强调一遍：“不管是公司的大门以及各大出口，还是车间的出口，都要严格把关，一经发现有偷窃者，直接开除，严重的话，不要留情面，直接送去派出所吧。”

　　不能说他铁面无情，而是影响太大太大，并且他给人家的工资真的很高，你还偷，这是贪心，他绝对不允许。

　　……


第760章 偷盗屡禁不止

　　S市是什么地方，那可是一个全世界都赫赫有名的电子城市，尽管，这座城市还有很多其他发达行业，可电子绝对是占据了很大比重的一块。这也就造就了很多电子产品在这里吃香的。

　　有一个很好的例子，那不是帮爱疯手机代工的企业，他们在这里的生产基地，时不时发生偷盗，不，已经不再是时不时，而是很多时候，每时每刻，都在发生着偷盗事件，有一些被查到，有一些则是没有被查到。

　　那么那些被偷盗的电子原件怎么处理呢？

　　非常的简单，有一些人专门就是做这个事情的，他们会收购这些被偷出来的电子原件，然后拿到华深北里转手卖掉，这样经过好几手，最终被翻版出来，销到市场里去。

　　大到一块主板，小到一个充电器的芯片，还有CPU，或是手机的外壳，等等……

　　这些电子原件都可以卖钱，只要你能够偷出来。

　　当然了，一些小的原件，你是偷出来越多越好，特别是那些充电器的芯片，你能够一次性弄出来数千万条，也依旧有人可以吃得下，至于说手要贩屏幕，那个比较大，你偷出来也不可能一次性偷出太多。

　　华深北里的正版销量之所以会有那么多，其中有一方面的来源就是从原装的手机里拆出来的二手货，还有另一部份就是有人在代工厂城偷出来的。

　　最典型的就是充电器的芯片，这个东西很好偷，甚至你只需要往口袋里一装，就能偷出来数百块来，几次就有上千块，再过多一段时间，你就能够积累很多很多。

　　只要有正版原装的芯片，你就可以自己弄一条数据线，然后弄出来的充电器，就绝对是原装正版的，哪怕那条数据线不是原装正版的，但那些都不重要，重要的是充电器不看数据线，看的是那块芯片。

　　KT手机！

　　现在市场里大火，哪怕是翻新市场，唐浩严格的控制，可依旧逃不过有一些人在做这个行业的翻新。

　　没错，他是统治整个华深北，可他做不到百分之百的掌控，有一些偷偷摸摸的做，还只是一小部份，他总不能说一些什么吧？

　　这样的结果就是还是有一部份流向市场，更何况数量不多，他也只能睁一只眼闭一只眼让其过去。

　　而这些的根源，绝对是生产基地里的泄露。

　　在偷盗上，生产基地把控很严，可依旧逃不过被偷出去贩卖的事情发展生，只不过数量较少而以。

　　这不，他对这种行为很不满，但凡被抓到夹带私货出去，严重的话，会直接被开除，一旦超过一定的量，被查到，涉及到的金额巨大，还会交给执法部门处理，真可谓是下手一点都不留情。

　　“董事长，咱们基地的安保队伍一直在做着这个事情，但还是时不时有发生，无法度绝，毕竟这里面涉及到利益，有利益就有人挺而走险。”朱杰也非常的无奈。

　　“这只能说明你们的工作做得还不够。”

　　唐浩也不留情，的确，整个生产基地那么大，想要做到百分之百是不可能的，但是，他有接到偷盗事件的统计，还有市场里流出去的情况，他就知道，查是查到很多，可依旧还有很多没有被查到，泄露出去的源头并没被完全堵上，这是无法避免，也同时说明生产基地的安保问题还没有真正做到位：“这方面要加强。”

　　“是。”朱杰郑重了许多。

　　“走，去下一个地方看看吧。”

　　唐浩摆了摆手，并不在意，发现问题就要解决，而解决后，他会前往下一个地方，看看有没有其他的问题，今天他特意过来，就是想要解决掉一些问题的，不管问题是大还是小，都要解释掉。

　　当低达下一个车间的时候，是一个外壳的生产车间，这个生产车间可是非常巨大的，只不过现在这个车间却显得有些空矿。

　　“董事长，现在这个生产车间主要还是开发第二代KT手机的外壳，而第一代KT手机的外壳，咱们是外包的……”朱杰生怕旁边这位老板看到车间的空矿产生不满。

　　“这个我知道。”

　　唐浩点了点头，并没有生气，至于说第二代的KT手机，外观已经定型，尺寸的大小也定型，在这个时候，外壳是可以开始生产的。

　　外壳，绝对是全金属手机的难点之一，非常的麻烦，更别说是一体的全金属外壳。

　　全金属与一体全金属，绝对有着真正意义上的不同。

　　没错，就论全金属吧，的确是全金属的，但是，这个全金属可以是用多块金属拼凑起来的，很不巧，第一代的KT手机就是采用这样的方式的。

　　所以，他们对外宣称，那是全金属外壳手机，而不是宣传一体全金属外壳。

　　一体，代表着外壳这块金属没有任何的拼凑。

　　第二代的KT手机，采用的将会是一体全金属的外壳。

　　说白一点就是一整块实心的金属，经过数十道的工序，抛，掏，凿，等等一系列的工序，让其变成一个手机的外壳。

　　第二代KT手机的内部硬件已经研发得差不多，只是里面的主板还没有最终定型，这导致了外壳的定型只是外部，内部还不能算是真正的定型。

　　但这些都不重要，那么多道的工序，总是可以先完成一部份的工序，其他的工序，完全可以等到真正的定型再开展吧。

　　现在是能完成多少就先完成多少，才不会等到以后真正的定型，然后准备着上市之时备货，发生产量不足。

　　“蛮重的。”

　　唐浩拿起一块已经初步成型的金属，那可是一块实心的金属，有三面已经成形，只差里面一面还没有加工好，但从背面，完全可以看清楚第二代手机的背面外观：“这需要保护啊，可别泄密了。”

　　“这点董事长完全可以放心，这个车间里的工人，都不允许带手机进来上班，同时，每一块金属都不允许带出去，所以，不会存在被曝光的可能性。”朱杰差点没有拍着胸口保证。

　　外观，的确非常的重要。

　　现在的电子产业，特别是手机，不都玩起了神秘感吗？

　　为了宣传的需要，有必要如此，KT手机亦是如此。

　　……


第761章 眼球经济

　　社会在进步，宣传手段也在不断的进行！

　　就现在而言，宣传手段就是保持神秘感，但是，这种神秘感是到最后一刻才揭晓的，那么问题就来了，他们是通过什么样的手段来宣传的呢，无非就是你不知道一部将要发布的手机情况，用这种神秘感来吸引人家的眼球。

　　而随着再过几年，这种完完全全的神秘感就让人失去了兴趣，在这个时候，就会有另一种神秘感的宣传形式出现。

　　到达后来，有一种手段很常见，就是时不时有人爆料，说是某某手段的原型，并且还发出了照片，然后那些昨通常都很模糊。

　　这样如何来吸引人家的眼球呢？

　　其实，非常简单，就是不断的引起话题。

　　今天发一个原形很丑陋的机型，一看就知道是还没有加工好的，还在等待着下一步的完善，这是第一步，那么第二步呢，可以再发一张图片，比之前的第一张好一点，然后不断这样下去，一直到最后的整部高清图的原形机。

　　另外就是硬件的猜测，这也是可以透露的，什么可靠谱消息，什么从内部流露出来的内幕什么的。

　　弄得跟真的一样，不就是为了吸引外界的眼球吗？

　　眼球经济！

　　是的，这个眼球经济已经渐渐的成形，现在是大道其行，很多东西原本就没有什么价值，可被一炒作，这东西就值钱了。

　　而这一切，都是建立在制造一方上面的。

　　如果一个制造商想要保密，那么外界有可能弄到手机原形机的照片吗？

　　答案是否定！

　　像KT生产基地这样，如果真要保密，外界根本就不可能弄到第二代KT手机的照片，那么那些人又是怎么得到的呢？

　　唐浩可以很肯定的说，那些炒作的操作人，跟那些制造商是勾结在一块的，也可以跟媒体勾结在一起，照片就是他们提供的。

　　双方的配合，才能把整个新闻炒大炒热。

　　KT手机以后也会那样，唐浩当然有这样的打算了，只是，现阶段，还没有到达那个地步，就是保密，完完全全的保密，不让外界知道第二代KT手机长什么样，会一直到发布会之时，才会曝光出来，彻底走进公众视野。

　　至于说外界的猜测，有一些猜测是对的，毕竟，太多的人猜测嘛，总有一个人是说对的，但起码，KT公司的一方不会透露太多，一切等到最后发布会才公开。

　　或许正是眼球经济还没有发展到那个地步，所以，他对保密这一块看得很重，不允许有人泄露出去。

　　“所有人都签了保密协议。”朱杰还强调了一下。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，就没有再说下去，四处转了转，一直把整个车间里面的三条生产线看了一遍，才返回起点，离着生产线有一段的距离，他才着重的说：“就算是保密协议，也不顶事的，还是在一些细节方面的控制。”

　　开什么玩笑，保密协议怎么可能起到作用，也许有那么一点作用，可是，工人太多，有很多人都看到情况，但是，依旧有一些人会泄露出去。

　　爱疯手机不就是这样嘛，一直到后来，他们还采用完全保密的宣传模式，在没有发布之时，就不会主动去找人炒作，就算是找人炒作，也是炒作一些其他的东西，比如说他们的操作系统什么的。

　　总之，机型他们不会主动泄露出去。

　　但是，爱疯手机的每一代手机都被泄露出去，这里面不是没有原因的。

　　特别是在华国，最早一批人看到爱疯手机每一代手机的原形机，或是图片，全都是因为代工厂泄露的。

　　你以为代工厂里面的工人没有签下保密协议吗？

　　不，每一个都签了，可结果还是有人泄露天机出去，究其原因，很简单，就是有人不当保密协议当一回事，你要查的话，也没有办法去查，因为那么多的工人，可以接触到原型机，根本就无从查起。

　　所以，想要对第二代KT手机进行完完全全的保密，还需要做好其他方面的工作，严格的把控才是王道。

　　“明白。”朱杰除了答应之外，他没有其他的话。

　　这算是老板的指示吧，他只有听的份，没有反驳的份，就算是老板说的有一些不合理，他也只有建议的份，没有反驳否决的权力。

　　这就是身份差别带来的落差。

　　不过话又说回来了，道途听说一些，他还是知道，他们的这个年轻老板，也不是听不进去建议，相反，这位年轻的老板，一旦你提出有建设性的建议，人家还是会仔细的考虑，最终要是建议真的可行，会全盘的接受。

　　看看公司总部那边，特别是唐氏科技公司，他们的兄弟公司，不知道有多少人提了一些建设性的建议，本身又有能力，都被提拨上去了呢。

　　只不过，朱杰目前还没有什么其他方面的建议，因为生产基地很多事情都已经很完善，有一些地方没有完善的，也只存在着一些小问题。

　　这些小问题，你就算是有什么建设性的建议，也没有必要提上去，那不是小题大作嘛。

　　指不定让人想着你是在邀功，故意的呢，那样反倒对他不利。

　　还不如不提，要提就等找到一些比较大的建设性建议，才提上去，那样被提拨的可能性大一些。

　　人往高处走，水往低处流。

　　谁都想要进步，他朱杰也是一样。

　　只不过，唐浩并不知道朱杰的想法，他的视察还在进行着，一个个地方的视觉，只是，那么多的生产车间，他不可能每一个都去走一走一趟，他都是有针对性的看一下。

　　一直到中午，在工厂的餐厅里草草的对付一顿，然后就准备继续视察，可在吃完饭后，他并没有着急着离开，开启下午的视察，而是在餐厅里转了一大圈，他对这个餐厅有些意见。

　　这点从他的脸色就可以看得出来，可以说，从走进来再到吃饭的时候，他一直都板着一张脸，并且还没有着急开吃，一直在看着。

　　“不妙。”朱杰意识到不对劲。

　　……


第762章 餐厅问题

　　“餐厅是承包出去了吧？”唐浩突然问道。

　　“是的。”朱杰心惊肉跳。

　　他有理由这样，以前的时候，工厂里的餐厅是自己请大厨和工人来做，但是，前一段时间就换了，因为想要压低成本，经他提议，结果引进了第三方，不再是工厂负责，而是承包出去。

　　当然了，对于承包商而言，是有诸多的条件的，比如说，每天需要什么样的菜色，再有就是各类的饭量，比如说一个工人必须给打多少饭，配多少的菜，再有就是卫生方面的相关问题。

　　这些都是写进合同里的，一旦承包商并没有做到，工厂一方可以无条件的解约，甚至过份一点，还可以告人家承包商。

　　很不巧的是，这个承包商的引进，就是朱杰一手包办的，可以说，他是从中得到一些好处的，承包商跟他有一些关系，在以前的时候就认识。只不过，天地良心，他并没有收处承包商太多的好处，比如说钱财方面，他并没有收，更多就是收人家的一些茶叶，烟酒什么的礼物而以。

　　“换掉吧。”

　　唐浩摆了摆手，他的表情很冷峻，也很阴沉：“承包出去，我不反对，能够给生产基地压低开销嘛，毕竟咱们自己的，浪费过多，但是，也不能随便就应付了事。”

　　餐厅承包出去的文件，是他亲自签名的，这可是大事，他没有理由不亲自过问，而没有他的签字，生产基地的人也不敢乱来，可是，他今天到来，发现一切都变了，那些菜，那些饭，是可以吃进嘴里，可味道，着实让人不敢恭维。

　　谁人都知道，炒菜不能少了油，少了油，就不能吃了，平淡如水，那跟猪食有什么分别，而他之前吃的菜有油水，可很少很少，更为重要的还是餐厅进行了改造，知道他今天会在这边用餐，估计还是特意做出来的。

　　老板嘛，总要弄好一点，不能应付了事。

　　结果呢，就算是做好一点，他吃进嘴里，还是感觉不对味，就可以想象，那些普通的员工，吃的饭菜到底怎么样，之前他也看过，看上去好像很不错的样子，可一个青菜，看着青青的，真的煮了吗？

　　就在那个时候，他的脸色就很不对劲，但没有爆发出来，再看看朱杰在吃饭时的表情，已经可以猜出一个大概。

　　“还有，把这面墙给我推掉。”

　　唐浩指着一面墙，声音变得凌厉许多：“在我的生产基地里，没有什么阶级之分，没有上下之分，在生产车间里，这种上下级之分可以有，但是，下了班，大家都是人，是平等的。”

　　一面墙，隔成两个阶层。

　　车间主任再到中层的管理人员，他们进入的餐厅大大不断，虽然同样是公众的餐厅，可隔着一面墙，普通的员工不可以入内。

　　还有，在另一侧，也是大餐厅的一个角落里，那里还围起了墙，那是生产基地高管吃饭的地方。

　　“还有那儿，也给我拆掉。”

　　唐浩的声音越来越冷：“想要来这里摆谱，就回家去摆谱吧。”

　　“菜色，一视同仁，你想要吃什么，自己拿着盘子打去，你不爱吃，可以，自己付钱出去外面吃去，你可以申请，然后生产基地补贴他们伙食费。”

　　“厨师，我只有一个要求，承包商可以给他们高一些的报价，让他们请来更多的厨师，要会做各式各样，各个地区省市的菜，让所有人想要吃他们家乡菜都可以，总之，伙食方面，一点都不能马虎。”

　　唐浩一连串的指示，不，那几乎不是指示，而是命令，餐厅是一个不起眼的地方，可他知道，这样一个不起眼的地方，就是一颗定时炸弹，弄不好会出大事，更何况，在他的眼里，人都是平等的，那些是普通的工人，都是平等的，他们来到这里，赚点钱不容易，在生活方面，还是需要给他们设立一些保障的，总不能让他们饿着肚子，或是自己掏钱出去外面吃吧？

　　“咱们生产基地也有数千号人了吧？这么大规模，我想很多人感兴趣的，招标吧。”唐浩大手一挥，说完颇有深意的看了朱杰一眼，随后才朝着餐厅外面而去。

　　他曾经也是这个社会最低层，知道这里面的弯弯道道。

　　比如说生产基地的一方自己经营餐厅，就会造成浪费。

　　全都是因为那些厨师还是小工，请进来是拿着工资的，对他们而言，东西不是他们的，他们怎么浪费，怎么省，都不会影响到他们的工资，所以，不懂得爱惜，然后就会出现一系列的报损浪费。

　　反之，承包商不同，他们报损多一些，浪费多一些，他们就会赚少很多的钱，还不得严格的把控么？

　　如此一来，浪费报损能够降到最低，上面有人死死的盯着呢。

　　这也是承包出去与自家经营的巨大分别所在。

　　至于说朱杰动的手脚，他岂会看不出来，可生气归生气，并没有到达爆发出来的地步，朱杰来到这个生产基地，当一个副职的负责人，还是干得很不错，这点错他可以原谅，但也仅仅是忍一次而以，要是下一次，还敢这样，他绝对不会手下留情。

　　这样一个懂得钻营的家伙，他不会允许，因为现在可以是小钻营，以后呢，可以是大钻营。

　　“是。”朱杰知道，这一劫是逃过去了。

　　对此，他可是把他那位远房的亲戚骂了个遍，之前他就没有在餐厅里吃过饭，压根儿就不知道这么一回事，他下班之后，是直接回家的，家里有家常菜饭呢。

　　要不是今天唐浩到来，他还不会来餐厅里吃饭呢。

　　结果呢，之前在唐浩的特意要求下，打了一些中层管理人员的饭菜，吃起来，着实不对味，也许高管那边的餐厅会好一点，可他肯定，绝对好不到那里去，因为他们之前吃的，看上去是中层管理人员吃的菜饭，实际上是特别炒出来的。

　　可以说是上好的饭菜，都这个样子，唐浩不发火，他还要发火呢。

　　……


第763章 不奸诈难生存

　　视察还在继续！

　　出了餐厅的事情，朱杰更加的紧张，一直生怕唐浩发火。

　　呆在这个生产基地里，他是当之无愧的高层，一人之下，万人之上，上面只有一个林雅诗压着，当然，也有公司总部那边的人，比他级别高的还要很多，可是，生产基地自成一个系统，一般情况下，公司总部那边的人很少来过问这边的事情。

　　也只有唐浩，时不时过问一下而以。

　　现在，唐浩真的过问了，可之前的视察，还是发现了很多的问题，都是一些小问题，可有问题出现，就表明着他的工作还是有问题的。

　　没有问题，那几乎是不可能的事情，这么大的生产基地，不可能一点问题都没有，前提条件就是这些问题都不是致命的才行。

　　不过话又说回来了，就算小问题无关紧要，可这些问题也不能太多了，要是太多，就代表着他失职。

　　说白一点就是问题允许存在，却不能出现太多太多，不然的话，唐浩就真要考虑一下朱杰呆在现在这个位置上合不合适了。

　　幸好的是，下午近视察，问题是发现一些，可都不是大问题，也没有几个问题，让唐浩的心情好很多，而之前餐厅的事情，他好像忘记了一样，并没有再一次提起。

　　然而，对朱杰来说，唐浩不提起，不代表着就真的没有事情发生，这不，在唐浩四点多钟离开生产基地的时候，他快速的返回餐厅，第一时间把他的远房亲戚拉出来大骂一顿，紧接着宣布合同解除。

　　再接着，更是马不停蹄的紧急联系一个小工程队，让他们过来，快速的布置下拆除餐厅一些墙壁的事项。

　　这个事情不能着急，总不能影响到餐厅的正常开展吧？

　　再有就是再招新的承包商。

　　说起来，到KT生产基地这个地方，有着自己的渠道，且也是一个大生产基地，不知道有多少人眼红着呢。

　　消息一放出去，不到两个小时的时间，就有很多的承包商上门，商谈把餐厅包下来的事情。

　　这个事情很着急，因为合同已经解除，也就是说，只到今天为止，也就是说还有一顿晚餐以及一顿夜宵，合同就作废，第二天必须要有新的承包商进驻，不然的话，那么大一个生产基地，恐怕就要面临着工人们无饭可吃的地位了。

　　到达晚上八点整的时候，也终于是确认下来，确定一个承包商，这一次可跟他朱杰没有任何的关系，他看的是人家的实力，然后价格确定下来的，倒是之前自己经营着餐厅，留下那些餐具什么的，都很有用，人家承包商只需要带着材料，再带上工人厨师就可以直接开工。

　　假如是那些餐具都不是工厂自家的，人家承包商在这么短的时间之内，也不可能准备好这么多东西，就会有着巨大的影响。

　　事情搞定，朱杰终于是可以大松一口气，却没有完全的放松，他不断告诫自己，千万要谨慎。

　　进入到KT生产基地，当基地的负责人之一，这样的机会可来之不易，对外挂着副厂长的位置，很多人都羡慕呢，千万不能自己给自己搞没了，至于说工资待遇什么的，绝对是他现在出去外面找一份工作不可能达到的地步。

　　更何况，KT生产基地的发展前途更够巨大呢。

　　没有看到生产基地外围的一大片空地吗？

　　那可全都是属于KT生产基地所有的，现在还没有开工，但他知道，明年的时候，就会开工建设，一起并入这个生产基地之中，如此一来，这个生产基地更加的巨大，也代表着生产基地越做越大。

　　越做越大，前途就会越来越广阔。

　　……

　　一家普通的餐厅里！

　　“你是说李超人，钱总他们会帮忙？”杨澜有些吃惊。

　　本来，他没有那么早就下班，可这一次不得不提前，人家老板可是说了，请客。

　　好吧，请客是次要，说是请客，不过是一个玩笑一般的借口而以，人家说请客，不过是两个人出来吃饭，然后有一些事情要谈。

　　果不其然，菜还没有上，就已经进入正题，果真是有事情要谈。

　　“是他们主动提出来的。”

　　唐浩淡然一笑，有点没脸没皮，可他却是加多了一句：“现在支付宝公司已经成立，他们想要这家公司更好一些，就必须帮助KT手机的推广工作，只有KT手机红遍全球，这家公司的利益才能够被最大化。”

　　“原来，你一直都是在借用外人的势力来帮助KT手机？”杨澜也没有客气，说得文雅一点，却不影响到他直指事情的核心。

　　“利用就利用嘛，不用遮遮掩掩的，事实就是那样。”

　　唐浩摆了摆手，也含带着笑意：“做生意，不都一直是这样嘛，互相的利用，但前提条件是大家都有利益，只要有利益，我就心甘情愿被你利用，反正就是一个愿打，一个愿挨，很简单的事情。”

　　“但我不得不说一句，你真的很奸诈。”杨澜摇了摇头，感觉眼前坐的不是一个二十多岁出头的家伙，而是一只老狐狸。

　　“要是不奸诈，我能够混到现在吗？”唐浩反问。

　　是啊，他要是不奸诈，他能混到现在吗？

　　别的且不说，就说他刚刚发家的时候，就在华深北闯天地，那个时候，大概有很多人都说他小气，让他的性格有问题，自私自利。

　　试问一下，他要不是自私自利，他能有今天吗？

　　他不奸诈，恐怕被赶走的就不是HN帮，而是他吧，还有连带着他的整个CS帮，还有许许多多现在混得风声水起的客户吧？

　　生意场上就是如此，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　再者，人不为己，天诛地灭。

　　任你自私自利又如何？

　　难道就一定要高大上，才能够在这个世界生存吗？

　　别看那些成功的商人衣表光鲜，可他们的肚子，那个不是一肚子坏水呢。

　　要不然，他们也不会成功，因为商场远比你想象中的黑暗。

　　……


第764章 旗舰店计划

　　不能说唐浩的性格有缺陷，而是人在江湖，身不由己。

　　纵林法则，商场规则，不狡诈阴险，不铁面无情，无法走下去。

　　不过那些都不重要了，重要的是他现在站在这个位置，不容易，也必须小心谨慎的走下去，也深深的知道，今天不理明天事才是王道。

　　“有他们的帮忙，那么在大不列巅国推广就容易了许多。”杨澜由衷的说道。

　　出门在外靠朋友。

　　这话说得有道理，只不过，谁人都知道，自己的实力硬才是王道，老靠人帮忙是不行的。

　　“咱们自身也需要努力才行。”

　　唐浩顿了顿，又道：“正是因为有他们的帮忙，我才想着，把KT平板电脑一起推上去，这个事情，你需要跟商务部那边沟通一下，我想，他们很愿意帮忙的。”

　　“说起来，上次你让我去帮他们帮忙，人家也非常的乐意，并且还尽心尽力，这里面要是没有他们的帮忙，咱们的事情没有那么顺利，审批这一个环节就是一个最大的麻烦，因为谁都可以挑刺，找你的麻烦，只要不给你通过，你就全是缺点，就是不通过，把你卡死。”

　　杨澜以前是一个技术宅男，外界的接触并不是很多，可来到S市之后，接管唐氏科技公司之后，方才发现，原来，外界远没有他想象中的那么简单，特别是自入商场之后，才发生很多的弯弯道道：“咱们是第一国产手机品牌，他们尽心的帮忙，要是加上一个平板电脑，这是双响炮，他们不会拒绝的。”

　　未了，顿了顿，他也提议了一句：“咱们是不是应该表示表示？”

　　“私下的表示就免了。”

　　唐浩一点犹豫都没有，话里有话，他是听出来了，所以，他果断的拒绝：“咱们不走那些歪门邪道的，要表示也不对整个大局的表示。”

　　“你的意思是？”杨澜有些不解。

　　“做一些公益事业。”

　　唐浩嘴角勾勒起一抹知意：“现在不是有很多人都在做着公益事业吗？虽然是把钱往外扔，可绝对不是瞎扔，而是有目的去扔，其中很关健的一个因素，那就是让大众有好感，让上面有好感，也能让品牌更加的响亮。”

　　一个商人，怎么可能把自己辛辛苦苦赚来的钱乱扔呢。

　　那绝对不可能，就算是让人看来钱多人傻，乱扔钱，可背后绝对是有目的，很多时候，做公益事业，是一箭双雕，一箭几雕。

　　“明白，我找一找项目吧。”杨澜也是练出来了，岂会不知道做公益事业的好处。

　　“咱们回归正题吧。”

　　唐浩想了想，话锋一转：“大不列巅国，是咱们进入欧洲市场的第一站，这一炮一定要打响，不允许有任何的失误，所以，在初期的时候，一定要把这个底气给我打坚实了，不能等到最后弄起来我，原来基础不实，导致直接蹦塌。”

　　未了，停顿了片刻，他才道：“我知道你们都清楚知道怎么去做，可有时候，忽略一些小细节，是会带来致命的危险的，所以，你们在做的时候，也需要反思一下，看能不能发现问题，一旦发现问题，尽量去弥补。”

　　“好的，这个事情我会盯着。”杨澜岂会不尽心尽力。

　　让KT手机在大不列巅国上市，让KT这个品牌在大不列巅国耀眼，意味着什么，他再清楚不过，那代表着未来，顺利了，未来的路会很平坦，甚至经营到顺理成章，反之，一旦不顺利，以后的路注定是坎坷的，是不平的，想走很难，甚至是自绝出路，只能自绝在自己原来的一亩三分地之内。

　　“总之慢慢来就是了。”

　　唐浩摆了摆手，他之前是很着急，可不知道为什么，突然之间，一点都不着急了：“本来，我是打算在过两个月就召开发布会的，现在看来，时间会有些延后，这样吧，年前召开发布会，让其去发酵，然后年后再正式上市。”

　　年前发布会，上市，一起完成。

　　这是原计划，现在计划发生了变化。

　　计划是随着变化而改变的。

　　不能守着那点刻板。

　　战略调整，只为大局服务，就是这么简单。

　　至于说发布会之后，是不是应该尽快的上市，好像没有这样的规定，再看看其他的手机制造商，他们那一个不是发布会先召开，然后过一段时间才富传正式上市呢。

　　这里面需要有一段的冲缓期，没有冲缓期，会非常的麻烦。

　　KT平板电脑的时候，是一个例子，却是无奈之举，要是有可能，唐浩不愿意那么做，幸好，他的冒险并没有对大局有太大的影响，看看现在的销量，似乎没有影响，反倒还非常的不错，大大的超出预期。

　　然而，不能经常那么干，特别是在国外去上市，千万不能这么干，必须留下冲缓期，不然出了什么事情，来不及解决，影响会更大。

　　总之，步步小心，不会错。

　　“我安排一下吧。”

　　杨澜点了点头，他明白这里面的关系，但他不会再提这个话题，倒是有一个话题值得他去关注：“销售网络，这个议题在内部有人讨论，却没有人提出来。”

　　“咱们不能走实体店的模式，因为很麻烦，没有自己的旗舰店，就是这么麻烦。”

　　唐浩有些无奈，走网络销售模式，这是新时代的销量网络，但是，两边都需要拥有，这也是必须的，有旗舰店，显示出公司的实力：“国外的还是走网络销售模式吧，至于说国内的，依旧卖网络销售模式，但是，旗舰店计划也要开启了，年后开始吧，将会是投入巨资，我要在每一座一线的城市里，都拥有一家咱们自己的旗舰店。”

　　“拥有自己的旗舰店是必须的，但一下子开那么多的旗舰店，是不是有必要？”杨澜有自己的不同看法。

　　“不，如果一家公司想要做强做大，就需要有长远的布局和目光，一线城市有一家，这是最低的，如果以后有实力，甚至是每一座市都要有一家，再普及到县，只是那需要很长的时间来完成。”唐浩的双眸空洞，却让人可以看出来，他非常有野心。

　　……


第765章 投资足球

　　唐浩的野心怎么可能小呢。

　　杨澜也是知道，这位老板的野心真的不小，可他同样清楚，论眼光，他还远远不能跟人家比，再者说了，航舰店这种事情，那是官方的代表，名牌卡，再有就是未来的世界，谁能够知道呢。

　　网购，也许可以成为未来的销售模式，可实体店也未必就不能是王道，更何况，实体店还不仅仅是销售网络上的一环，还是售后的一环，要是有航舰店，能够给用户更好的售后服务，这对整个品牌也是很有帮助的。

　　不过话又说回来了，到达每一个县，都有一家旗舰店，的确有些夸张，如果让他来思考，来计划的话，最多也就是到每个市而以。

　　“这个计划会开启，但不会走得太快的，慢慢来吧。”

　　唐浩摆了摆手，再一次回归正题：“眼下，关于大不列巅国那边的销售网络，是不能交给淘金网来做的，尽管他们已经在那边开展业务，他仅仅是开始，还没有一点根基呢，那里也应该有网购公司，联系最强大的一家吧。”

　　“另外，就是那些电讯商，也跟他们联系一下，要是他们有意的话，也可以跟他们合作，他们那边不是留行合约机吗？就跟他们合作。”唐浩最后强调道。

　　“跟他们合作，是有好处的，但是，那可是一些高傲的家伙。”杨澜也是跟大不列巅国的几家电讯公司接触过的，有些无奈。

　　“那边竞争很激烈，咱们不论他们是大还是小，只要不太小，就找上他们，当然，也要广撒网，愿意合作的就来，不愿意合作的就拉倒，我就不信没有他们，咱们就起不来，小超人的电讯公司不就是一个最好的例子么？”唐浩不屑的撇了撇嘴。

　　随着他的这一句话出来，事情根本上算是确定了下来，没有一点改变的可能。

　　杨澜也没有再说什么，本来，这个事情是要林雅诗去办的，可现在林雅诗参与一宗大型的谈判，抽不开身，而且这个时间还不会短，要是谈成了，指不定还有多少事情要做，他能够分担的工作就帮忙分担一下。

　　“对了，我记得好像你挺喜欢足球的。”杨澜突然问道。

　　“足球？”

　　唐浩咧嘴一笑，他的确很喜欢，在业余玩玩里面，他还是可以的，打的是一个前腰或是中锋的位置，可以说前可进球，后可进攻组织，也可以进球，能够胜任这样位置的，球怎么可能踢得差呢？只是他很快就摇了摇头：“现在那里有时间去踢球啊，体力也跟不上了，估计也就是跑个半小时，就跑不动了。”

　　“又不是让你去踢。”

　　杨澜撇了撇嘴，有点打击人的意思，却也是开开玩笑而以，随后认直了起来：“前些天去参与一个活动，碰到一个人，好像是姓万的，他问咱们有没有意思投资足球。”

　　“投资足球？姓万的家伙？”

　　唐浩的眼珠子转了转，很多没有开启，也是不重要的记忆被开启，一幕的信息出现在他的脑海里：“红钻石队？”

　　“对，就是他们，今年的赛季已经结束，他们已经确认降低，而这家俱乐部的财政有很大的问题，明年踢甲级赛事，他们想要拉进投资商，来解决财政的压力，而呼具在他们的眼中，就是土豪一个，把咱们拉进来，可就发大财了。”杨澜有些自嘲。

　　唐氏科技公司，不是土豪。

　　可是唐氏科技公司的兄弟公司，KT公司，却是土豪，还是大土豪。

　　再者，唐氏科技公司名声在外，说他们不是土豪，可市值却是高得吓人，比之KT公司的市值还要高，这市值代表着未来的潜力，也可以肯定，这家公司会爆发出来，以后会很有钱。

　　更何况，人家拉着杨澜说这事，就是让他当一个传话筒，其目的就是说给背后的老板听的。

　　“投资？我倒是很有兴趣。”

　　唐浩冷冷一笑，岂会不知道人家的意图，很是不屑：“但是，如果我要投资，绝对不是砸钱进去买些股份，而是全权拥有一支球队。”

　　“要大搞？”杨澜被吓了一跳，这个年轻的老板，豪气起来可是吓人的。

　　要是收购了一支球队完整的股队，那就是私有化，而私有化之后，怎么可能让这支球队沉沦着，势必会砸入巨资，把这支球队给拉起来，屹立在巅峰，或是在巅峰的几支球队中打下其中之一的名头。

　　“要么不搞，要搞就大搞。”唐浩的确有他的想法，而且这个想法还在生根发芽。

　　“就现在的足球环境，还是小心为妙。”杨澜岂会不知道里面的情况。

　　不，不是他们知道，而是每一个华国球迷都知道，足球圈里，黑暗着呢，各种各样的黑暗，但是，现在已经有些不同，因为扫赌打非行动已经开始，不知道有多少人被抓了进去，现在正关在小黑屋里呢。

　　然而，就算是扫了一次，也还有残留的，还没有彻底干净，在这个时候进场，是不是有些不明智呢？

　　球迷的心可是被伤透了。

　　要想把球迷的心拉回来，可不容易。

　　而没办法把球迷的心拉回来，投资将变得毫无意义。

　　每年砸钱，贴身进去砸，打出成绩的话，还能小小的满足一下自己，要是打不出成绩，那岂不是亏大发了？

　　这是杨澜不赞成的原因。

　　“不，现在正是刚好的时候。”

　　唐浩咧嘴一笑，手指指了指天上：“那位可是足球迷，而且还是真的足球迷，咱们就算是砸钱进去没有效果，也能讨好那位不是，对咱们有利。”

　　“更何况，我可是很喜欢足球的，也是一个球迷，你说我不讨好谁，买只来玩玩不行吗？我就是有钱，我就是这么任性，人家爱说说去，他们管不着。”唐浩还耍起了无赖。

　　好吧，那句我就是有钱，我就是这么任性，的确说出很多人的心声。

　　怎么着，我就是有钱，我任性了，怎么着？

　　对此，杨澜表示无语。

　　可是，唐浩却是有一肚子的想法。

　　……


第766章 烧钱游戏

　　足球值得投资吗？

　　这个问题，唐浩在杨澜刚刚说出有人拉他们投资的时候，一下子就冒出在脑海里，前世的时候，他虽然整天很宅，猫在加工厂，只知道在里面干活，然后研究那些技术，但是，他也没有与外界彻底的隔绝。

　　足球，就是一个最好的例子，因为技术的发达，转播，直播都有。他可以通过网络来关注足球，也正是有所关注吧，他才知道，在他重生回来的时候，华国的足球市场很火爆。

　　究其原因，很简单，那就是华国终于迎来一位核心领导人是球迷，然后下大力气的停顿足球，才有后来的爆发，越发火热的足球市场。

　　种种原因，都让华国的足球市场变得有值得起来，当然，这里面少不了有一些土豪使劲的砸钱，要是没有他们的砸钱，华国的足球不可能成长那么快。

　　足球，就是一个烧钱的游戏，这个说法可一点都不假，而是事实，足球就是真的烧钱的游戏。

　　而俱乐部能否赢利呢？

　　可以说，百分之九十的俱乐部，都很难赢利，除非是你注重青训，不注重成绩，那么你也许能够屹立在世界的顶峰，当然，也有一些青训做得好，也能够夸得冠军的球队。

　　巴甲的那支影帝球队不就是这样吗？

　　或许，球迷的阵营不同，但有一点是不能否认的，那就是巴甲的那支球队，的确有影帝的潜质，他们的假摔，那一个比一个人的真，还有他们的干爹威力，也是很不一般的，不然的话，他们不可能在短短的几年时间，屹立在世界的巅峰。

　　也不能否认，他们的实力很强大，可是真正的豪门球队，并且还是豪门很多年。

　　不同的是，华国的足球开始很多年，可在很多人看来，华国的足球才刚刚开始而以，没错，就是刚刚开始，唐浩也是这么认为的。

　　在这个阶段，你想要出成绩，就得使劲的砸钱，买一些能力很强的球员进来，然后让这支球队的实力快速的成长，你才有可能出成绩。

　　G市不正有这样一支球队吗？短短的几年，都拿了多少个冠军，他们是怎么得来的冠军，很简单，他们砸下重金。

　　砸下的钱，可能与俱乐部的收益挂勾的，哪怕是他们有着诸多的赞助商，依旧无法达到收支平衡。

　　亏本的买卖。

　　也是烧钱的游戏。

　　然而，其后续的影响，绝对是没有人可以想象的，就投资商的背后，所带来的影响，绝对是无比巨大的，首先是品牌的打造，有一支出成绩，红极一时的球队，那么背后的品牌就会升值。

　　这是无形的资产，还有一些明面上的资产，以及随着足球市场渐渐火热起来，那么以后也不是不可能达到收支平衡的地步，前提条件就是华国足球能够一直保持这样一个干净环境，再有就是不断的增长。

　　思及这些，唐浩似乎很意动。

　　“你想要砸钱？”杨澜还是有些不同意，可他也不是没有想过，要是足球市场干净起来，也不是没有好处。

　　前提还是足球不黑暗吧，要是不黑暗，烧钱就烧钱呗，对品牌的打造有着强大的好处。

　　“砸。”

　　唐浩郑重许多，脸上没有任何的笑意，他已经决定：“这样吧，你跟他们接触一下，似乎这个赛季已经可以算是这样，下个赛季要等到明年开年去了吧，在这个时候，正是下手的好时机。”

　　未了，顿了顿，他着重的强调：“我只有一个要求，就是全部拿下，我要的是百分之百的股份，而不是百分之五十，也不是百分之九十，而是百分之百，我要把这家俱乐部私有化。”

　　“没有困难。”

　　杨澜点了点头，他之前也是有特意的去了解一下，但是，他提出担心：“但是，我想，他们的要价不会便宜的。”

　　“一支第二级别的球队，他们还想怎么着？”唐浩不屑的撇了撇嘴，开什么玩笑，就算是华国顶级联赛的球队，你丫的也不能太过份。

　　难道你给我报一个10亿么？

　　或许，巅峰的几支球队可以达到这个地步，且还是未来的，现在在华国，价值10个亿的球队还没有出现呢。

　　“多少价格可以接受？”杨澜问道。

　　“1个亿之内可以接受。”

　　唐浩顿了顿，既然已经决定下来，那么就没有必要犹豫：“另外，想办法在市效比较好点的位置收购一块地，再努力一下，争取申请通过，自己建球市。”

　　说起来，华国的足球环境跟意甲没有什么两样的。

　　到现在，意甲球队的主场，没有一个是完完全全属于自己的，全都是跟当地的政府租来的，如此一来，球票也要跟当地的政府分成，还要付一定的租金，这让人很别扭，也让俱乐部少了很多很多的收入。

　　哪里像大不列巅国那边，那样每一支俱乐部，他们的主场都是属于俱乐部本身的，他们每一个赛季收的球票收益都是属于自己的，当然了，这也有一个环处，那就是你的草皮需要自己维护，还有其他的一些开销，也是非常可怕的。

　　万一你的上座率低，那么很抱歉，你球票收入成相比，还得倒贴钱进去。

　　而一旦火爆，那么情况可就大大的不一样。

　　“这可是要大搞啊。”

　　杨澜摇头苦笑，自己建球场，那开销，太大太大，更为重要的还是，他非常的清楚，这个事情没有那么简单，要通过S市政府的申核，非常的困难，但也不是不可能，以他们现在在S市的地位，真要做起来，还是能够办到的。

　　“要么不玩，要玩就玩大的。”

　　唐浩坚决得很，在他的设想里，这是一个大计划，超级大计划，而既然是超级大计划，就要把一切都算计进去，尽最大的可能把一切都弄好，弄到完美，打下一个坚实的基础，不然谈什么成功。

　　S市是什么地方？

　　这可是一座国际大都市，这座城市的人品之多，达到一个恐怖的地步。

　　在这座城市，要是有一支实力强悍的球队，相信，会产生很多很多的球迷的，那么建一个自己的主场，随着球市火爆起来，肯定有赚头。

　　……


第767章 五星级别球场

　　“要是照你这个玩法，恐怕砸下去不止十个亿吧。”杨澜苦笑，要是早知道，就不向唐浩提了，这一提倒是好，要砸下很多很多的钱。

　　假如真砸进去十个亿，那么不要砸进去，把这十个亿拿出来，研发什么都好，相信能够赚更多的钱，再者就算是不研发什么，直接砸到股市上，买一支实力强大的股票，让其慢慢的升值，那也是一种钱生钱的玩法。

　　再不济，放进银行里，十个亿，一年下来，得有多少的利息？

　　算起来绝对很恐怖，可唐浩就要拿着这样一笔钱砸进足球里，可以肯定的是，这十个亿在十年之内，肯定无法收回来，后续还要再砸钱也说不定。

　　你以为足球就是一次性的投资吗？

　　球员的流动，那可是时常发生的，就算你能够一直保持着阵容的稳定性，可一批球员，总有老去的时候，在他们老去的时候，就是更新换代之时，在这个换血的时期，也是需要砸钱进去的。

　　“十个亿？”

　　唐浩轻蔑的笑了笑，很吓人的说道：“十亿人只是一个新球场的投资而以。”

　　“砸十个亿建一个球场？”杨澜都快吓尿了。

　　“要么不建，要建就建一个顶级的，然后可以跟欧洲那些发达足球国家的五星球场相比，甚至我还想要建一个可升级的球场，将来的时候，可以升级为六星。”唐浩笑了笑，野心巨大着呢。

　　五星球场，有着很多很多的标准，在座位，还有设备上，等等条件，形成一个标准。

　　很不巧，在欧洲，欧冠的决赛，就只有五星的球队才能够举办。

　　唐浩也很清楚的知道，现在的欧洲足球市场土豪越来越多，他们建的球场，那可是一个比一个强大，六星的球场都快出现了。

　　显然，六星球场就是他最高的目标，但是，他现在只能建五星的球场，六星有点浪费了，在华国，有五星的球场吗？

　　要是按照欧洲的标准，华国没有一个五星的球场，可以容纳球迷观众的大球场有很多，可有很多的设备却是跟不上。

　　草皮质量。

　　要是按照欧洲那边的标准，华国的所有足球场，没有一个球场的草皮是合格的，因为华国的很多球场，甚至可以说是草地，不下雨还好，要是雨战，绝对是坑坑洼洼。

　　“欧洲标准的五星球场？”

　　杨澜都不知道说些什么了，怎么感觉这个年轻的老板越说越不靠谱，他对足球谈不上痴迷，却不代表着他不喜欢足球，而每一个喜欢足球的人都了解一些基本的常识，一个欧洲标准的五星级球场有多么的强悍，他一清二楚，也清楚的知道，强悍代表着需要更多的投入：“如果真要那么做，恐怕十个亿不够吧？”

　　“十个亿，在华国，够了。”

　　唐浩摇了摇头，淡然一笑：“在欧洲，你要建一座五星级别现代化球场，投资一亿欧肯定是不够的，两个欧都是最低预算的，三亿欧的话，完全没有问题，但你忽略了，咱们这边的经济没办跟他们比，咱们有着很多的优势，建筑工人的工资这一项，就比那边少很多很多的钱，还有建筑材料，也是便宜他们很多，所以说，十个亿建一座五星级的球场，没有问题，甚至可以弄得很豪华。”

　　“得。”杨澜还能说什么，表示赞同吧。

　　“就目前我个人的想法，在未来三年的时间内，我会砸进去超过三十个亿，包括青训以及训练基地的建造等等，都会砸下巨资，而三年之后，就应该出成绩了，如果还不出成绩，就不再是我们的问题，而是教练和俱乐部管理层的问题。”唐浩目露冷色。

　　“三年，三十个亿。”杨澜再一次摇头苦笑，他太清楚的知道，这有多么的烧钱，有多么的败家，但是，他可以想象，万一真这以来，那么三年之后，也许S市真能出现一支冠军球队。

　　有三年的时间，打造一支冠军球队。

　　再接下来呢？

　　相信，三年之后，S市的球市会变得很火爆，然后，那就是收获的时候，也许还需要再投入，但是，投入肯定没有想象中的那么大。

　　“其实，你很多东西都没有算，像球场，要是真能弄起来，我想，以后S市就会变成一个全国的足球中心，国家队的比赛，我想，他们会有选择这里的，然后，有更多的球迷加入到其中进来，本土球队嘛，总有它的优势不是？”唐浩淡然一笑，道出天机。

　　你以为他建一个球场就是好玩，或是想要把一切做到最好吗？

　　如果你这么认为，那么你就大错特错了，他是有目的去做事的。

　　国家队的比赛，要是一些重量级的比赛，当然是选择一些好的球队，而要是华国只有一座五星级的球场，结果会如何？

　　私人的？

　　没有问题，租吧。

　　这一租，再打上几场比赛，结果这个球场就变成国家队的主场了，其后续带来的影响非常的厉害。

　　“你不是已经决定了吗？”杨澜还能说些什么，唐浩已经下定决心，那么他也只能照着唐浩的要求去办。

　　不过有一点，他似乎想到了，那就是唐浩绝对不会做无谓的事情，足球还真可以投资投资。

　　KT这个品牌也许正在打造当中，但是，现在只是一个火车爆地步而以，远远还没有达到顶峰，哪怕是未来几年的时间，年年都推出的机型大受迎接，也不可能达到顶峰，像四星公司那样的顶峰。

　　被看着是民族的自豪，民族的标志。

　　KT这个品牌，还有COS操作系统，以及未来唐氏集团旗下的所有品牌，想要达到这个高度，就需要有持续的手段，推动着品牌不断进步，方才有可能达到。

　　足球就是一个跳板，假如真的成功，那么别说是砸进去三十亿，就算是砸进去五十个亿，一百个亿又如何呢，一切都值得，因为品牌的升值，带来的利益是无比巨大的。

　　……


第768章 以个人的名义

　　杨澜也就没有再说什么，他已经没法再说什么，公司是唐浩私有的，虽然他们占据着唐氏科技公司百分之十的分红权，可整个公司，都是唐浩一个人的，分红权也仅仅是分红权而以。

　　也许他们离开唐氏科技公司，可以得到一笔非常巨额的数字，对每一个核心团队来讲是这样，绝对是上千万的巨额数字，特别是他杨澜，要是离开的话，最少能拿下一笔不下于三千万的巨额数字，但是，他会离开吗？

　　不会，他感觉这样的日子很不错，更何况，他还有自己的想法和目标，已经到达这个地步，有必要去冒险吗？再以他的性格，一向都是沉稳，不会想东想西，唐浩对他也很好，整个公司都快成为他的一言堂，还有什么不满足的。

　　所以说，唐浩想怎么样就怎么样吧？

　　别看三十个亿好像很多的样子，但记住是未来三年，三年砸进去三十个亿，以唐浩的吸金能力，三十个亿，三年的时间，还真不算什么。

　　他现在已经了解吧，就唐浩在潮深电子大厦一楼的条柜，一天的收入都是以千万为单位的，别的不说，就这个条件，一年，不，三四个月就可以赚到三十个亿了，那还有什么好说的。

　　更别说，这一次KT手机大火，那纯利润，很疯狂。

　　还有COS操作系统的应用平台收费业务开通，那钱也是狂涌而来，每一笔的广告费用，都是高额的，特别是几个重要的推荐位置，你想要买到，没有数百万，休想拿下，并且这还是一周的推荐时间，一周之后，你还想继续，那就再支付吧。

　　随着以后KT手机有更多的市场，这个钱还会不断的提升，这是肯定的。

　　就目前而言，唐氏科技公司都不需要再依靠安装费用来维持，靠一个应用平台就可以收支平衡，并且到年底的时候，还有剩余，且还不会少，以后也会越来越多。

　　就是不知道唐浩有没有想过上市，要是上市，那就更加的可怕，只是，他们这些核心团队的成员，都没有想过上市，因为一旦上市，就有可能失控，这个COS操作系统有可能不会按照他们设想的方向发展，不会按照他们的意愿来开发。

　　这可不是他们想要的。

　　唐浩也只是提出一个大方向而以，而且这个大方向还是他们可以反驳的。

　　也就是说，如果唐浩提出来的建议不合理，他们完全可以反驳，就是不按照唐浩提出来的开发，他们可以按照自己的想法来开发COS操作系统。

　　这给予了充分的自由度，也给予他们最大的开发权限，这放在任何地方，都是不可能的事情。

　　尽管目前唐浩提出来的东西，都让人没有找到反驳的理由，但是，他们拥有至高的权限，那是事实。

　　既然是这样，为什么还要想着上市呢，更没有想过离开这家公司。

　　对技术宅而言，有些时候财富真的不是很重要，够花就行，就他们现在的情况，已经够花，还剩余好多，核心团队的人，身上那一个存款没有超过百万的。

　　只需要再过一段时间，他们可以得到公司的赠送，每人一层房子，免费的，这就是有房，有存款，车子，这个更容易，三有人类啊。

　　没有什么不满足的。

　　既然是这样，就由唐浩去折腾吧，更别说要是折腾成功，对公司的好处巨大。

　　“我明天就去找他们，然后开启谈判吧。”杨澜郑重了许多，这件事情，他真正的认真对待。

　　“让他们干脆一点，尼玛的，我就讨厌拖拖拉拉的，你就跟他们说，卖还是不卖，要是卖就干脆点，不卖就拉倒，反正咱们有其他的选择，要知道，G省可不仅仅是一支球队，还有另外一只第二级别联赛的球队呢。”唐浩冷笑连连。

　　“G市？”

　　“对。”

　　唐浩点了点头，笑着说道。

　　“看来，我明天可以用这个借口向他们施压。”

　　“当然了，要是收购S市的，以后我要去看球，就方便许多，咱们的人脉都在这里，办起事情来，也方便许多不是。”唐浩还是不想走出S市。

　　这个走出，不是说他的人不走出去，而是不想他投资的球队走出去，甚至他都有想过，收购一支外地的球队，然后这边策划着，一旦时机成熟，就把整只球队搬到这边来。

　　这种事情不是没有发生过，相反，发生过很多很多，但是，搬迁球队很困难，他自信能够办到，可也会伤害到一方的球迷。

　　“行，我尽最大的努力吧。”杨澜点了点头，说道。

　　“好，这个事情就这样吧，眼下你的主力更应该是在大不列巅国那边，甚至收购的事情，你不要出面都可以，找一个懂球的人出面。”唐浩可不会因为一支球队，就放弃自己的主业。

　　“好，对了，是以什么名义？”杨澜感觉这点有必要分清楚。

　　“就以我的名义。”唐浩也是想了想，才给出这个答案的。

　　“不以公司的名义吗？”杨澜感觉有些不妥。

　　“你说，要是把我的名字挂上去，媒体不会把我与唐氏科技公司，KT公司联系在一起吗？”唐浩摆了摆手，并不在意。

　　支付宝公司的事情不就是最好的例子吗？

　　唐浩一经登上支付宝公司董事局主席的位置之后，媒体第一时间就把支付宝公司与KT公司联系到一块。

　　同理，只要他的名字出现，那么不管做什么，都会与KT公司联系到一块，也会跟唐氏科技公司联系到一块。

　　谁让这两家公司都是同属一个人的呢。

　　尽管媒体很多都知道唐浩是一个什么样的人，但是，还是有一部份的人不知道唐浩是谁的。

　　总而言之，媒体在报道的时候，绝对会在第一时间标上一些名头，比如说KT公司老板唐浩，比如说COS操作系统拥有者唐浩。

　　甚至他都可以肯定，一旦收购成功，媒体都会用这样一个标题：KT公司，唐氏科技公司进军足球！

　　……


第769章 未来的猜想

　　唐浩为什么要用自己的名义去收购一支球队，原因其实很简单，并不是了不在意对这支球队的命名，要是他用自己的公司去收购这样一支球队，可以理所当然的给这支球队用上公司名字命名球队。

　　但是，他却没有，他用的是个人的名义，这样才是真正的私有化，当然，他还有另外一个考虑，那就是不管他的KT公司还是唐氏科技公司，都是很敏感的公司，经营的是很敏感的行业。

　　现在，他百分之百的持股，没有问题，因为这家公司虽然已经在发展壮大，却远远没有到无敌的地步，也没有到达庞然大物的地步，对一些人而言，或许会很眼红，但对某些高度的人而言，这还是一家犹如小孩子一般的公司。

　　是的，现在的KT公司和唐氏科技公司，在某些高度的人而言，他们还看不上眼，再有就是敏感的行业，官方不可能不理不会。

　　你以为官方会任由你去发展，然后发展到某个程度的时候，他们对你失去控制。

　　这绝对是不可能的事情。

　　美利坚合国，他们够发达吧？他们走的还是以经济为主线的路线，也就是说，在那边商人是最大的，你官方有时候还斗不过一个商人，因为商人扶持自己的代表言，拥有很大的权力，可是与任何的势力对抗。

　　但是，就算是如此，他们的公司，依旧被某些神秘的机构持有股份，不是他们愿意让出股份，有多人持股，代表着对公司的掌控力度下降嘛。

　　但是，不得不让出一些股份给那些神秘的机构，因为你不让出来，他们就会干掉你。

　　为什么那些神秘机构会插手进来呢？

　　就是控制，对这家公司的控制，只是，在明面上，他们不会公开而以。

　　在华国，比美利坚合国那边还要严重，因为走的是两种不同的路线，不可能任由着一家公司发展到失控的地步，那是会非常麻烦的。

　　所以，唐浩不敢肯定，将来他的公司会不会上市。

　　现在在华国，是可以自由选择，如果你不上市，你可以不上市，可有些时候，外界的压力是不得不去考虑的，外界某些声音，还有来自一些机构的压力，你不想上市都不得不上市。

　　唐浩不知道自己会不会走到那个地步，所以，在早早的时候就有自己的打算，首先是COS操作系统，所有权是在他手里的，而不是唐氏科技公司，中间没有任何的协议，但是，所有权是他的。

　　以后要是唐氏科技公司上市，他的股份被无限的压缩，然后失去对这家公司的控制，那么他还有一手杀招。

　　你们不是想要霸占我的公司吗？可以，你们玩去吧，我不陪你们玩了。

　　什么？COS操作系统？

　　不好意思，COS操作系统是属于我个人的，而不是属于公司的。

　　就是这么的简单。

　　现在收购球队，也是如此，他不会用公司的名义去收购，因为以公司的名义去收购，就代表着这支球队是属于公司的，相反，他用个人的名义去收购，那么，这支球队就是属于他个人的。

　　以后，要是发生一些事情，他可以把这支球队剥离出来，真正的拥有权是他个人的，而不是公司的。

　　当然了，谁人都知道，他是唐氏科技公司的拥有者，是KT公司的拥有者，那么现在他以个人的名义收购这支球队，怎么命名，似乎随便他，他要叫KT俱乐部也行，要叫COS俱乐部也行，甚至可以叫唐氏俱乐部。

　　总之，一切都可以随心所欲就是，没有任何的影响。

　　这就是他为什么要以个人名义收购球队的原因。

　　……

　　时间一点一滴的流逝！

　　三天，眨眼即逝。

　　在这三天的时间里，唐浩可一刻都没有空闲，很忙很忙，首先是他会到公司，由于林雅诗外出，公司是交给林雅莉管理的，可无论如何，林雅莉的能力是有，却还不够老练。

　　本来有杨澜盯着，没有问题，可现在杨澜也有很多事情要做，比如说COS操作系统在大不列巅国的推广，还有准备KT平板电脑在大不列巅国上市等等，这些事务使得他非常的繁忙，让他这个当老板的，不得不亲自坐镇公司的总部。

　　本来已经有打算，会过去香江那边，支付宝公司很快就会搬进办公楼，然后正式挂牌运营，在此之前，还有很多的事务需要处理，可他不得不拖迟，而且这个拖迟还是一直要推迟到开业当日才会过去，并且只在那边呆一天，在傍晚的时候就得返回S市。

　　人没有过去，需要他处理的事务，自然是回传到S市这边来，他远程遥控指挥，用网络加电话的模式来处理一些紧急事务。

　　说起来，他还要感谢互联网，要互联电讯。

　　要是以前，还停留在电报时期，有什么事情拍一份电报，然后再回复拍一份电报，花费的时间多少，大概难以想象吧。

　　现在有电话，有什么事情，直接打电话，沟通，两三句话就能免解决。

　　要是一些文件的形式，太长用电话不方便，就发一份电子邮件呗，很快就可以抵达，几秒钟的时间而以，非常的方便。

　　办公越来越网络化，唐浩甚至在想，几十年之后，会不会所有的公司都只挂一个牌，然后招一些员工，可这些员工不需要来公司上班，有什么事情，直接用网络来进行。

　　千万不要怀疑，这种事情是有可能发生，只是以现在的科技，还不可能达到而以，几十年后，也许有可能。

　　在几十年前，谁敢说今天有手机，有电话，有网络呢？

　　甚至是在几十年前，人家连发电报机都不够想象，怎么可能去猜想拥有更加高级的手机和网络呢。

　　时代在发展，没有什么是不可能的事情。

　　但起码，现在还没有达到那个地步，一切都按照时代来进行，你不可能迈过这一道坎不是。

　　所有人都在忙，唐浩的行程也被确定，将会在后天，也是第三天的时间过去香江。

　　然而，在过去之前，不料有一个好消息传来。

　　……


第770章 完成收购

　　“搞定了。”杨澜一脸大喜，急急忙忙的冲进来，一点也没有客气，还在喘着粗气，然后拉了一张椅子就直接坐下。

　　“……”唐浩有些无语，怎么这人这样，急急忙忙的，作为唐氏科技公司的执行总裁，不应该这样，明显是乱了方寸嘛，但是，他的脸上写着喜色，因为他非常的清楚，是什么事情让杨澜这么的高兴，无非就是收购球队的事情有眉目了。

　　“那姓万的家伙可不是一般的难缠。”杨澜有些气愤。

　　“难缠？”

　　唐浩不屑的撇了撇嘴，他前世的时候，就有对S市的这支球队有一些了解，这支球队几度的改名，虽然没有易主，可有很多的投资商加入到其中，股份可不是一般的分散，可以说，一支球队，却有好多个股东。

　　这样给收购带来巨大的不便，但是，因为这支球队的降级，还有其他的因素，很多股东其实是想要退出的，只不过，他们不是想要退出就能够退出的，起码要有人接他们的盘才可以有退出。

　　说白一点就是要有人接手他们手中的股份，不然的话，他们不能退出，这支球队要是还亏损的话，他们还得年年砸钱进去。

　　很苦逼的说。

　　要中放在第一级别的联赛，他们砸钱也就砸钱，多多少少有结关注度，可现在降价了，谁才会去关注这样一支球队呢，所以说，这支球队现在对他们而言，就是一块鸡肋。

　　再看看那些赞助商，一确定降级，什么合作都不用谈了，直接就不跟你谈，你要谈，等你升级了再来谈吧。

　　可以说，第二级别的球队，是不值得投资的，也不是赞助商愿意赞助的，这样的球队，只会给财政带来更多的黑洞。

　　现在突然有人冒出来想收购他们手中的股份，而且还是直接把他们所有的股东都聚焦起来，就抛下一句话，我们要百分之百的收购。

　　所有股东都同意。

　　没错，就是所有的股东都同意，但是，价格嘛，却是需要商量。

　　“那个姓万的家伙大概以为咱们是钱多人傻，狮子大张口吧？”唐浩笑着问道。

　　“他就是想要这样，所有股东都愿意出手，而且咱们开出的价格，那些股东都很满意，可就是那个姓万的家伙，他不同意，但咱们没有办法，要想完成收购，他的持股最多，高达30%，绕不开他。”杨澜苦笑不已。

　　“结果呢？”唐浩好像对结果更加感兴趣。

　　“5000万。”杨澜是意扬扬。

　　“什么？”唐浩也吃惊了。

　　5000万，收购了S市的那支红钻第二级别联赛球队？

　　刚刚降级，好像，这样的球队不值钱，因为他们就没有一个地方是值钱的，球员，别开玩笑了，他们之所以降级，就是因为球员不够优秀，更为重要的还是，没有球员愿意跟球队一起共患难。

　　所有大难至，夫妻都各自飞。

　　球队一降级，很多人都想着要离开，去别的球队，到现在已经有很多的球员提出转会的申请。

　　强留是可以，但是，强留人家不尽全力，那就没有意思了，还不如把人放走，也可以肯定，那些对球员有意的球队，转会费不会给太多。

　　所以，那些球员根本就不值钱，那么5000万收购回来，似乎也不是一个能让人吃惊的价格。

　　球队最值钱的无疑是三处地方，球员，球场，再有就是训练基地。

　　S市场的这支第二级别联赛球队，球场？租来的，球员，已经提出转会，也不能有多少的转会费，同样不值钱。训练基地？

　　别开玩笑了，那个训练基地到现在还不是他们的，同样是借来的。

　　可以说，如果唐浩想要把这支球队弄好，甚至还要开建一个训练基地，这也是在昨天的时候才刚刚得到的消息，可让他哭笑不得，得，这下子又要砸钱。

　　原本，重建训练基地，他就有打算，可前提是训练基地的地皮是俱乐部所有的，那样可以省下很多的钱，现在看来，这变成了不可能，他还得再弄一块地，建一个训练基地，又是以亿为单位的投资。

　　这些都没有什么，可5000万收购来，还是大大的出乎他的意料。

　　“那姓万的家伙应该没有那么容易就同意吧？”唐浩很是疑惑。

　　“他的确很不同意，可所有股东都同意了，就算他是最大的股东又怎么样呢？那些股东可是放话了，他们同意，你要是不同意，行，我们把股份转让给我们，然后咱们就持有70%的股份，可以发动强制收购，或是一点点的玩死那个家伙。”杨澜很得意，这个地方做得的确很满意。

　　70%的股份，那是绝对控股啊。

　　你不是不愿意卖嘛，可以，那么咱们下个赛季，就弄出一个数十亿的投资计划，然后直接拍板，通过这个方案，而你占据30%的股份，就要按照股份的比例也跟着投的。

　　那个姓万的家伙现在可是一毛不拨，那里有数亿的钱来投资。

　　面对着这种困境，他也非常的清楚，只能同意出售，最终杨澜很顺利的拿下这支球队。

　　“很好，很不错。”

　　唐浩很满意，用5000万难下一支球队，表面看上去很贵，整个俱乐部好像也没有什么值钱的地方，但是，他还是感觉到值，因为他有信心，只需要再过一年，这支球队就不再是5000万的价值，而是5个亿，不，不仅仅是5个亿，十个亿都有可能，那么他还有什么不满意的呢？

　　“问题是现在还有很多的难题，比如说球员，大部份都要走光，咱们得行动起来才行，对了，还有教练组，也要走了，这些咱们都得重新弄。”杨澜已经不再兴奋，脸上有的全是忧色。

　　那就是一支空壳球队。

　　是的，杨澜就是这么觉得的，也是现实，现在这支球队的确是一支空壳球队，因为人要没人，要什么没什么，不是空壳球队是什么？

　　……


第771章 全员清理

　　“空壳球队就空壳球队吧。”

　　唐浩一点都不在意，甚至还有些暗喜：“现在能够回收多少钱就回收多少钱，因为我压根就没有打算让他们继续下去，就算是他们不走，我也会把他们挂牌出售，所有球员，教练组，都是如此。”

　　球员要是给力，不会降级，降级，表明他们的能力有限，当然，也可以是他们内部的问题，比如说更衣室的问题，造成一系列的影响，才会让球队降级，但是，就算如此，要是能力还算可以，在这个时候的顶级联赛，竞争并没有想象中的那么大，又怎么可能会降级呢？

　　说到底，还是他们的能力有问题。

　　至于说教练？

　　好吧，他到现在都不知道球队的教练是谁，但是，能把一支球队带到降级的教练，真心让人没话说，能力有问题是肯定的。

　　当然，也不能是这样原因，也许有其他的原因，但那些都不重要，重要的是现在这支球队的主教练，可以肯定是华国人，这不符合他接下来的计划。

　　他的计划很简单，就是引进一批高实力的球员进来，然后配上一个主水平的教练，这样的球队才会有希望，也会有一年的过渡期，也就是这一年让他们在第二级别联赛打，磨合的同时，也让球队升上顶级联赛。

　　有这样的磨合期，下个赛季冲超成功，那么渡过磨合，在顶级联赛上，更具有实力不是，也许能够争得一个好的名次，再接着就是修修补补阵容，就可以把目标主在冠军宝座上面了。

　　这一切都是他的设想，但是，想要把这个设想变成现实，只有一个结果，就是需要一个高水平的主教练。

　　所以说，现在的主教练是不符合的心目中的人选的，他不走人，唐浩还要赶人家走呢，现在人家主动提出要走，大可以协疯解决，如此一来，他这边没有损失，教练组也不需要付违约金，双方和平分手，这多好啊。

　　说起来，教练组主动提出要走，还是给他省钱呢，他在意那么多干嘛。

　　至于说球员，走就走吧。反正留下来的，要么是实力不行，要么就是的其他的问题，反正他是要清理，不是这个赛季就是下个赛季。

　　甚至，他早早就有一个想法，接手球队之后的第一时间，就开始清理，换掉整个球队的球员，一线队的，全员换掉，或是主力阵容全部换掉，留下来的只能打替补。

　　别怀疑，他有这样的能力，因为他有钱，可以使劲的砸，砸进去之后，引进高水平的球员，那么之前的留下来的球员，能力会差一些，也就当替补的份，主力，他们就别指望了。

　　“好吧，现在问题又来了，咱们对足球圈毕竟不熟啊，如何运作？”杨澜也头疼。

　　他们是有钱，好像什么事情都不是办不到的一样，可实际上，每一个领域，每一个圈子，都有他们的潜规则。

　　足球圈也是如此，你一个新丁，一点人脉都没有，你有钱又如何，人家还不鸟你呢。

　　“咱们是对这个圈子一点都不了解，但那些都不重要，重要的是咱们有钱，有钱就可以办到很多事情，尽管不是所有的事情都可以办到，但是，可以挖人，给高薪，我就不相信挖不到人，只要挖到人，就让他们去办，咱们就监管着。”唐浩信心满满，他怎么可能没有设想过呢。

　　他自然知道一个新丁进入这个圈子很不容易，因为一个圈子总有那么点排外，你刚刚进来，人家就是要排斥你。

　　这让他想起在大不列巅国的顶级联赛，那可是最一流的顶级联赛，号称全球排名第一的联赛，而那个地方，就有一个外来户插一只脚进去，人家虽然懂点足球，可结果呢，人家还是融进到圈子里面。

　　原因，很简单，人家挖人，自己不懂，完全没有问题，可以挖一些懂的人来嘛，然后融进圈子之后，再一步步的考查实力，实力可以，就留下来，实力不行，抱歉，我已经不需要用到你了。

　　唐浩也可以这么做，并不是谁天生就不行的，也不是谁天生就行的，凡事没有绝对，只需要一步一步来就可以，更别说现在风暴正在足球圈里爆发着呢，什么圈子，什么同盟，都乱成一团，完全就是在重新洗牌，这个时候进场，能给他带来很多的便利。

　　“行，我就开始物色人选吧。”杨澜点了点头，已经知道怎么做。

　　“找的人千万要注意，一定要找一个能力不错的人，我可不想用一个赛季之后就把人家给炒了。”

　　唐浩小小的开了一个玩笑，随后才正经起来，又道：“别外，教练我打算从国外找，名帅的话，很难很难，但是，也不是不可能的，要是人家愿意来，就请人家，再高的工资也给，但也不是什么名帅都请的，还要有一定的关系，因为我要找的球员外援可不少。”

　　“具体那一方面？”杨澜沉吟了片刻问道。

　　“如果有足球王国那边的教练更好。”

　　“你打算引进那边的球员，他们愿意来吗？”杨澜有些吃惊。

　　“不愿意来？”

　　唐浩冷笑一声，并不是他看不起足球王国，而是那个国家的人才太多太多，可是，能够登上欧洲联赛的又有多少呢，好吧，有不少，可更多的人还是在国内混吃等死，有一些则去了更加低级别的联赛效力。

　　不管如何，只要是在那边的职业球员，他们来华国踢第二级别的联赛，或是顶级联赛，短时间是没有问题的。

　　转会不是一成不变的。

　　今天引援，明年可以卖掉，再引进一些高水平的球员来。

　　一切都要一步一步的来。

　　不可能一口气就吃成胖子吧？

　　路要一步一步的走，他不着急，但是，那边的球员很好用，这是真的，G市的那支站在顶峰的球队，不就是最好的例子吗？

　　同时，还有一个不容忽略的问题，就是那边的球员也是定时炸弹，具体还要看主教练如何去管教了。

　　……


第772章 主教练人选

　　足球王国有两个！

　　但是，不管是两个国家还是什么，他们只承认足球王国只有一个。

　　而就目前而言，也真只有一个，因为世界杯冠军最多的国家，他们有资格成为唯一的足球王国，至于说另外一个国家，你们要辩论，也不是不给你们机会，可以，当你的世界杯冠军拿得比我们多的时候，你再来跟我们讨论这个问题。

　　球王？

　　你们国家有，我们的国家同样也有，甚至是我们国家在足坛上取得的成就，无论是人数还是其他方面，都要强过你们。

　　那么你们又有什么资格来跟我们争足球王国这个称号呢。

　　南美国家的足球王国，真的不能小看。

　　但是，正是因为他们所处的是南美洲，地域的问题，他们的人都比较开放，也很懂得满足，甚至在他们取得一定成就的时候，就会快速的堕落，因为他们认为，到人生的事业达到顶峰的时候，剩下的就是享受，除了享受之外，他们想不出别的事情来。

　　继续努力？

　　已经没有必要了。

　　还有一个问题，就是他们很懂得享受，一旦有钱之后，他们就什么都玩，夜店更是成为他们必须去的地方。

　　足球王国的球员就有这样的特点，他们的夜生活十分丰富，让人非洲的无奈。

　　踢足球，身体肯定要好，而你老泡在夜店里，一次两次不会有太大的影响，可次数多了，生活也不规律，试问一下，身体能好到那里去，状态也会受到巨大的影响。自然而然，他们就踢不出最佳状态，如此一来，会影响到整支球队的成绩。

　　最后一个就是进攻血液！

　　可以说，足球王国的人，他们是把进攻融入到血液里去的，防守？

　　别开玩笑了，就算是防守后卫，他们的进攻能力也十足，中后卫就别说了，两边的后卫，那且攻能力，绝对是世界足坛顶级的存在，看看他们国家的球员，拿到世界最佳后卫有多少个？

　　哪怕是中后卫，也依旧有着进攻不俗的表现。

　　至于说其他位置上的球员，他们的进攻力都是世界公认的，那些优秀的前锋，优秀的中场，他们国家真的出了很多很多的人才。

　　只可惜，唐浩不会要他们的后卫，是的，坚绝不引进足球王国的后卫，只引进前场进攻球员就足够了，这样能够提升球队的进攻力，后卫则用其他优秀的球员，如此一来，也就不会出现太大的问题。

　　买人吧！

　　说到底，就是这么的简单。

　　同时，他也明白，是不可能一整支球队都使用外援的，还需要有本国的球员，不然，你没有资格参赛，似乎每一个国家的联赛都有这样的保护本土地球员的意识。

　　有一些国家更加的刻薄，都要求到上场的外援只能同时出现几个，其他的必须要用本国的球员。

　　大不列巅国的联赛，更有一个劳工证的限制，引进非欧盟国家的球员，除非是一些国家队的常客，达到可以申请劳工证的地步，不然的话，你就需要有强悍的表现，可以申请天才条款，且这种天才条款的申请方式获得劳工证一个赛季只有一个名额而以。

　　一支球队一个赛季只有一个名额，你再怎么去引进，都不可能太多吧，这样不会破坏他们保护本土球员的意图。

　　华国并没有这样的限制，所以，操作起来方便一些。

　　主教练，采用国际上有些名声的主教练，最后是足球王国那边的主教练，也可以是别国的主教练，但有一个前提，那就是对足球王国球员有着一定的震慑力，也在那边有着一定的人脉，再加上执教人力不错，想来能够把球队带好。

　　当然了，也不一定要是足球王国那边的主教练，也可以是别国的主教练，但一定要是在南美洲那边取得一定名声的球员，这样他们在那边有影响力，邀请过来之后可以震慑球员的同时，也可以开拓那边的球员转会渠道。

　　“迭戈·西蒙尼，马塞洛·贝尔萨这两个人是主教练人选，当然，我只是提供而以，要是能够找到足球王国那边的名师更好，要是不行，就尝试一下找他们吧。”唐浩给出两个人的名字。

　　这两个人要是球迷，大概会知道他们的名字。

　　前者更盛一些，强悍的足坛名将，铁血球员，但他最出名的时候，人生事业达到顶峰之时，并不是因为他当球员时取得的成绩，而是他成为主帅之后。

　　皇马！

　　恐怕就算不是足球迷，都知道这两个字代表着什么吧。

　　银河战舰，巨星满满，可以说，他们队中都是球星巨星，这样一支球队，想要不吸引注意力都困难。

　　再有就是巴萨，与皇马同一个级别的存在。

　　也正是这两个足球豪门，他们霸占着联赛冠军的位置，几乎可以说他们已经垄断的冠军，可他们这两大豪门，依旧被迭戈·西蒙尼给掀翻统治。

　　后者马塞洛·贝尔萨，一个很少人听到的名字，但是，这个人有一个外号，很多人都知道，那就是疯子教练。

　　他固执，固执到那种又臭又硬的地步，也坚持着他个人的战术，进攻，进攻，不断的进攻，在他的足球哲学里，好像只有进攻一样。

　　但是，他不是不会防卫，只是往往他执教的球队进攻能力强，忽视了他们的防守战术而以。

　　表面看上去，这位主教练没有取得太高的成绩，可也不是没有露脸。

　　智利！

　　一个欧洲的小国家，这个国家的足球并不是很发达，但是，也没有想象中的那么弱，有很多顶级联赛国家球队都喜欢把转会到来的年轻人送到这个国家的俱乐部去锻炼，就足以表明，这个国家的足球正在一点点的发展，并且很快，这个国家的青训给予世界足球一个巨大的惊喜。

　　人才一个个不断的冒出来，甚至已经有好多个国际巨星。

　　在这个足球小国里，他们国家队最好的成绩就是世界杯16强。

　　而他们的主教练就是有着疯子教练著称的马塞洛·贝尔萨。

　　……


第773章 冲出亚洲，走向世界

　　就主教练的人选，唐浩还是有很大的发言权的，不，他有完全的发言权，因为他想要请谁就请谁，谁让他是这支球队的老板呢。

　　而事实上，符合他目标的主教练人选，真的不是很多。

　　“这些人我都不认识，但是，我可以肯定，一定有不小的名声，他们愿意来吗？”杨澜提出疑问。

　　“这个担心，有点多疑了。”

　　唐浩咧嘴一笑，放在前几年，也许这些教练，不会来华国，因为那个时候的华国，足球水平真心不怎么样，但是，这几年呢，已经在复兴了：“G市的那支球队，你看到了，他们的主帅是谁？”

　　鼎鼎大名的世界名帅！

　　没错，就是世界名帅，这个世界名帅可不是开玩笑的，含金量十足，而且是那川名不其实的世界名帅。

　　拿到世界冠军，多个顶级联赛的冠军，还有欧冠的冠军。

　　这样一个世界级名帅，都愿意来到华国执教，虽然有点因为年龄大的原因，来到这里，不会有太大的压力，但也可以看出，华国的足球，正在一点点的进步，也有足够的吸引力。

　　在这种情况下，一点都不需要去怀疑华国是否能吸引来名帅的执教。

　　也许华国的足球水平还远远没有到达某个高度，可再往后几级，一个个的名帅来到华国执教，不就是最好的说明吗？

　　所以，唐浩非常有信心邀请到一些有些名气的名帅。

　　更别说，他有钱，也有抱负，你要是来，工资没有问题，很高，你要什么，我也能给你，你要什么球员，我尽最大的努力来满足你，就是这么的简单。

　　其实，有很多的主教练都希望有一个宽松的环境，他们有自己的抱负，球队的老板支持他们，然后他们可以完成自己的抱负，其中有一条就是带领着他打造的球队取得巨大的成绩。

　　想要取得巨大的成绩，可不是一个赛季，两个赛季就可以的，而是需要更多的时间，最好是打造一个王朝。

　　红魔，不就是一个王朝吗？

　　那些红鼻头的功勋主帅，把红魔打造成为一支世界豪门，用时上两位数的年限。

　　谁都想成为一个红鼻头，只是，华国的联赛不可能跟大不列巅国那边相比，吸引力还是小一些，可也不是没有优势，比如说来到这边之后，压力没有欧洲那边的巨大。

　　在欧洲执教，要是你成绩好，万人捧着你，你的成绩一旦出现问题，对不起，你被解雇了，就是这么的简单。

　　当一个主帅，有自己的一套是肯定的，可更多的还是需要俱乐部老板给予宽松的环境。

　　这些，恰巧就是唐浩能给的。

　　“行，我会想办法去弄的。”杨澜还能说些什么。

　　“对了，拉斐尔·贝尼特斯，这个人你应该不陌生，尝试一下邀请，要是他肯定就更好了。”唐浩突然再一次提一个人名。

　　“行。”

　　大名鼎鼎的贝胖子，怎么可能不认识呢？

　　这也是一位足坛名帅，也是一个强大的战术大师，要是能把这位名帅请来，并且他也愿意呆的话，唐浩甚至愿意让其执教他的球队到老，一直到这位名帅教不动。

　　关于主帅的人选就差不多落定，一切都在进行着。

　　隔天，媒体嗅觉灵敏再一次启到作用，S市本土的一家平面媒体率先爆光。

　　“红钻石易主！”

　　很雷人很易懂的一个标题。

　　里面的内容也很简单，那就是唐浩收购了这支球队。

　　唐浩是谁？

　　媒体自然是详细的介绍一下唐浩。

　　KT公司的拥有者，唐氏科技公司的拥有者。

　　KT手机的主创者之一，COS操作系统的主创者之一。

　　甚至这家媒体还夸张的给唐浩定一个身价，很雷人的说，他们的估价是唐浩的财产已经高达三百个亿！

　　三百个亿是华国币！

　　好吧，这是估价，好像很夸张，实际上，一点都不夸张，只不过人家没有那么多钱而以，这家媒体的估价也是夸张化的，是算上一些潜在价值的。

　　他们这样的估价是在赌，赌COS操作系统和KT手机能够爆发出来，一旦爆发出来，这个估价甚至还低了呢，而爆发不出来，就没有那么多了。

　　但一切都不再重要，重要的是人家KT公司的老板收购这样一支球队，就表明，这支球队以后不怕没钱了，财政不会出现任何的问题，引援方面也不会让人揪心，肯定会有巨星加入。

　　这不，在第二天的时间，就有记者抓住杨澜，询问这件事情。

　　杨澜也给记者答复，很是郑重：“巨星肯定会有，名帅会有，因为我们不缺钱。”

　　秀简单的答复，却是说明了这支球队以后的地位，他们将会是华国第一级别联赛的主要竞争者之一，没有一个人去怀疑这一点，哪怕这支球队已经降级，依旧没有人去怀疑他们。

　　第二级别？

　　开什么玩笑，人家收购整支球队，只是让球队呆在第二级别里混着，那一点都不好怕笑，人家的目标肯定是在顶级联赛，也可以说不是在华国境内，而是盯着亚洲，甚至是冲出亚洲，走向国际足坛。

　　其实，亚洲的足球俱乐部想要冲出亚洲，很困难，只有一条途径，就是世俱杯。

　　世俱杯的影响力也不大，在欧洲豪门球队看来，那就是一个鸡肋冠军，有些球队甚至不愿意参加，可国际足联摆在那里，你不参加还不行，更别说几年之后，国际足联允许获得冠军的球队可以把奖杯的模样绣到球衣上，那可是诱惑十足，再有一个唬人的名头。

　　世界冠军。

　　不同于世界杯冠军。

　　一字之差，影响力也各自不同，但世俱杯的冠军，的确是世界冠军，少掉一个字，可说出去，还是很唬人的。

　　在这项完整举行的时候，也会吸引媒体的目光，一旦你表现出色，是可以吸引世界震动的，那是唯一冲出亚洲，走向世界的渠道途径。

　　起码，从足球俱乐部的角度上来讲，就是如此，至于说世界杯，那是国家队的事情，不关俱乐部的事。

　　……


第774章 损友多多啊！

　　唐浩的目标就是这么简单，把球队打造成为一个华国豪门，冲出亚洲，走向世界！

　　但是，这一切都在他的设想当中，能否实现，还真是未知之数，因为设想是可以有，真正的做到，可真的不太容易，就算是他再有钱，足球是圆的，什么都有可能发生。

　　并不是你有钱就可以拿到所有的冠军，有些时候还需要一些运气，再有就是其他的一些场外因素。

　　别以为场外的因素就不能够带来影响，相反，影响巨大。

　　那支世界级豪门球队，在前些年为什么那么强大，原因很简单，干爹效应。

　　尽管他们的实力很强，可没有干爹，他们能那么风光吗？

　　这些就是场外因素的影响，正是他们上面有一个干爹，他们拿冠军拿到手软，好吧，指的是欧冠的冠军。

　　华国足坛有黑幕，并且这些已经揭开，现在不就在严打吗？

　　那么亚洲足坛呢？

　　亚洲足坛的黑幕也是世人所共知的，这些就是场外的因素，也是唐浩暂无法解决的，但是，一旦他的球队冲上亚洲，不排外他会去解决，那些石油国家的土豪控制着亚洲足坛，就是不能打破的吗？

　　是有很多人不愿意去做，要是真去做，他们也会有很大的麻烦，并且影响很巨大，有一些人轻易不会去做这个事情，但不排除唐浩不会去做，要是真把他给坑惨，他一火起来，还真是什么事情都做得出来。

　　只不过，他在收购了S市这支红钻石球队之后，同有媒体的骚忧，却是被朋友圈骚忧。

　　唐家村里可是有很多人都喜欢足球的，也就是去年的时候没有组织友谊赛，平常的时候，每年过年，他们都会组织一场，娱乐娱乐，踢着球，一听到唐浩把红钻石球队收购，可是炸开了锅。

　　这不，全都杀到唐浩的办公室，然后七嘴八舌。

　　“我说，弄几个国际巨星来啊。”唐德这家伙嘴上没谱。

　　“……”唐浩就直接无语了。

　　像唐武涛等几人，直接就翻白眼，他们的确是在想着引进国际巨星，可那些都不现实，就华国足球这水平，没有一个国际巨星愿意到来，好吧，以前有国际巨星到来，可人家是来这里养老的。

　　最终也有很大的影响，俱乐部发不了钱，人家也把俱乐部给告了，最终弄到一个自由转会的名头，还要还薪水，可真是很苦逼的。

　　唐浩不会让那种事情发生，但是，引进国际巨星，太困难了，也许几十年之后，有那个可能，但现在，很难很难，特别是一些当打的国际巨星，更加的困难，也是不可能的事情，因为华国或是亚洲想要把欧洲足球给打趴下，变成国际足坛的中心，很难很难，难到比登天还难。

　　人家足球的发展史可是上百年的，华国足球才算是刚刚起步而以，短时间之内根本就不可能把人家的风头抢过来，取替人家的地位，如此一来，当打的国际巨星，不会到这儿踢球。

　　“我说，以后去看球，不是就可以免费看了。”李世杰这家伙绝对是一个能省钱就省钱的主。

　　“我说，能大方一点不？”唐浩没好气的说道。

　　“玩笑，玩笑，看球的钱，我还是没有问题的，甚至我已经打算组织球迷组织，私人掏腰包，让会员免费进场看球，也算是私人支持你一把吧。”李世杰绝对说到办到，其实，早在昨天看到媒体报道的时候，他就有这样的想法。

　　足球，还是很多人喜欢的。

　　到李世杰这个年龄，实在是跑不动，体力不行，可一点都不妨碍到他儿时的喜好，现在时不时还看看球，只不过看的是直播，并没有到现场去看，以前的时候，华国的联赛，他也不喜欢看，可现在不同，自己的好友收购了球队，不管是私人感情的支持还是其他因素，他才应该支持支持。

　　“这个主意不错，算我一份，指不定以后咱们就是元老级别的人物，风光无限呢。”唐德似乎也很感兴趣。

　　“也算我一份。”唐武涛也跟着凑热闹。

　　“你们都算一份了，怎么能少得了我呢？”张许也跟着加进来。

　　“前段时间还有老乡叫我去踢球呢，发现自己好像跑不动，也想把你们拉上，组个队没事娱乐娱乐，现在好了，耗子有球队，咱们组队更靠谱，说不定还能跟职业球队玩一下呢。”

　　李有道也是兴趣浓浓，最后才表态：“球迷组织的事情，算上我。”

　　随着这样人的表态，一个球迷组织成立，并且在未来，这个球迷组织壮大，里面全都是忠诚的球迷，陪伴着球队一路走下去。

　　一支球队，能少得了球迷的支持吗？

　　要是少了球迷的支持，那么这支球队根本就不算是球队。

　　主场的优势是怎么来的，还不就是球迷使劲的加油，让场上的球员更加的卖力，然后踢出超水平来，间接影响到球队的战绩。

　　就现在而言，红钻石这支球队可是说一无所有，草创阶段，更需要一群球迷的支持，当然了，要是有土豪牵头支持，那就更加好了。

　　帮会员买玩票，买球衣发放，再算是乱七八糟的，帮助不大，却是真真实实能够帮助到球队，这样的事情，对唐浩而言，是很乐意看到的。

　　只不过，球队的事情，他不得不暂时放下，因为他很快就要前往香江。

　　支付宝公司已经成立，却还没有挂牌，现在注册已经完毕，一些手续都批下来，是时候正式挂牌，他这个董事局主席，执行总裁，不到场有些不应该，也说不过去，只是令他头疼的是，媒体一直都在关注着这家公司，想要悄悄的挂牌，那是不可能的事情。

　　而他，又不想曝光在公众视野之中，又必须去现场，可真是不知如何是好。

　　更为重要的还是与他同行的还是两位损友。

　　马雨跟马化滕，损起人来，可是一点都不差的，这不，一路上，就让他哭笑不得。

　　……


第775章 真正的白手起家

　　“我说唐老弟，你什么时候对足球感兴趣了？”马雨突然问道。

　　“我什么时候对足球感兴趣？”

　　唐浩翻了一个白眼，他现在正头疼呢，头疼着如何摆脱在公众视线露面，可现在被马雨这么一问，他就直接把这个头疼的问题抛之脑后，反正，等过去之后再安排就是，最多就是不参加接牌仪式便可：“我一直都对足球感兴趣。”

　　“屁！”马化滕也跟着参与进来。

　　“屁什么屁？”马雨还幽默了一把。

　　“放屁。”

　　马化滕被这么一搞，也笑出声来，随后又道：“你小子可一点都不老实啊，什么一直都对足球感兴趣，那么在一年之前，你怎么不动手，等到现在才动手，我看你啊，小小年纪，心思真多啊。”

　　“小小年纪？我说，你似乎也不大吧？”

　　唐浩一点都不客气，进行反击：“想当初，你在S市创业的时候，似乎也是大学刚刚毕业吧？”

　　“对，这小子就是大学刚刚毕业就创业的，不过我知道他的底子，他是依靠着老婆才发家的，要不是娶到一个好老婆，这个吃软饭的家伙怎么可能现在这么风光。”马雨可是打击起人来，一点都不留情啊。

　　马化滕是不是吃软饭的，似乎外界已经给他公道了吧？

　　企鹅集团的创始人，大概有无数人知道他的背景。

　　他可不是一个吃软蛋的家伙，而是一个依靠自己实力发家的家伙。

　　白手起家！

　　用这个一个名头挂在马化滕的身上，那是一点都不过份，因为这个家伙的确是白手起家的。

　　起当年，华国的互联网还没有发展呢，可以说是刚刚发展起来，还没有普及呢。

　　那个时候的网络，只有一个途径，那就是网吧，也就是电讯公司还没有开发民用，你想要拥有网络，就只有企业去申请。

　　网吧就是以企业的名头去申请，然后才接通网络的。

　　在那个时候，个人电脑也还没有彻底普及，尽管电讯公司也有推出个人网络业务，但是，外界很多都不知道，也只有一小部份的人才接上网络而以。

　　好吧，就算是电讯公司开通了个人网络，也不是谁想要接通就接通的，电缆线还没有架设好，怎么开通网络。

　　也就是慢慢的电讯公司把电缆线拉到每一个角落，才真正的普及全面覆盖网络。

　　那是一个互联网刚刚起步的发展期，在那个时候，马化滕就开创了企鹅公司，开发出了企鹅即时通讯软件，然后开始打拼。

　　随着时间的流逝，网络渐渐普及，而在这个时候，作为第一个互联网的即时通讯软件，当然是占据了巨大的优势，然后占据的市场是越来越大，当来到黄金时代的时候，企鹅集团才快速的发展起来，并且有今天这个模样。

　　想当初，马化滕可是差点因为资金紧缺，把他开发出来的即时通讯软件给卖掉的，还好他撑了过来，不然就不会有今天的马化滕了。

　　“当年创业太苦了。”

　　马化滕好像思绪回到了二十几年前，由衷的说道：“那个时候，产品开发出来，就不一定能够得到推广的，因为市场就那么一点，再推广，就算是全员的覆盖，也没有多少的用户，看看现在，有一个好的应用，有一个好的平台，一推广就快速的增长，然后一下子就变成富豪，可真不一样啊。”

　　“是啊，现在缺的是机遇，随便弄一款应用出来，然后一夜之间爆红，也不是不可能的事情，放在以前，那几乎是不可能的事情。”马雨绝对是跟马化滕同一个时代的人物。

　　不，他甚至要比马化滕晚上许多，他创业很早，但是，等到最近几年他才慢慢的浮头，其中的艰辛他更加清楚。

　　“咱们身边不就有这么一位么？”马化滕还通过后视镜瞄了一眼。

　　这话里有话啊。

　　无疑，他们指的就是唐浩。

　　说他一夜之间爆红，那是一点都不过份，唐浩的确是如此。

　　他可是只用了不到两年的时间，只有一年多的时间，他就发展起来，现在旗下有COS操作系统，KT手机，PB无线充电器，这个足以让外界眼红到发紫的产品，都是市值上百亿的大公司啊。

　　人家只有了一年多就完成这一切，放在以前，那几乎是不可能的事情。

　　所以说啊，人比人，真的不能比。

　　“话说，别把脏水往我的身上泼。”唐浩努了努嘴，真不知道说些什么为好。

　　“哈哈！”

　　几乎是在同一时间，马化滕跟马雨都哈哈大笑，一路上，他们调侃，不就是为了轻松吗？到他们这个地位，能够这般开玩笑的，真的不是很多，也只有一些老友，再有就是一些身份地位跟他们差不多的才行。

　　唐浩比他个年轻得多，但是，身份地位却是跟他们一样，这样的玩笑可以开，更何况，唐浩本来就是一个很好开玩笑的人，相处了这么久，他们怎么可能不清楚呢。

　　“言归正传，你收购那支球队，应该不仅仅是想玩玩那么简单，也不是单纯的感兴趣吧？”马雨郑重了许多。

　　马化滕这一次没有吱声，却是竖起了耳朵，因为他从唐浩的举动中，已经嗅到了一些不同寻常。

　　其实，他根本就不需要去猜测，看看外面的大势，他们到达这个高度，不可能不知道一些信息，而唐浩对投资的敏感，商业的天赋，他们又不是没有见识过，他们可不会认为唐浩就是单纯的兴趣。

　　也许，这里面有自己兴趣的原因，热爱足球，但是，一个成功的商人，一个投资很敏感的人，往往是一举多得，一箭双雕，肯定会有别的用意。

　　在他们看来，唐浩就有别的用意。

　　那么他们是不是可以从唐浩这里得到一些关键的信息，然后他们也跟关参与进来呢，到时候指不定还能搭一下顺风车呢。

　　只要对他们有益的事情，他们都乐意去做，更别说马雨本身也对足球有着很强的兴趣。

　　……


第776章 很雷人的投资

　　“如果我说是单纯的兴趣，你们肯定是不信的。”

　　唐浩淡然一笑，话说到一半就故意停下，而且这一停就是数十秒钟的时间，把这两位的胃口吊足，等到他发现两位已经没有多大的耐心，有暴走的趋势，他才又接着一笑，接着说道：“我投资足球，当然是为了打响自己的品牌了。”

　　“屁。”

　　“放屁。”

　　前者是马化滕说的，他重复之前的话，就是屁。后者是属于马雨的。

　　“哈哈！”

　　唐浩哈哈大笑，他知道，这样的解释，是无法应付这两位的，当下才认真了许多：“足球市场，会越来越火爆的。”

　　“你这是在拍马屁啊。”马化滕也一点都不客气，直接揭穿。

　　“你就不怕拍马屁拍到马腿上？”马雨也不客气。

　　他们两个，都是知道一些情况的，更别说，很多事情已经摆到明面上来，他们怎么可能不知道呢，就连普通的球迷都知道的事情，他们没有理由不知道。

　　不同的是，他们在很早很早以前，不，是在一年多以前，他们就知道，那个时候事情还没有真正开始，他们却是收到了消息，现在，事情爆发出来，他们方才留意一些，一直到唐浩收购球队，他们才重视起来。

　　“不管是拍马屁也好，还是其他的，总之，一支球队，对我打造品牌是有好处的，这点你们不能否认吧？”

　　唐浩的情绪突然有些低落：“另外一方面，把我当成是一个普通的球迷，难道我就不能为咱们国家的足球做点贡献吗？”

　　“好，就算是你想要为国家的足球做点贡献，但我们知道，你肯定不会让一支球队平平淡淡的，现在投资足球，就是烧钱的游戏，你肯定会不断的砸钱，引进高水平的外援，以此来取得不错的成绩，这样是在帮助国家足球的发展吗？”马雨显得专业许多，找出了漏洞。

　　“青训。”

　　唐浩摆了摆手，也有些低落：“我知道，青训是需要秀长一段时间才能够有成效的，也许是十年，也许是二十年，但是，只要坚持下去，就会有成绩，但在些之前，我肯定会先让球队取得成绩先，因为只要取得成绩，就可以有一个系统，那样再来发展青训，就方便许多了。”

　　一支名不显声不亮的球队，能吸引人吗？

　　肯定是不行的，人家小孩的父母也不是傻子，他们自己的孩子要是有天赋，肯定会想方设法的送去一些知名球队里培养。也只有那样，他们家的孩子才有前途。

　　而一些没有名声的球队，他们不会去选择。

　　所以，想要搞好青训，还需要先有名声再先。

　　看看现在世界足坛上的那些青训出名的球队，他们那一支不是先有名声才慢慢的弄起来的。

　　不过也有一些现在名声并不强大，也没有取得多少成绩的球队，青训极为出色。

　　这些球队都有一个特征，那就是他们在很多年前的时候，都曾经到达巅峰，也是在那个时候，他们的青训名声打出去，现在人家一提到他们，就会说上一句，那支球队的青训很不错，有很多的孩子都愿意加入。

　　总而言之，不管是现在还是以前，青训好的，都是曾经取得过巅峰成绩的球队，然后他们的威名慢慢的积累，才有今天的名头。

　　S市的红钻石球队，他们有什么？

　　似乎以前也取得过一些成绩，但是，那些成绩有多少人记得？

　　现在已经是新时代的足坛了，就华国而言，就是如此，以往的成绩，都没有人去关注，主要还是现在或是以后的成绩。

　　“这是一个无底洞啊。”马雨由衷的说道。

　　“所以说，我不是玩玩而以，而是长期的投资。”

　　唐浩想了想，又道：“我收到可靠的消息，上面的那位，的确是一个球迷，也正是有他，才有现在的扫赌打黑行动，而接下来的动作，大概就是对足坛进去改革了，以后的华国足球，会越来越好的，不趁着这个时候投资进场，等再过两年，就晚了。”

　　“这么肯定？”马化滕凝重了许多。

　　他是不是球迷没有人知道，但是，他是一个商人，对自己有益的事情，他会很乐意去做的。

　　“可以肯定。”唐浩点了点头，都是好友，就没有必要隐瞒。

　　“球市一旦火爆，就算是砸再多的钱，也是可以收回来的。”马雨一下子就把球队与商业结合到一块。

　　其实，足球俱乐部，也是商业的。

　　现在的足球，那里有纯碎的，那一支球队不是商业化的。

　　如果把一个俱乐部当成是一家公司，那就是商业化，而实际上现在就是如此，越来越商业化的运作，已经不再是单纯的足球赛事，而是完整加商业。

　　“所以啊，我现在有持无恐，哪怕是我计划在未来三年的时间里，砸进三十个亿，我眉头也不会皱一下。”唐浩咧嘴一笑，吓死人不尝命啊。

　　“什么？”马化滕直接就被雷到了。

　　“三十个亿，三年？你没有开玩笑？还是你发烧了？”马雨很夸张。

　　三年，砸进三十个亿，这是何等的变态。

　　不，如果真的这么事，那可以说是前无古人，后无来者，甚至是在国外，都很少有人这么做。

　　好吧，有几个土豪俱乐部，他们一年的转会费就高达二十多个亿华国币，那的确很变态，可那是为数不多的几个土豪俱乐部而以，更别说人家是在顶级联赛，而这里是华国。

　　华国跟顶级联赛能相比吗？

　　不说这边买不进顶级的当打巨星，就其他的球员身价，也不可能到逆天的地步吧？

　　所以，这个三十亿，绝对可以跟那些处于顶级联赛的土豪俱乐意一百个亿华国币相比，那可是异常恐怖的。

　　“这听着有点夸张，可我想拥有一座完完全全属于自己的主场，还是顶级现代化的球场，那么就一点都不夸张了。”唐浩笑着解释。

　　这的确不夸张，因为一座球场建起来都是一笔不菲的数字。

　　……


第777章 两个巨富合伙

　　“看样子，我也要买支球队来玩玩了。”马化滕突然说道。

　　“你？你就算了，你是球迷吗？你还买支球队玩玩，不怕把球队给玩残么？”

　　马雨可是损起人来不要命，这不，他还大义凛然的说道：“看看我们，我们可是真正的足球迷，外面把我们说成懂球帝，我们买球队，一点问题都没有，你就算了吧？”

　　“屁！”

　　马化滕不屑的撇了撇嘴，道：“你丫的懂个屁球，我才是真正的球迷，看看平时大赛的时候，我可是天天熬夜看球的，最近要不是没有什么球赛，我估计也得熬夜，黑眼圈到现在还没有消呢？”

　　“那行，我就问问你，现在的皇马，阵容里都有谁？”马雨还就出考题了。

　　“有……”

　　“说不出来了吧？”

　　马雨哈哈直笑：“还看球，你看的是什么联赛，不会是什么J联赛K联赛吧？看那些，算了吧？要看看五大联赛，你连看都没看，我估计，连皇马你都不知道呢。”

　　“丫的，放屁。”马化滕怎么可能没有关注足球呢，他本身就是做互联网的，他的企鹅集团旗下更介入了视频业务，可是有直播五大联赛的，欧冠自然也有直播，作为老板，虽然不需要去了解，可也应该知道一些才对。

　　只不过，马雨是打断他的话，让他没有说出来，这完完全全就是在玩他。

　　“我说两位，差不多就够了，我看你们等下互损，把对方的底裤是什么颜色的都给捅出来了，基友啊。”

　　唐浩这话可不是什么新鲜词，虽然现在网络上还没有流行起来，可基友这个词，所有人都听得清楚是什么意思，只不过他不会给这两位损友开声的机会，跟着说道：“如果真想投资，就尽快下手吧，现在有很多球队可以选择，再晚上一两年，估计就算是有得选择，也是很贵的。”

　　“这个事情真要考虑考虑。”马化滕郑重了许多，他的企鹅集团，家大业大，要投资一支球队，不是什么难事，但这里面有一个前提，就是说服那些股东们。

　　股东们要是不同意，那么很抱歉，你没办法投资，除非是自己私人掏钱。

　　“我已经决定了，要投资，马上就开始考察，找到合适的就下手。”

　　马雨更加有决断，他的网购集团，占据的股份可不是丁半点，自然是有绝对的权力决定，所以，他当即就表示：“现在的G市，球市可是很热闹的。”

　　“姓许的那家伙，据说跟你的关系挺好？”唐浩突然笑问道。

　　“跟那家伙，没得说，他已经不止一次请我看球，有好几球了，只是有些时候没有时间，我的主要业务又不在G省这边，所以也没有去看过几次。”马雨点了点头说道。

　　姓许的家伙是谁？

　　想来，现在大概没有多少人知道，可在一两年后，就全华国没有一个人不知道。

　　G市有几支球队，职业的话，似乎有不少支，可最红的球队是那支，无疑就是G市那边主场红色球衣的球队，而这支球除就是姓许的投资的。

　　华国第一家最先进入商业化公司式管理的球队，或是说成俱乐部，那可是一个成功的典范，是可以让其他球队效仿的存在，也正是如此，这支球队给人留下很多的印象，也让上层对姓许的家伙很满意，这不，在几年之后，那家伙的事业是越来越顺利。

　　这一切的好处是怎么来的？当然是投资足球得来的。

　　而事实上，姓许的那家伙已经跟马雨提了不止一次，可马雨有心动，却没有行动，一直到现在唐浩也跟着进场，他真正的重视起来，也有了决定。

　　“改天有空，大家出来凑凑，我还想从他那儿挖几个球员来呢。”唐浩也开起了玩笑。

　　挖人家的墙角？

　　别开玩笑了，人家就是挖别人的墙角，怎么可能跟人挖墙角呢？

　　但是，挖几个人们淘汰掉的球员，还是可能的，毕竟嘛，现在唐浩的球队还混第二级别的联赛呢，也不知道太高水平的球员。

　　“行。”

　　马雨很痛快的答应下来，再一次话锋一转：“G市好像还有另外一家球队？”

　　“那可是一家不错的球队，可以拿下。”唐浩点了点头，已经想起来是那一支球队。

　　“要不咱们合伙？”马化滕突然说道。

　　“合伙可以有。”马雨也不拒绝。

　　“……”唐浩都有些无语了。

　　这尼玛的叫什么事情。

　　马雨，马化滕。

　　在华国，那可是赫赫有名的人物，而这两个人，竟然合伙，共同收购一支球队，那将会是多么的恐怖，起码，从名声上来讲，那可是让人眼球掉一地的存在。

　　一个人收购一支球队，就很恐怖，两个人合在一起，绝对是一加一大于二的存在，假如他们真的收购，那影响力会非常的巨大。

　　唐浩都有点后悔不应该把这两个人拉下水，这一拉下水，他的球队就会有麻烦，因为这两个家伙，绝对很恐怖。

　　所幸，话题并没有继续下去，因为他们已经过关，踏入香江的境内，刚一进入，口岸就有数辆车在那儿等着，其中有几辆车边上站着全都是黑色西装，酷酷的家伙，那些人都是保镖。

　　不管是唐浩还是马雨，亦或是马化滕，都是巨富，他们来到香江，保安还是应该有保障的，上次也就算了，是来谈判的，合作没有完成，那么这一次呢，他们是以合作伙伴的身份到来了，作为香江商圈的人，也是东道主，应该表示表示。

　　再有就是香江，远没有想象中的那么太平，地域的原因，这里可不是一般的乱。

　　别的先不说，就连李超人，都发生过绑架事件，万一唐浩等人发生什么事情，他们的脸往那里放，所以，不管是李超人还是其他的几个股东，早早就安排了保镖，只要唐浩等人进入香江的境内，就会受到严密的保护。

　　谁让马化滕和马雨已经在香江公开了呢，那可是支付宝公司的股东之一，谁不眼红啊。

　　……


第778章 不露面

　　一大队的保镖，那可是很唬人的！

　　但是，在这一大队的保镖之中，站着两个人，却是一点都不唬人，因为其中有一个是大名鼎鼎李超人的儿子，也就是大儿子，注定是李超人继承人的存在，在香江之地，还是有很大的名声的。

　　试问一下，这样一个人站在这儿，怎么可能没有震慑力呢。

　　再接着又是一个人，一个胖胖的家伙，看上去很平凡，可很多人不知道，他一点都不平凡，因为他最近这几天冒出来，可串升的速度却是不慢，一下子身家就破了数十亿。

　　多多手游！

　　一个很奇怪的名字。

　　钱多多！

　　没错，就是这个名字，作为商圈里的人，就没有一个人不知道这个钱多多代表着什么，因为他的父亲是钱谦，香江的老牌商人，也是一个强大至极的商人，哪怕是现在的主要产业都在内陆那边，却依旧没有一个人敢小看他。

　　只不过，钱多多扬名并不是依靠着他的父亲，而是他本身。

　　最近几天，钱多多的多多手游公司发布一款手游，结果很快就上了COS操作系统的应用平台推荐，而后下载的次数高达两百多万，这几乎是所有KT手机使用者将近三分之二的下载量。

　　这样的数据面前，钱多多想要低调都不行。

　　已经有一些公司财团向钱多多发出收购的申请，而报价很吓人，直接就是三十个亿。

　　当然了，不可能三十个亿就收购一个手游，而是钱多多的多多手游公司整个，包括之前开发过的应用以及其他的手游。

　　整个公司高达三十个亿，这绝对不是市值，而是真金白银。

　　如果钱多多点头的话，他一下子就会拥有三十个亿的现金，这是非常恐怕的。

　　再之前，他的身家也不是没有人给他算过，大概也就是数个亿而以，然而，这短短的几天时间，却是变成了三十个亿，要是不吃惊才奇怪呢。

　　只不过，有一个人对这件事情很清楚。

　　唐浩？钱多多本人？

　　别开玩笑了，他们两个是当事人，自然一清二楚。

　　李超人的大儿子！

　　没错，就是他最清楚，因为在几天前，他就见证了钱多多跟唐浩的商谈，不，那种场合不能说是商谈，只是闲聊而以。

　　可就是一个闲聊，却是造就了一个商业神话。

　　到现在，他终于知道为什么父亲要训他，甚至还骂他，都有发展为打他的趋势。

　　原来，他之前看不起的唐浩，竟然有这么强大的能奈，可以想象，这样一个人，谁不想结交。

　　短短几天的时间，就能让一个只有数亿身家的人提升为三十个亿，这放在香江这个商业金融城市，奇迹每天都在发生的城市，都是一件很不可思议的事情。

　　没有人否认，在香江很容易赚钱，特别是股市，有很多人一夜之间暴富，那根本就不算什么，可暴富也有暴富的方式，不可能串升太快，像钱多多这样的，可以说从来都没有发生过，现在却在他的见证下发生了。

　　现在，他的心态已经发生了很大的变化，实在是唐浩太不可思议，这不，这一次他父亲派他来口岸接人，他没有一点不爽，也没有一点不服，态度还很好，先是上前打一声招呼，紧接着才招呼保镖，拱卫在唐浩等人的边上，徐徐开动队车。

　　香江最发达的地方所有人都很清楚，在那儿，有着无数的大公司大集团，那儿也是办公楼的最集中之地。

　　支付宝公司的总部就将会设在那儿。

　　唐浩等人过来的时间掐得很准，在离揭牌仪式一个小时之前就抵达。

　　“我今天就不露面了。”

　　唐浩刚刚进入公司的办公楼，在会议室里见到一众的股东，就摆了摆手，苦笑一声：“我可以肯定，等下下面有很多的记者，我可不想让他们把我的身份给挖出来。”

　　“噢！”

　　李超人一愣，他之前没有去想那么多，支付宝公司的揭牌仪式，也表明着从今天开始，支付宝公司就要投入运营，这本来就是一件大事，自然要办得热热闹闹的，可却是忽略了唐浩的身份不想公开，现在被这么一提起，有些郁闷：“那怎么办？你作为董事局的主席，执行总裁，总不能不露面吧？”

　　“我想，下面的记者早就在等着我露面了吧？”唐浩耸了耸肩说道。

　　不可否认，他神秘的身份，引起了很多的猜测，可是到现在为止，香江还不骨一家媒体能够得到信息的，很多人都想着能不能把他给挖出来。

　　而实际上，支付宝公司的揭牌仪式，不就是最好的机会吗？

　　很多记者都在等待着了。

　　他们就是在等着唐浩自投罗网。

　　“我看还是按照唐老弟的意愿来吧。”钱谦表示理解。

　　倒是他没有看不起唐浩的意思，也不认为唐浩因为年轻然后不想露面，年轻一点又怎么样，只要是真真实实打拼出来的成绩，再年轻那也是成绩，只是唐浩不想露面，不想那么快走到台前来，也不能强求不是？

　　要知道，一个身怀数百亿身家的人，而且还是年轻人，造成的影响有多么的巨大，大家心知肚明。

　　扬名是好事，可是，扬名之后带来的一切不良后果，也是需要认真去考虑的。

　　绑架！

　　你以为这世道很太平吗？

　　有一些人不知道盯着多少个富豪，就等着一个机会，把这些富豪给绑架，然后换点钱。

　　唐浩可不想碰到这样的事情，出门带着保镖，而且带着保镖似乎也不是百分之百的安全，这是他不愿意看到台前来的一个重要原因。

　　再有说是他的这个年龄，的确很不合适。

　　在香江的话，完全没有问题，可在内陆，完完全全不同，这么年轻的百万富豪，还真是不能出来，因为他不是富二代，要是富二代的话，没有人说什么，主要还是他是白手起家这一点。

　　因为现在的人毒得很，指不定他刚一露面，就会有无数的说法，能把他黑出翔来，变成靶心，绝对不是他想要的，他也还没有做好准备。

　　……


第779章 运营前奏

　　如果唐浩还想要赚更多的钱，那么他就不能露面！

　　好吧，不想成为靶心，还想再过他的逍遥生活，是重要的原因，可赚钱也是重要的原因之一。

　　试想一下，他要是露面，走到台前，他在华深北的生意还能做吗？

　　当然不行。

　　别以为他现在他把大权都交到大堂妹的手里，可所有人都清楚，那生意是他的。

　　KT手机，COS操作系统！

　　现在可是当红炸子鸡！

　　一旦他的身份被捅破，可以想象，他就会成为一个出头鸟。

　　你以为爱疯公司不会找他的麻烦吗？

　　肯定会。

　　因为只要能够打击到KT手机，并且还是那么一个小动作就能打击到KT手机的，爱疯公司很乐意去做。

　　就一张状纸而以，把唐浩给告了，然后就没有什么爱疯公司的事情，他们只需要请一队律师慢慢跟你磨就行。

　　至于说花钱，对于爱疯公司而言，一点点的律师费，他们会介意吗？更别说，他们公司本来就有着律师团队，平时养着他们，不就是为了给他们公司打官司的么？

　　现在有官司可以打，他们平时付出的工资也就不会打水漂。

　　这种情况下，爱疯公司很乐意去做。

　　所以，唐浩还是不能露面。

　　条柜的生意，可是很火爆的，给他带来巨大的利润，他还不想放弃，也还没有到放弃的时候，还需要继续经营下去，赚更多的钱，给他的后续发展带来帮助。

　　“我说李超人，你可是一个大场面人物，这个场面你接下呗。”唐浩还小小的拿李超人开了一个玩笑。

　　“哈哈！”

　　全场轰然大笑，并不是因为唐浩的话有多么的可笑，而是他们感觉到别扭。

　　外界李超人李超人，那都没有问题，可在他们这个圈子里面，就没有一个人是这么叫的，全都是李主席，或是李董，要么就是李老弟李老哥，就没有一个人叫李超人的，也只有唐浩这么叫，还当着大家伙的面叫出来，不是很古怪么？

　　“我说，咱们能正经一点么？”李超人也是无奈的苦笑一声，说道。

　　“正经一点就是你打主场呗。”

　　唐浩摆了摆手，也就没有什么说的：“咱们董事局的两个副主席总不能是摆设吧，由你们代表我不就完事了么？”

　　其实，这个揭牌的仪式，意义重大，之前也早有安排，就是他与李超人一起登场，担牌蒙着红色的牌子。

　　唐浩是董事局的主席，一把手，可下面还有两个副主席，其中一个是了超人，另外一个则是马雨。

　　没有董事局规定说不能有副主席的。

　　也没有规定说可以拥有的。

　　反正，他们乐意怎么来就怎么乐意。

　　倒是李超人这个副主席的权力大一些，虽然他占据的股份并不是很多，还比马雨小，可第一副主席的位置还是由他来坐，全都是因为他是香江人，在香江，他就是地头蛇。

　　另外一个原因就是马雨主业不在香江这边，他的主业在华国内陆那边，以后的主要精力也都会放在那边，这边会过来，却不会太勤奋，这种情况下，自然只是挂一个名，有很大的权力，却未必会用。

　　甚至可以说，现在的支付宝公司，大权全都在唐浩的手里，可真正管事的，还是李超人，大家也都相信李超人的能力和目光，公司很多权力都落在他的手里，大家没有什么好说的。

　　唐浩是主力，李超人也是副主力，就是这么简单。

　　“行吧。”李超人也只能无奈的表态。

　　“我没有问题。”马雨的长相很古怪，笑起来更加的古怪，但是，他还是点了点头。

　　其实，跟唐浩认识的时间说长不长，说短也不短，他对唐浩还是很了解的，这是一个看上去有点高调，实则很低调的家伙，也深深的明白，华深北的那摊子生意很重要，不露面是正经的。

　　“那事情就这么决定了。”

　　唐浩坐在首位上，之前说的事情也都不是什么大事，一些小事而以，可不代表着就很放松，实际上，这就是一个会议，规格并不高，却也算是一个股东的碰头会议：“之前该谈的都谈下来了，今天公司挂牌之后，凌晨十二点的时候，多家应用商都会集团更新，开通支付的渠道。”

　　挂牌，代表着正式运营。

　　银行的合作，这点马雨早就谈好，香江有三家大型的银行都愿意合作，其中还有四家华国内陆的银行，那可是来到香江开了分行的银行，他们想要开拓香江这边的业务，似乎支付宝的出现就是最好的契机。

　　如此一来，香江总共就有六家银行跟支付宝合作，就这样的大势，完全不会出现问题，有那么一两家银行不愿意合作，那就随他们去吧。

　　在香江，可是有很多很多银业的，因为这儿是金融自由港，银业跟金融业就脱不开关系，那些国际大银行，自然会在这里安设一个点，他们的分银会出现在这里。

　　只不过，那些国际上大牌的银行，似乎看不上支付宝公司，之前有跟他们谈过，人家就是不合作，那怎么办，随他们去吧，反正也不是没了他们就不行。

　　银行合作，渠道开通，支付宝可以正经的运作，这早前就完成。

　　另一边则是COS操作系统！

　　COS操作系统所在的唐氏科技公司，早就给每一家加入到应用平台的公司发去通知。

　　结果这个通知很简单，就是如果你的手游，或是你的应用，有意采用收费制度的，可以跟公司取得联系，然后他们的公司与唐氏科技公司，还有支付宝公司共同处理，开通支付的渠道。

　　也只有这样，应用才有支付的功能。

　　而更新，就是加载支付的功能，也就是开通支付渠道。

　　其中，马化滕的企鹅集团就是主力部队。

　　支付宝第一步要打开市场，就是依旧马化滕的企鹅集团的。

　　而这些准备工作，早在很久很久以前就完成，马化滕早就在等着这一刻来临，你说他怎么可能没有准备好呢。

　　……


第780章 与银行合作的条件

　　事实上，很多用户都清楚的知道，他们正在玩着的手游，不可能一直免费下去的。

　　免费，让那些开发出来应用的公司怎么生存下去。更别说，放在以前的香江，似乎就没有多少是免费的吧？有免费的，但是真的不是很多，也只有内陆那边，很多软件都是免费的，收费的软件在那边是行不通的。

　　但是，免费的应用不代表着就没办法运营下去。

　　企鹅集团旗下的即时通讯应用，现在是免费，以后也是免费！

　　只不过，会有一些功能的开放，而这些功能就需要付费了，虽然免费的你依旧可以使用，可如果你需要有更强大的功能，你就需要付费。

　　早前的时候，就有香江的媒体对企鹅集团的情况进行报道，还是一个专业的商业报纸，其中就写着企鹅集团是靠什么赢利的，无非就是会员，还有一些乱七八糟的钻石什么的。

　　最后那些媒体还猜测，以后企鹅集团也会像在内陆那边运营的一样，开通一些付费的业务。

　　在前些天的时间，支付宝公司的成立，那家报纸也弄了报道，很雷人，还是企鹅集团是主角，上面写得清清楚楚：企鹅集团付费渠道开通！

　　没错，就是开通了。

　　因为上面有列举，支付宝公司就有企鹅集团的投资，那么人家势必会开通付费的业务。

　　那家报纸很严谨，也是正确的。

　　你使用免费的应用，我们公司还怎么生存，别的先不说，就一个服务器，维护还有乱七八糟的，就是一大笔开销，再有就是员工的工资，那些算起来可是超巨额的数字，人家要是不想方设法的赚钱，还怎么生存起来，还怎么发展。

　　发展，是需要金钱来完成的。

　　没有资金，你还谈什么发展。

　　“现在就看有多少人开通账户了。”钱说突然说道。

　　支付宝的账户，很多很多。

　　没错，就是很多很多，其中企鹅集团再一次发挥了巨大的作用，因为他们在香江这边的即时通讯应用大受欢迎，现在注册的用户早就突破了三百万。

　　这三百万，全都是可以转变为支付宝用户，因为支付宝的注册可以一键完成，就是绑定企鹅集团即时通讯应用的账户，总之，两者是共通的。

　　还有另一种方式，就是通过指纹来一键完成账户的注册。

　　选择账户模式，你只需要把指纹放在KT手机的指纹扫描键上三秒钟，就可以注册开通账户。

　　“开通账户的人应该不会少，但是，我想要的是开通之后，他们充值转账的数据，有多少的用户，那才是最关键的。”唐浩郑重的说道。

　　是啊，开通账户并不代表着什么，主要还是看看用户之后，使用的用户是多少。

　　那可是代表着成绩啊。

　　开通的用户多，你也许可以说是我们公司注册有的用户稻多很多，但这里面的水份太高大高，外界的人不是傻子，那些媒体都不是傻子，看到你用这样的时候来绑定账户，你要是敢这么说，人家就会直接把你捅爆。

　　千万别去怀疑香江媒体的节操，更不要去怀疑他们的不留情面，似乎很多的媒体都是这样，赞你，黑你，只在他们的一念之间，今天他们可以赞你，明天，他们可以黑你，甚至是自己打自己的脸都无所谓。

　　媒体，有节操的不少，可没节操的更多。

　　故而，就算是支付宝公司要对外宣称成绩，也不会是宣布注册用户的数量，而是公布使用客户的数量。

　　“就眼下而言，还是先运营起来，争取多一些吧。”

　　李超人想了想，又道：“打下广告也没有什么不好的，毕竟银行那边给我们的限期可不轻松啊。”

　　你以为银行就乖乖的跑来跟你合作吗？要是对他们没有好处，他们怎么可能跟你合作。

　　重要的是，支付宝还损害到他们的利益，你要是不给他们补偿，这是绝对不行的。

　　支付宝转账，是不收费的！

　　没错，支付宝的转账就是不收费。

　　不管是你从银行转出来还是对转，都是免费的。

　　而银行呢？转账可是需要付费的，不管是对转还是单向的转账，都收费。

　　在这种情况下，在支付宝不收转账费的前提下，试问人家会怎么样，肯定会有一大批人用支付宝来转账，虽然是要通过两次，有些麻烦，可相信还会有很多愿意使用支付宝。

　　这样一来，银行势必会失去很多的转账业务，这可是一大损失啊，没有一个银行愿意承受。

　　但是，他们依然愿意合作，道理很简单，就是支付宝开出条件，未来会开通余额宝，而要是支付宝取得成功，那么余额宝也会成功，也许能够在短时间之内积累了大量的现金。

　　有现金就是王道。

　　银行不缺钱？

　　谁说银行不缺钱的。

　　银行很缺钱，大大的缺钱，而且还是时时刻刻的缺钱，那么到现在余额宝的出现，就等同于一个现金大宝库，这些钱并不会存在网络上，那是虚拟的，怎么存？

　　也不可能存在支付宝公司的总部里，那只会放在他们的银行里。

　　这种情况下，银行自然有好处了，因为他们可以拿着这些人贷款出去，或是投资，他们不就有赚头了吗？

　　但是，那些钱可以肯定，是支付宝公司的，要是人家不点头，你能随便抽调吗？显然是不行的。

　　所以，为了补偿他们，当时在谈判的时候，就提出这个事情，马雨也答应了，所有人都没有意见，这才有现在的合作成功。

　　但是，有一个限制，并不是所有钱都可以让银行随便调用的，有一个限度。

　　余额宝要成功，肯定会加大利息。

　　要是加大利息的话，就要付出，要是钱都让银行调用，他们能拿到的利息很可怜，那岂不是要自己贴钱，谁都不愿意这么干吧。

　　所以，银行只能调用一部份，一部份的钱，支付宝公司自己用，投资还是什么的，都由他们说了算。

　　……


第781章 关于收费的问题

　　网络银行跟传统的银行有着很大的差别，最大的差别就是一切是虚拟化的，是不存在的，甚至过份一点就是数据。

　　你通过网络转账，不就是数据产生的吗？

　　传统的银行，可以有现金存入，虽然也有很多是虚拟化的，可他们有现金，人家去把现金存进来，才能够产生数据。

　　网络银行却是不行，他们全都是数据，至于说这些数据是从那里来的，说到底，还是从银行里来的，就是跟银行合作的结果。

　　网络银行，不过是第三方的银行而以，是需要依靠传统银行才能够继续生存下去的，不然的话，他们没有办法生存，但那些都不重要了，重要的是网络银行，说他是一个银行，它就是一个银行。

　　你存钱，你转账，还是你支付，这些都可以。

　　跟传统的银行差别也只是一个柜台的业务办理不同而以，增加的全都是网络上的操作。

　　正是因为网络银行不会有柜台的业务办理，那些银行才允许支付宝入场，不然的话，你刚刚出来，人家就把你干掉了，还会让你发展起来么？再加上需要依靠他们，他们可以卡着你的脖子，才放心让你发展。

　　以后你壮大了，好啊，你们不听话，我就把你们卡死，看你们怎么办。

　　只不过所有人都清楚，银行选择合作不可能只损害利益，而没有赚头。

　　这个赚头就是将来支付宝开始余额宝，也就是存钱功能的时候，那些现金，可以由银行来支配，这个支配权只有一半而以，一半的支配权是支付宝公司自己所有的。

　　网络很多的不靠谱，随着时间的流逝，有更多的人认为网更加不靠谱，因为上面有很多骗人的东西，那么网络银行呢？可信度，还是有点让人担心的，在这个时候，你要是没有利好的面貌展现出来，恐怕没有人会存钱进去吧。

　　提高利息。

　　这是永久的提高利市，可以非常肯定的事情。

　　提高利息来吸取用户存钱，就是这么的简单。

　　事实上，你要是不提高利息，人家也不愿意存钱进来，因为传统的银行同样可以存钱，你的利息比别人少，人家为什么要存到你这儿来，还是一家网络银行这种不靠谱的呢。

　　那么问题又来了，既然利息比传统的银行高，而支付宝公司的现金又存着挂靠在传统银行上，要是同等的话，那么没有问题，他们不会损失，起码从利息上来讲是不会有损失的。

　　可人家的运营成本呢？

　　这些都不需要用到钱么？

　　说到底，还是支付宝公司的亏损。

　　没有一家公司是愿意做损本生意的。

　　那么，那些存进来的钱，自然要有一半的支配权是属于支付公司的，人家可以拿出去投资，然后运营着赢利。

　　银行不就是这么做的吗？

　　银行开出利息，你天底下就有这样的好人吗？

　　银行也是做生意的，跟一家公司没有什么不同，你把钱存进来，那么我们就可以动用你们这些现金，而我怎么动用，自然是拿出去钱生钱的，做别的投资。

　　说到这些，就不得不说一下银行为什么缺钱了，是的，很多银行几乎都缺钱，其中有他们放贷，利息可比客户存钱进他们银行高得多，放贷太多，然后一时之间无法弄进来，又急需现金，在这个时候，就只能找别的银行拆借，所以说，银行很有钱，可他们几乎都缺钱。

　　倒是银行为什么会倒闭，这些全都是他们投资的问题，有很多的业务是投资到股市里的，股市的行情要是好的话，他们可以赚上很多很多，可他们的行情要是不好，那麻烦可就大了。

　　这个时候，他们又缺钱了。

　　也许是考虑到这里吧，对于支付宝公司的出现，他们才没有犹豫的进行合作。

　　网络的兴起，他们一清二楚，加上现在很多网络的交易形成，让他们看好支付宝公司能够发展起来。

　　其实，每一家银行都在开拓着网络方面的业务，可他们并没有成功，开拓很慢，甚至慢慢来的沉寂下来，在这个时候突然冒出一个第三方来，他们减少了风险，这种事情，恐怕所有人都愿意去做吧。

　　这里面的关节，所有人都一清二楚，但也不是没有疑问的。

　　“真的要一直免费下去吗？”杨家的代表突然发问。

　　“一直免费下去？”

　　唐浩这个问题并没有想过，他也直言：“我现在还没有想过这个问题，但是，应该可以肯定，以后会收费，这是必然的，但是，收费的时间可能会很晚很晚，起码在未来三年的时间内，我是不考虑着收费的。”

　　支付宝的最大优势是什么，不就是转账不收费么？

　　也正是转账不收费，很多人在做生意的时候，提供了很大的方便，都让支付宝大火起来，然后像滚雪球一个的越滚越大。

　　“收费这个问题，咱们可以不先考虑的，主要还是把公司运营起来才行。”

　　李超人在这个时候也发表了自己的意见：“咱们不能钻进钱眼里，成立这家公司之前，恐怕大家也都想过，想要在一年两年的时间之内赢利是不现实的，大家投资这家公司，可是长线投资，一切都不要太着急了嘛。”

　　杨姓，可是四大家族之一，这个代表虽然也知道是这么一回事，可他刚才就是忍不住一问。

　　倒是李超的教训，他不得不接受。

　　是啊，他可不是杨家的家主，在这里，他可以做很多的主，却不能无法无天。

　　开什么玩笑，要是闹出什么事情来，他回杨家，结果会很惨。

　　不过话又说回来了，能让杨家把他派出来，可见他的优秀，随口一问的问题，就不再刁难。

　　“接下来还有一个问题，一个至关重要的问题。”

　　唐浩颇有深意的看了杨家的代表一眼，他第一次见到，之前并没有上去跟人家认识一番的意思，没有那个必要，而他看一眼也是随意的而以，还是接下来的议题更加重要。

　　……


第782章 又一条生财之道

　　“有关于PC端的业务开拓！”

　　唐浩提出这样一个议案。

　　这绝对是一个至关重要的议题，至于说什么叫PC端，在座的所有人都清楚，因为PC端还有另外一种说法，那就是电脑客户端。

　　PC，指的就是私人电脑。

　　PC端，自然就是私人电脑客户端。

　　别以为他们支付宝的业务就只覆盖手机端，也就是只在KT手机上推广，如果你这么认为，那么你就大错特错，就算是唐浩愿意，恐怕所有的股东都不乐意吧？

　　随着科技的发展，最的一大型笨重电脑会不会被淘汰，没有一个人清楚，但以后也许十年二十年，甚至是更长的时间，笨重大型的电脑还真有可能被淘汰，取代他们的产品，唐浩甚至已经有了预感，那就是平板电脑。

　　就是这个时代，在香江这个特殊的地方，大型笨重的电脑甚至已经越来越少，因为平板电脑的携带方便，让更多的人选择平板电脑。

　　只不过，有很多地方还是无法彻底抛开大型的电脑的。

　　首先就是操作的问题，如果我在做一件非常复杂的工作，也许，你在平板电脑上，用三天都没办法做完，可在大型的电脑上，你用半天的时间就能做完，所以说，现在还是离开不大型的电脑的。

　　“PC端现在已经没落了。”钱谦有些感慨的说道。

　　他是一个八十多岁高龄的老人，他亲眼见到从原来的没有电脑，再到电脑走进千家万户，再有电脑成为日常生活的一部份，更有现在变成办公不可或缺的一部份。

　　可现在PC端没落，使用的人正在一点点的减少，着实让他有些感慨。

　　“没落不代表着没有市场啊，钱老。”

　　唐浩也是很感慨，他跟别人的心态不同，他没有见识过，却是知道发展史，也有去研究过一段时间，不过那些许很快都被他抛之脑外：“在座的人也许都知道PC端还有很多的市场，但是，可能重视程度上，大家都倾注在手机端上了吧。”

　　未了，顿了顿，他又道：“在很早以前，我在策划这个方案的时候，就有想过这个问题，只不过我并没有在方案上提到而以，PC端，依旧需要重视，而且还是那种需要特别重视的。”

　　“为什么？”李超人也不解了。

　　“因为，在我的调想里，支付宝的业务是可以针对很多群体的，比如说发工资，很简单的例子，现在所有的工资，已经不再用现金，而是跟银行合作，然后存足够的钱，再接着就是公司提供一份清单交给银行，再由银行去转账，把所有的钱都转到各个工人职员的银行账户里。”

　　唐浩淡然一笑，又道：“但是，这种发放工资的方式银行可不是无偿为你服务的，他们是采用收费制的，在转账的过程中，他们可以是转多少然后扣低一些，这完全没有问题，但是，如果用支付宝来转账，自己操作，也许会辛苦一点，可绝对有合算，特别是一些小型的企业，他们工人职员并不是很多，那么他们自己操作起来，似乎也没有太大的工作量。”

　　“就算是大型的企业，咱们也完全可以开发出功能更加强大的PC端支付宝软件嘛，让他们在转账的时候更加的方便，录入其中，然后每个月到达的时候，填入工资的金额，一键转账，不也很方便么？”唐浩最后郑重加了一句。

　　“你的意思是从银行那儿抢业务？”马雨可是支付宝的开发者，他岂会不知道这意味着什么。

　　“银行又不是洪水猛兽，又不是魔鬼，他们的业务，我们怎么就不能抢呢？”

　　唐浩摆了摆手，嘴边含着笑意：“我甚至可以肯定，随着支付宝的推出，在见到转账免费时，那些企业都会自己使用，但是，咱们只有手机端的，没有PC端，他们也许会放弃，可一旦咱们有PC端，我想，他们会很乐意使用的。”

　　“他们自己使用是一回事，但咱们略推广一下，又是另外一回事，所以，我感觉这个业务咱们要做起来，投入一些人力就可以完成，想来并不麻烦，麻烦在于马总必须组织一些技术人员，开发PC端的客户端。”唐浩最后笑着说道。

　　“开发就不需要了，因为那边就有现成的客户端，只安全的问题，现在还没有得到最大的保障。”马雨是支付宝的主创者，他也正在国内推广，可一直都很不顺利。

　　“植入指纺系统。”唐浩早就想好了。

　　“应该很麻烦吧？”马雨又问。

　　“是有点麻烦，但是，完全可以让我多出一条赚钱的渠道嘛。”唐浩一点都不介意，把他们的私心在这股东会议上提出来。

　　“硬件？”马化滕可不是傻子，他很快就有猜测。

　　“对，就是指纹扫描器的硬件，以我公司的实力，完全可以开发出来，甚至，我可以做得更加小巧一些，如果你想要在PC端使用支付宝，可以买一个指纹扫描器，然后就可以放心大胆的使用了，甚至你都不需要注册账户，直接就用自己的指纹来绑定就可以。”唐浩又道。

　　“这里面有很大的业务量。”马雨想了想，得到一个恐怖的数字。

　　别的地方先不说，就论华国内陆。

　　那可是有十几亿的人口的，但是，十几亿的人口，不可能一个人一个账户，需要用到一人一个支付宝，可十几个亿人口里面，最少有一半的人有这种需要。

　　那是多少，六七个亿啊。

　　这六七个亿的市场，要是搞好，绝对是有巨利可图。

　　更别说，现在支付宝似乎要走国际路线，一旦推广成功，全球的市场有多大？

　　绝对是超过三十个亿巨大市场的存在。

　　更为重要的还是，唐浩是支付宝公司的股权，完全可以得到股东的授权，把这项产品弄成是独家产品。

　　换言之，这全球超过三十个亿的巨大市场，是属于唐浩一个人的，那真的很恐怖。

　　……


第783章 决议通过

　　说超过三十亿的巨大市场有些夸张，毕竟不可能每一个人手上一个吧？

　　所以，超过三十亿的巨大市场只是数据化而以，真实的不可能卖到三十亿个，也许数年后可以达到这个数目，毕竟一个东西不可能永久使用，总有老化坏掉的时刻嘛。

　　但是，就算没有三十个亿的巨大市场，也绝对不会是一个小市场，少说数个亿还是有的。

　　利润再抬高一些，唐浩又有大把大把的利润可以收进口袋里。

　　这绝对不是一个小数目！

　　那么问题又来了，他们这些股东，为什么要给别人作嫁衣呢，不进来插一脚，分一些钱呢，毕竟要得到公司的独家授权，他们还是可以收些钱的，分摊一下利润嘛。

　　然而，没有一个股东提出来，因为他们没脸提出来，除非是一些钻进钱眼里的。

　　的确，在十几个股东当中，也有钻进钱眼里的，但是，他们也就是在心里不平衡一下而以，至于说让唐浩弄独家的授权费，他们是压根都不敢提。

　　开什么国际玩笑，跟唐浩提独家的授权费，亏你说得出口，人家唐浩没有找你要钱就已经很不错的。

　　指纹系统！

　　没错，这才是关键，你以为指纹系统就是大陆货，不，不能说是大陆货，以前说这个名词的时候，就是表明便宜的意思，现在的大陆货，可一点都不便宜，说是大白菜更加的贴切一点。

　　说一句不开玩笑的话，指纹系统可不是满大街都是，也都有。

　　指纹系统开发出来，到现在才有几家拥有这项技术，全球也许有不少家，可技术成绩的，决定没有几家，可以想象，唐浩的这个指纹系统有多少的稀罕，有多么的值钱，人家还没有问你要授权费呢，你还反过来了？

　　这不是想要翻天的节奏么？

　　也不是不可能，真要开拓PC端的业务，植入指纹系统，那么你在要唐浩的独家授权费之时，先把指纹系统的授权费给交了吧，还有一些乱七八糟的，比如说专利使用费啊，还有安装费等等。

　　是一个指纹的授权费值钱还是一个指纹扫描器的独家授权费值钱？

　　只要是不是三岁小孩子，这笔账就知道怎么算。

　　说起来，一直都在付出的，还是唐浩，如果还有点良心，就应该让唐浩有所收获，总不能老让人家付出，还是无尝的服务吧。

　　所以，这个指纹扫描器的硬件授权，那就是不个事，心里再眼红，再不平衡，也是心里不甘心，嘴上可一点都不敢反对。

　　人可以自私自利，却不能一味的自私自利，也要站在别人的立场好好想一下才行。

　　“表决一下吧。”李超人明白这其中的关键，也许是唐浩随嘴这么一提，但是，他想要把这件事情变成董事局的决议。

　　开什么玩笑，以后要是出了什么事情，人家反口就可以找你的麻烦，甚至可以告你，而决议则是不同，是通过董事局的，可以预防很多的事情，比如说以后有更多的股东加入，他们也没话可说。

　　不，这件事情不仅仅是要通过决议，还要签下合同，把事情彻底的定下来，以后才不会出现变故。

　　这些，都是唐浩所没有想到的，他相信这些股东，也相信以后大家不会跟他翻脸，可听到李超人提出这个事情，细细的想一起，还是暗叹一句：姜，果真是老的辣！

　　商场的凶险！

　　唐浩地走在商场上，知道这是一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的地方，却有时候话义气用事，不，是经验不够老道，跟李超人完完全全没法相比。

　　就没有一个人不同意的。

　　所有人都同意，当然，除了唐浩之外，其他人都举手，表示同意。

　　唐浩本人的生意，他会不同意吗？

　　肯定是同意的，所以，不管他举手与否，都不会影响到大局，既然除了他一个人没有举手，其他人都举手表示同意，那么也就说明，这个决议是全标通过的。

　　“决议通过，相关部门尽快的起草合同吧。”

　　李超人接过会议的主导权，事关唐浩，不应该由唐浩开口，这点他显示出与唐浩的配合默契：“那么接下来就是经营部门，要尽快的拿了同个章程来。”

　　董事局里，可是有两位公司的高管的，其中更有一名总经理，主管的就是运营全局。

　　李超人都这么开口了，作为公司的两个高管，进入董事局的，自然不能没有表示，全都点了点头，那意思再明显不过，他们会很快就弄出一个章程来的。

　　数个议题一起讨论，有决议，也没有决议的。

　　随着进行，时间也在快速的流逝。

　　很快，时间到，会议散去，所有人都离开，几乎大部份的人下都楼而以，只有唐浩一个人，朝着办公室而里。

　　支付宝公司，有着一间董事长办公室。

　　没办法，就只有一间董事长办公室，本来嘛，应该有一间执行总裁办公室的，可却没有出现，原因也很简单，两个职位是同一个人，没有必要那么做，那不就是浪费资源么？

　　尽管，很多集团的老板，拥有多间办公室，可那是无奈之举，在一幢大厦里面，一般情况下，都只会有一间办公室。

　　唐浩就是如此，他只有一间办公室，而在S市那边，他可是有好几家公司的，甚至是生产基地，本来是要给他设一个办公室的，却让他拒绝，原因就是他不想浪费资源。

　　走进办公室里，还是第一次进去，自然要看一下布局。

　　总体的结果就是简洁，这是他喜欢的，也是他要求的，在装修的时候，就有请示过他的意见，而他也给出简洁两个字。

　　足足三层的办公楼，空间还是极大的那种，放下他一个办公室也是没有问题，大点也没有问题，更别说，董事长办公室，那可是公司的象征，怎么可能小家子气呢。

　　万一以后有客户到来，一进入董事长的办公室，是一间很小很小的办公室，人家客户不得皱起眉头，然后怀疑你这家公司到底是不是大公司。

　　……


第784章 大米手机的现状

　　门面的问题，还是很值得重视的。

　　办公大楼是门面，可高层的办公室也是门面之一，因为有客户到来，一般情况下都会带到办公室，再有就是待客厅，这两个地方都很值得重视，更别说唐浩的办公室里很大，足有三百多平米，边上就有一个小型的待客厅。

　　换言之，要是客户到来，不会在办公室边上招待人家，而是会在待客厅里接待人家，不管谈什么都会在那儿，因为办公桌很正式，也不适合，只有面对着下属的时候，才会在办公桌上解决。

　　对于一间足有三百平米，简洁不乏豪华的办公室，唐浩没有不满意的理由，只是笑了笑，来到后方的座椅上，一张可以旋转的老板椅，绝对是真皮的那种，坐起来非常的舒服。

　　只不过，他并没有着急的坐上去，用手扶住椅背，轻轻用一力，整张椅子的上半部份就旋转起来。

　　在椅子的后方，是玻璃制的墙，只需要走过去一点，然后朝下望去，你绝对可以看到人流，这可是香江最发达的地方，高楼林立就不说，人流绝对很多。

　　身处于高层，好像有一种高高在上的感觉，这给很多成功人士非常强大的成就感，可以说，每一个人站在上面朝下看，都很满足。

　　然而，如果你有恐高症，那么你就完蛋了，因为楼般很高，你望下去的时候，人只能看到一个小黑点，车辆也是如此，其他的没有办法。

　　对此唐浩而言，要说没有成就感，那是假的，只不过他并没有太大的成就感，站在这里，他更多的还是负责感。

　　如果说以前他是一个屌丝心态的话，那么现在就有一个质的变化，毕竟嘛，做为一个重生人士，两世为人，总是要比别人成熟许多，他可不能再有什么屌丝心态了。

　　支付宝公司，绝对是他事业的一大助力，现在草创阶段，一切都刚刚起步，可不能有一丁点的放松，哪怕他有着绝对的信心也不行，不然后果会很严重。

　　不过话又说回来了，他怎么可能允许支付宝公司失败呢，因为要是支付宝公司失败，就代表着他的事业失败。

　　一切的一切，都关系到KT手机。

　　不过是COS操作系统还是现在的支付宝，还有许多许多，毕竟说PB公司，都与KT手机绑架在一起的，KT手机卖得好，其他的产品就会跟着卖得好，反之，KT手机的销量不行，就表明市场的占有率在不断的下降。

　　或许正是他是重生人士的原因吧，占尽了先机。

　　大米手机！

　　想来，要是放在前世，这绝对是一个红极一时的品牌手机，销量更是恐怖得吓人，甚至在有一年的时间里，他们的销量闯到世界手机品牌前三的位置，只是这种完全靠炒作，没有自己生产线，乱七八糟拼凑起来的品牌，终有跌落的时候，很快就跌出前三的位置。

　　现在呢，大米手机的销量可以用惨淡来形容，哪怕在外人看来，他们一个全新的品牌，能有现在的销量，也算是不错，可跟KT手机相比起来，这个品牌的手机，还是不能用成功来形容。

　　外界已经被吊高了胃口，你想要让人赞叹，顺便给你打一下广告，那可是需要用成绩来说话的。

　　很不巧，大米手机现在没有成绩可以拿出来炫耀，而大米手机的拥有者现在就在不断的努力着，他只有一个愿望，就是先把KT手机干掉，然后再去干掉其他的手机品牌，这些指的是在华国内，其他的国家，他们压根儿就不行。

　　看看之前，他们在香江大张旗鼓的上市，结果还没有多久就被人告侵权，不得不灰溜溜的缩回去，对他们可是一大打击啊。

　　香江可不是一个小地方，你在这里出了臭名，很快就传到世界各个角落，如此一来，大米手机的国际化路线就断绝了，起码，他们要是不自主研究一些东西，是真的断绝了。

　　想要自主研究，可没有想象中的那么容易，大米手机现在也还没有这样的举动，不过他们公司已经在不断的融资，引进更多的投资者，短时间之内，他们拥有强悍的资本实力，并且快速的发展，打造自己的生态圈，以图越发强悍。

　　倒是自主硬件研究，没有听到任何的风声。

　　只不过，唐浩会让他们得逞嘛？

　　同是华国的品牌，也许应该相互扶持才对，不应该内斗，但是，在商言商，市场的份额很大，特别是在华国这个人口世界之最的国家里，份额大得吓人，但前提是这个巨大的市场也是有限的。

　　你抢走我一个份额，那么我就少赚很多钱，在这个时候，想来没有一个人同意吧，商人嘛，巴不得一家独大呢。

　　不过话又说回来了，彻底干掉大米手机，唐浩是不会那么干的，同个国家的嘛，不能那么狠辣，更别说他以后的重心会有一些偏向，或许华国的市场依旧重要，可国外的市场，也会被他提上来，到达平等的重视地步。

　　在这个时候，华国的市场有可能会被趁虚而入，有一个大米手机放在那里，他不怕让国外的品牌抢走太多。

　　面对着外敌，枪口一致对外，就是这么简单。

　　只不过，大米手机公司的老板会不会跟他有同样的想法，他就不知道了。

　　总之，他现在的心态就是如此。

　　“呼……”

　　唐浩长长的呼了一口气，连给自己都不知道什么时候坐在老板椅上去，好半天才回过神来，他现在坐的可是支付宝公司的办公室，怎么想到自己的产业去了呢？这可不是一个尽责的执行总裁所应该拥有的。

　　对此，他也只能摇头的苦笑，翻开办公桌上的文件夹，开始他的工作。

　　到现在为止，支付宝公司各个部门的各个位置已经招聘好，虽然还有一些紧缺，却也没有出现一个部门小猫两三只的地步，总之，各个部门都可以开展工作，可他这个执行总裁，却是连下来的员工一点都不了解，趁着有时间，是应该好好了解一下。

　　……


第785章 揭牌仪式

　　人事部早就把所有员工的资料都整理出来，并且还是那种整理所册的一种，就夹在文件夹里，让唐浩可以很直观清楚的看到。

　　但是，所有人都清楚，随着办公越来越现代化，可是有一些专用的公司管理软件的，人事部也没有必要弄成资料档案吧，直接上传至电脑不就得了吗？唐浩要看的时候，还可以在电脑上看。

　　这就是人事部细心的地方，电脑当然是有档案了，可文件形式的也要弄出来嘛，双向结合，唐浩爱怎么弄就怎么弄。

　　没有人知道的是，唐浩并不是不喜欢在电脑上查看这些信息，而是他感觉自己看文件夹的时候，记忆力更好一些，在电脑上查看，可以记住，但不会那么深刻，反倒是用文件的形式看，比较深刻一点。

　　时间在流逝，一点一滴的过去。

　　支付宝公司就在大厦的13-16层，满满的三层楼，空间极大，揭牌仪式则在第一层。

　　空间再大，也不可能容纳一百多位记者吧，更别说还有幕后的工作者，那些杠着摄象机，那些摄影师什么的。

　　到来的媒体人最少超过一百八十人，这么多的人，放在13层显然是不合适的，而揭牌嘛，总需要有这么一个仪式吧。

　　不过那些都不重要，重要的是整幢大厦的设计第一层就是空出来的，就是一个超级大厅，而在这个大厅的一面墙上，满满都是牌坊，这些牌坊都是楼上公司的牌坊，牌坊的边上总有一个层楼的指向。

　　换言之，这儿也是着一块支付宝公司的牌坊的，那么在这儿举行揭牌仪式也就没有问题了。

　　“啪啪啪！”

　　掌声不断！

　　全都是因为李超人与马雨两个人一人一头红绳，狠狠的一扯，高处的一块红布被跟着扯下来，露出金光灿灿的牌坊。

　　“支付宝控股有限公司！”

　　这就是支付宝公司的全称，他们是股份制的嘛，弄个控制股有限公司也就不足为过了。

　　至于说上名的字体，可不是平常的字体，而是让人专业设计的，也不是同于电脑程度里面有的字体。

　　这种字体是找一个书法大家写下，然后再找人输入电脑，随后再处理制成。

　　大气的字体，非常有气势，都在显现这家公司的繁荣昌盛。

　　舞狮队，锣鼓喧天。

　　这非常的传统，但在香江，那就一点都不过份了，因为一般情况下，人家新店开业，都会弄这么一个仪式，似乎这些早就变成了香江的特色，然而，没有人知道的是，这些都是武者的流传下来的。

　　香江可是一个很崇武的城市，这里的武风很盛，只不过随着时代的发展，早就沉寂起来，但有一些东西却是很好的保存下来。

　　当年香江的武馆，多如牛毛，而舞狮队一般都是属于武馆的，随着一些武馆壮大，开分店，还有经营一些其他的产业，就让他们的舞狮队去表演一下，渐渐的，很多人就跟着这么做，也就形成了一种传统。

　　支付宝公司也有这么一下，一切都是李超人安排的，因为舞狮嘛，也可以算是CS人的一种特色，李超人本来就是CS人，唐浩更是CS人，马化滕跟钱谦，也同样是CS人。

　　如此算起来，支付宝公司超过三分之一股东是CS人了。

　　不过热热闹闹的，没有什么不好的。

　　其他的股东都没有意见，他们笑呵呵的，面对着一百多名记者，一点不适都没有。

　　“感谢大家的到来，我代表支付宝控股有限公司欢迎大家。”

　　李超人在这个喜气的日子里，也异常的高兴，平常对外都是板着一张脸，这回露了一个笑脸，也变得很客气：“在13层，我们早就准备了一些酒水，请大家一起赏光吧。”

　　又是香江的风格。

　　新公司开业，总弄成一个像宴会那般，海吃海喝一顿，来参与的记者可是非常有口福的。

　　像是华国那边，可是很少这样的。

　　也不是没有，有一些企业开业典礼，会请一些领导去剪彩，接着也是海吃海喝，却不像香江这边这样，搞成一个宴会形式。

　　其实，这么做，也是变向的贿赂记者啦。

　　所谓拿人手短，吃人嘴短，你吃了人家的东西，甚至还拿了人家送你的礼物，你在报道的时候，总要说一些人家的好话吧。

　　好比华国那边，很多记者在参与了新闻发布会还有提问会什么的，公司总会弄一些小礼物让人家带走，有一些甚至会直接包一个大红包送出去，这不就是为了让记者给他们说好话么？

　　这样的形式，都快成为一种潜规则了。

　　好吧，不管是小礼物还是红包，对于支付宝公司而言，都不算什么，数百亿市值的公司，怎么可能会在意这些呢。

　　一切按照形成的潜规则来吧。

　　然而，下面的热闹，唐浩并不知道，也没有参与到其中去，他还呆在办公室里，翻开他的资料档案，很快就把公司已经招进来的职员全都记在脑里，一直到三个多小时后，才闭上眼睛，静静的坐在老板椅上，无比的悠闲。

　　他在消化着记录进脑海里的信息。

　　想想也是，对于一个执行总裁而言，或许不需要记住所有的职员，但是，如果有必要的话，还是需要记住的，更别提现在支付宝公司只有一百多个职员，也许会陆续招进更多的职员，但现在就是这个样子，短时间再招的话，也不会招太大。

　　能够记住的话，可以给他带来很多的好处，特别是几个部门的一把手二把手。

　　假如你以为这一次他过来香江只是参与揭牌仪式，那么你就大错特错，随后还有一些事情需要他去办呢。

　　对，就是会议。

　　揭牌完成，公司正式开业，自然要给下面的人分配任务了。

　　市场部门的，公关部门的，还有人事部门的等等，都需要他这个执行总裁拿出一个章程来，然后开始运转整个公司。

　　这些，他都需要召开一个中高层管理人员的会议，才能布置下去。

　　……


第786章 不能忽视的PB公司

　　公司刚刚成立，要是上面没有一个方向，让下面的人如何去工作。

　　所以，在这个时候，就需要一个会议，一个确定所有人工作方向的会议。

　　无疑，这个会议必须由唐浩主持，也应该由他来安排所有人的工作方向。

　　夜幕降临，代表着一天逝去。

　　次日早晨八点整，支付宝公司15层会议室！

　　“唰唰唰！”

　　会议室早早就有人，安排一片，就算是有什么交谈交流，也都是低声的进行着，在不影响到别人的情况下，但是，随着时间来到八点整，会议室的大门被推开，所有人都愣了一下，就算是交流再怎么热烈也都停止，全都把头看到大门的方向，紧接着从座位上站了起来。

　　尽管所有人都不认识，但是，公司有几个部门，他们还是知道的，并且会议室里的会议桌上面也有铭牌，还是有序的分开来的，每一个部门就是两个坐席，现在所有的铭牌对着的座位都坐着人，表明，被通知来参与会议的人都到来。

　　召开这一次会议的人是何许人，大家也都清楚。

　　没看到首席的座位上有两个字么？

　　唐浩！

　　从一进来，所有人都看到那个铭牌，也就知道是唐浩召开的会议。

　　其实，就算是不看铭牌，他们也是知道这次会议室是唐浩召开的，这个用屁股想一下就知道，因为外界已经公布，唐浩就是支付宝控股公司的执行总裁，又是开业之后的第一天召开会议，只会是执行总裁主持。

　　同事都坐落，关键人物总是要到最后才露面的，这个时候大门被推开，自然只会是唐浩到来。

　　果不其然，大概有十几秒钟的样子，唐浩就带着笑意走进公议室里。

　　这里面，有超过一半的人是认识唐浩的，但还有另外一半，是不认识唐浩的，这一半不认识的，自然想要看看唐浩究竟长什么样，他们一直都很好奇，外界传闻，唐浩很年轻，可究竟有多年轻呢？

　　“嘶！”

　　不认识的人都下意识的倒吸一口凉气，哪怕唐浩的双眸充满苍桑感，可有多大，他们还是能够猜出一个大概，二十岁出头的样子。

　　这是多么不可思议的一件事情，一个二十岁出头的人，竟是支付宝控股公司这个数百亿公司的董事局主席，也是董事长，还是执行总裁，这难道是要逆天么？

　　好吧，这些都不是最震撼的。

　　KT公司的老板，百分之百的控股。

　　唐氏科技公司，什么？你不知道唐氏科技公司？你是不是落伍了，与外界断绝联系多久了，竟然连唐氏科技公司都不知道？好吧，你不知道，没有问题，那么COS操作系统，你听说过没有？

　　很好，你听说过是不是？那么你知道它的老板是谁吗？对，唐浩，还是百分之百的控制，给核心开发团队百分之十的股份分红钱，说到底，这家公司还是唐浩所拥有的，还是一个老板外加全权拥有者的存在。

　　PB公司？没有听说过？

　　尼玛的，亏你还使用的是KT手机，还跟人家潮流，买个无线充电，你丫的，眼睛不会睁大一点，看看你那个无线充电器的表面，那儿不是有一个流光显眼色调的字母么？不就是PB么？

　　得，还是百分之百的控制，前面的名字，还是唐浩两个字。

　　什么？你是四星手机的使用者，以后还会继续支持四星公司。

　　别着急，你等着，再过一段时间，你要是再敢买四星手机的新手机，你就会知道，PB公司是什么样的存在。

　　三家公司，全都是异常强悍的存在。

　　进入支付宝控股公司，怎么可能不对这家公司的股东进行研究呢，那些股东，可都是他们的老板，而唐浩，首当其充，就是所有人的研究对象。

　　既然有研究，又怎么可能不知道唐浩的情况呢。

　　如果你不认真的话，往往会忽略很多的情况，KT公司，会有研究，唐氏科技公司也会研究，但是，PB公司，你绝对不会研究。

　　然而，对这些加入支付宝公司的高管而言，怎么可能会放过一丝一毫呢，但是，随着深放，他们渐渐的发现，有很多东西都被外界所忽略。

　　PB公司！

　　一个很低调的公司。

　　只不过，有心的人去KT公司的官网商城首页以及淘金网开通的KT手机销售渠道里，可以很清楚的看到，PB无线充电器的销量，那些可都是在华国内陆的销量，高达三百九十万个，也就接近四百万个。

　　再看看他们这边的香江，KT手机新一期的销量已经公布，高达三百五十万部，还在陆续的销售中，但数量已经不多，可是，PB无线充电器的销量却是持续的火爆。

　　之前的比例是两部KT手机，必有一个PB无线充电器，现在几乎是反过来，一部KT手机，两个PB无线充电器。

　　原因，很简单，PB无线充电是一种新生产品，给人家有着强大的新鲜感，另外一个原因就是它很实用。

　　特别是那些业务繁忙的白领，更加的实力，电话响个不停，在这个时候，你有一个无线充电器，比什么都实在。

　　要知道，现代触屏手机都有一个缺点，就是电池的持航能力更的不强，那种充一次电用上一个星期十天半个月的时代已经结束，现在的电池能够用上三天早已经很强悍。

　　一般情况下，用两天左右。

　　但是，对那些电话繁忙的人而言，充满一次电不再是有两天，而是连一天都不够，一天充三次电还差不多，甚至有一些人从上班开始就充着电，然后一边打电话一边充电。

　　这时，电话放在无线充电器板上，打电话时就不充电，不打电话上放回去，就进入充电模式，多方便啊，不会有一条数据的阻碍。

　　在新鲜以及实用性的刺激下，可是有大量的人购买的，像平常的充电线一样，买一个家里放着，一个放在公司里，不会老带来带去的，很方便，这才有反过来的1：2比例。

　　……


第787章 开拓业务

　　假如是以前，没有人去在意PB这家公司！

　　全都是因为PB公司虽然很不错，公司旗下的产品PB无线充电器充满潜力，可销量放在那儿，的确是很好，却被兄弟公司的KT手机给掩盖，并不是很出众，除非是有一些人刻意去了解它。

　　然而，对于进入支付宝公司，也知道这家公司的执行总裁，董事局主席，也是董事长的唐浩，他们不可能不了解，对于他过往的信息，一点都不放过，认真的了解，结果却是让他们吓了一跳。

　　原因？

　　很简单，就是PB公司的销量，一个充电器一百多块，而已经有人把这东西给拆出来，里面很简单，甚至有一些人估计了成本，连一个三十块钱的成本都不到，可人家硬是卖一百多块。

　　这绝对是暴利，再加上现如今的销量，简直就是一个恐怖级别的存在，绝对是庞然大物。

　　所以，很多人都在想，怎么一个这么年轻的人，竟然能够有三家这样出色的公司呢？

　　想及这些，所有人都颇有深意的看着唐浩。

　　“在座的各位，你们之中有些已经跟我见过面，有一些则还没有跟我见过。”

　　唐浩大大方方的落坐，那架子那气质，绝对不是盖的，随着他越来越成功，平常他还是一个屌丝，可那股子的气势，已经算是养了出来，这不，他大手一招，示意所有人都坐下，方才说道：“我想，这个位置是属于我的，我没有弄错，所以……呵呵，好了，我强调一下，目前由于各种因素，再加上年龄的问题，暂时还不想出现在公众视野之中，所以，大家别把我的事情说出去。”

　　的确应该好好强调一下，因为他不敢肯定，在这里面的人是不是有节操。

　　这里绝对不比在内陆。

　　在内陆那边，他公司的总部，所有人都认识他，也没办法不认识他，因为他经常上去办公室，而去办公室的路上，可是要经过最外层的办公大厅，他一进入，马上就有人看到他，再盯着他走进办公室。

　　那么他的身份就呼之欲来，是老板无疑。

　　只不过，所有人在刚刚进入公司的时候，都会被警告，不能把唐浩的身份说出去，更加不能把唐浩的样子拍成照片传出去，否则会遭到重罚。

　　何谓重罚！

　　恐怕所有在公司总部上班的人都知道，如果你真的犯错，结果只有一个，那就是离开公司。

　　这些限制是口头上的，自然不能有什么效果，要是人家被开除，不怕所谓的重罚，也就可以公开，只不过，他们在进入公司的时候，都会在签劳务合同的同时，也另外签下一份保密协议。

　　开什么玩笑，不管是COS操作系统还是KT手机，涉及到的秘密还少吗？再加上是公司，里面的商业机密可不少，保密协议肯定不少，甚至有一些主管级别的，他们还要另外签下一份离职之后三年不允许从事类似的工作。

　　保密协议里，就有一项是不允许把唐浩的身份公开。

　　别以为保密协议只是一纸子，要是真追究起来，是可以让一个人吞下一个严重后果的。

　　你今天可以违反公司的保密协议，你明到别的公司，也同样可以，所以，就算是人家不追究，你的前途也就废了，没有一家大公司愿意接受你。

　　香江这边的支付宝公司同样有如此的保密协议，所以，就算是唐浩不强调，也没有人敢随便乱来，可却不排除有一些人是选择冒险，毕竟这些人除了唐浩亲自招进来的几个外，其他的都是股东通过自己的手段运作进来的。

　　“支付宝公司如何运营！”

　　唐浩也开门见山，直指这一次会议的核心：“这是这一次会议的主题，也是核心，但是，我更想说的是，咱们的业务应该如何开展，诚意，大家都知道，咱们的产吕有着无数的支持，比如说KT手机的支持，还有COS操作系统的支持，以及企鹅集团度下所有应该的支持，但这些还远远不够。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“COS操作系统1.0版本，不会有内置支付宝应该，但2.0版本会有内置，在这个时候，安装量巨大，但是，安装量不代表着成绩，因为是内置的，每卖出一部KT手机，就等于是安装量+1，这不是我要的，数据很好听，可我更倾向于真真实实，没有一点水份的数据，毕竟就使用的用户有多少。”

　　“也许，当COS操作系统2.0出来的时候，咱们的安装量就不需要再怎么去头疼，可现在还没有，那么接下来就需要一系列的手段，宣传，不断的宣传，我想你们应该很熟悉，就是打广告。”

　　唐浩完全不给下面的人机会，这是一次会议，却不是一次可以交流的会议，也许接下来，会有机会给他们，但他现在还不想给：“把支付宝在短时间之内推广出去，COS操作系统的应用平台，公在接下来采取推荐，挂在首页上，但大家总不能让KT手机的用户看到应用，却不知道它的作用吧？”

　　“所以，打广告由广告部门去策划，但我有一点要求，就是创意一定要新颖，再有就是在短短的广告片段里，清晰的描述支付宝的作用。”

　　唐浩的目光对准两个人，那两个人正是广告部的经理以及副总经理，再之后，他才转向市场部门：“业务拓展并不指这里，比如说，按照公司的计划，在接下来会推出一系列的功能，购买，只需要刷一刷就完成，坐交车，搭地铁，只需要刷一刷就可以。”

　　“这点，你们市场部门的人，要开动起来，去跟那些大型的连锁超市谈，甚至是去那些小型加盟式的小超市谈，还有公车的公司，以及地铁的运营公司，你们都人去跟人家谈，争取在短时间之内谈妥。”

　　唐浩的目光扫过四周，郑重许多：“这是公司的头等大事，公司的所有部门都必须配合市场部，不管是什么事情，只要市场部需要，你们就要支援。”

　　……


第788章 二维码支付

　　“我知道，现在那些公车，地铁，都有他们的支付方式，刷卡感应式的支付方式，还是他们自己公司的，想要让他们更换支付方式，很困难，这是谈判的一个重点，困难。”

　　唐浩可不是吃素的，并不是什么都懂，却是很多事情都懂，很不巧，现在的坐车支付方式，他就知道，也是很多人都知道的事情，但这些都不是重点，他的重点是给市场部的人指出一个方向：“咱们的支付方式绝对不是那些感应式的支付所能够相比的，咱们采用的是一种最为先进的支付方式。”

　　他绝对不是吹牛的，是绝对真实的。

　　没有人知道，外界也没有关注，就在前一段时间，唐氏科技公司突然再一次向全球大多数国家申请。

　　这一次的申请，只有一项技术！

　　至于说申请什么，自然是专利了。

　　从COS操作系统，再到KT手机，以及PB无线充电器，似乎这几家公司申请专利并不是什么大事，已经变成小事一般，全都是因为他们申请的专利太多太多，而且申请的专利都是高科技类的，也是最先进的技术专利。

　　只不过，这一次人家申请的是一个让人很不解的专利。

　　名字非常的简单，叫二维码！

　　什么？你不知道二维码。

　　好吧，现在的确没有一个人知道，但是，要是前世，那就没有一个不知道，而是非常的普遍，什么你只需要扫一扫就能干嘛干嘛。

　　你做一个网页的链接，也能够融合成一个图型，然后你的手机根本就不城朵去拼命的输入那些链接，只需一扫，就能够在你的手机打开这个网页的链接，还有其他很多很多的东西，都可以制为一个图型，再用手机去扫一下。

　　何其的方便。

　　更为重要的还是，这个二维码，非常的安全，都可以说是无解，你无法破解，实在是外表看上去很简单，实际上里面非常的复杂，复杂到你难以想象，也不是你的肉眼可以看到的。

　　你肉眼看到的，绝对不是最真实的。

　　对，就是二维码的专利。

　　在支付宝谈判还没有完成的时候，唐浩就把自己的设计理念弄了出来，并且交给杨澜，让其安排人手去研究，就在前些天，终于研究好，才有现在的二维码出现。

　　“大家请看一下大屏幕。”

　　唐浩的背后就是一块大屏幕，里面有一个大大的图型，他笑了笑，说道：“这是一个什么，我想大家也都看到，一个完整的图型，外围好像是一堆乱码，而最中间的地方则是支付宝三个人，还有咱们公司的标志。但是，这些都不重要，重要的是我接下来要给你们展示的。”

　　他把自己的手机拿出来。

　　什么？爱疯手机？

　　好吧，那早就被他淘汰，作为一个自己成立手机品牌的老板而言，可不能再用别人的手机了，这不，他的手机就是一部KT One T1，也不是什么特制机，跟市场的一模一样，他不搞特殊。

　　打开屏幕，然后快速的调出主菜单，打开一个应用，接着才从会议桌下面弄出一条线，这是早就准备好的，他把数据线一接上，后方的大屏幕很快就切屏，一分之二，其中一块还是原来那个图型，另外一个则是他的手机屏幕页面。

　　“这是一个感应，一个还没有推广上去的应用，甚至你们都下载不了，但不要紧，我会安排人给你们安装好的，毕竟你们去见客户，总要给他们展示一下，好了，咱们长话短说，接下来你们看好了。”

　　唐浩点下打开感应，一个叫二维码扫描器的感应，很快就出现前世扫二维码那熟悉的画面：“我现在对准大屏幕上面的图型，大家可以从边上看得一清二楚。”

　　“嘀！”

　　不到一秒钟的时间，手机嘀的一声，紧接着，画面快速变化，一个网页从默认的浏览器里打开，正是支付宝公司的官方网站。

　　“这是咱们公司的官方网站，而这个被我叫二维码的图型，就是一个链接，你只要一扫，那么手机就会自动给你打开内容，其中可以是别的网站，也可以是很多有趣的东西，只要你一扫，就可以操作，非常的方便。”

　　唐浩顿了顿，又道：“这个二维码可以让手机打开网页，也可以支付，打一个最简单的比方，咱们在地铁的入口设下一个站名的二维码，那么你进入坐车的时候，扫一下，完全可以在后台的电脑上产生一个记录，当你再一次扫描出站，就是记录的终结，电脑自动扣钱。”

　　未了，他的视线扫过众人的脸上，又道：“这个二维码在这方面的支付上，是会内置在支付宝应用里面的，也就是说，你是要有支付宝应用的用户才能办到，而每一个账户都不同，所以，你在留下记录的时候，就不怕搞混，扣费什么的，更加不会扣错人。”

　　利用二维码来完成支付！

　　这本来就不是什么新鲜的技术。

　　但是，放在这个年代，就是一项新鲜的技术，而是一项创意技术。

　　很简单的操作方式，不少新鲜感，勾起很多人的兴趣，也非常的实用，在会议室里的人，甚至已经在起，这又是一个逆天的产品。

　　是的，别看只是一个二维码，很简单的样子，可是，一旦推广开来，那将会是很可怕的，手机端，电脑端，结合使用，也可以把产生的二维码扫描图型打印出来，再用手机去扫描。

　　一切的一切，都太方便了。

　　那么，这个二维码肯定会火，会火的结果就是带来无数的利润。

　　还记得在前世的时候，二维码可是火遍全球的，但那个时候的专利并不是在华国人的手里，而是在小岛国的人手里，说到底，就是小岛国人研究出来的。

　　这一世，没有小岛国人什么事情了，因为这个二维码，是属于唐浩所有的了，产生多少的利润，全都会进入唐浩的口袋里。

　　……


第789章 一部手机走天下

　　关于二维码专利的问题，是公说公有理，婆说婆有理，就连国内，也有公司说二维码的专利是属于他们的，但是，真正是属于他们的吗？没有一个人知道，起码，国内的新闻上就有出现国内一家企业说专利是他们申请的。

　　只不过，现在国际专利，是属于唐浩的，这点就够了。

　　有关于二维码的技术，在很早很早以前就投入研究，甚至有几十年的历史，但是，真正爆发出来使用，却是要等到几年之后，在这个时候，唐浩果断出手，提供了理念还有一些其他的手段，使得二维码的专利属于他。

　　要知道，为了弄到这个专利，唐浩可是付出了不小的代价，其中，购买技术就花费了不少钱，这里面有从国际上多家公司购买的技术，还有国内的一些公司，也是他关顾的对象。

　　不下一个亿的投入，才得到这项技术，再结合自己公司的研究，才有如今成熟的二维码。

　　唐浩还记得，在二维码刚刚推出，并且泛滥的时候，就有人爆料，这是属于小岛国人的专利，但那些都不重要，重要的是刚刚开始说二维码绝对的安全，只不过，真的就最安全吗？

　　未必，到后期，已经有很多人因为二维码而受伤，那就是很多人随意的去扫描二维码，然后结果就是手机的话费无缘无故的被扣，这是因为那些二维码背后隐藏着金钱软件，木马病毒导致的。

　　既然木马病毒都侵袭到二维码来，变得不再安全，试问一下，唐浩会让其伤害到支付宝的支付业务吗？当然不行。

　　KT手机主打的就是安全，COS操作系统主打也是安全。

　　那么支付宝这种高风险的支付业务，更加不能不主打安全。

　　故而，在开发二维码字扫描器的时候，就特意与马化滕的企鹅集团合作，内置了一个安全程度，一旦扫描产生结果，发现有木马程度，那么就会被马上掐断，至于说支付业务方面，更加不可能被侵袭。

　　原因只有一个，那就是COS操作系统的源代码，不是公开的。

　　如果你现在能够开发出一个可以感染安桌操作系统，或是爱疯公司的IOS操作系统的木马或是病毒，那么你拿到COS操作系统来运行，绝对是无法运行的，就算能够运行，也会被干掉，因为COS操作系统的自检程度会检测出这一道的程序是非官方授权的程序。

　　不公开的操作系统就有这样的好处，可不像安桌操作系统那样，公开了，结果却是让人可以随意的更改源代码，病毒也就泛滥成灾。

　　爱疯手机，就很少感染木马病毒，原因也是因为他们的操作系统属于不公开的原因，倒是后来让黑客入侵、黑掉，那是他们活该，云端出现问题。

　　再到往后几年，爱疯公司那里敢叫嚣说他们的手机可以百分之百的保证不会中病毒呢？

　　不敢了吧，那是因为他们的云端技术真没有百分之百的把握。

　　可COS操作系统却是敢保证。

　　COS操作系统旗下的所有应用，只要涉及到云端技术，就会被强制植入指纹系统，这是强制性的，应用商没有任何拒绝的权利，有两个选择，要么就是心甘情愿的植入，要么就是不加入COS操作系统应用平台这个大家庭中来。

　　时至今天，指纹系统已经很强大，也可以独立出来运营，因为你的云端系统终端想要植入指纹系统，是需要收费的，只不过，这个收费并不过份。

　　好比一个手游，那种联网式的手游，是采用云端技术的同步，可你需要植入指纹系，只收费一万元而以。

　　非常非常的廉价，难道不是吗？

　　一万元，放在这个社会，并不是一笔不可接受的数字。

　　只不过，那并不是完整的指纹系统，因为完整的指纹系统，是有其他很多强大的功能的。他们植入的，也不过是指纹系统中的一部份加密功能而以，离完整还有很远的距离。

　　有着那么多的限制，实际上只有一个目标，就是打造一个绝对安全的生态环境！

　　不得不说，KT手机能够扬名，并且大卖，其中有一部份的原因就是安全。

　　现在太多太多的不安全，被信任很困难，用户也害怕，所以，KT手机在安全主题的推广下，还是能够赢得很多人的喜爱的。

　　但是那些都没有太大的影响，主要还是在会议室里坐着的人，都知道COS操作系统的安全性能，不然的话，支付宝公司就不会是唐浩牵头成立的，支付宝的安全是建立在COS操作系统的安全性能基础上的。

　　再接下来的一层，也就是二维码的安全问题，所以有人都不去考虑，也相信是安全的，那就足够了。

　　“速度很快，起码，用KT手机来扫描，速度就很快，而随着系统的更新，整体性能的优化，再到硬件的升级，这个扫描的频率还可以增加，以后也许可以做到不到一秒钟就完成扫描，那样更加的方便，支付的速度更快，想来比之芯片感应片更加的方便吧。”

　　唐浩郑重许多，也加重了语气：“我们只有一个目标，那就是带着一部手机走天下。”

　　这样的目标，这样的口号让他喊出来，特别是加上那股子的气势，可是很吓人的。

　　好吧，目标不可怕，可口号非常的可能，尽管两者是共通的，但是，在坐的人都被吓一点，因为这样喊出来，只有一个目的，那就是赤果果的表明，我们的支付宝，是冲着全球而去的。

　　以后走到全球任何一个角度，你想要买东西，你想要住酒店，你还要提取现金，都不需要带上银行卡，更不需要带上其他的，你只需要带上一部手机就可以。

　　手机，谁不是随携带的啊，所以，将会非常非常的方便。

　　而显然，所有人都被震一震，因为现在支付宝公司刚刚成立，却是喊出这样的口号，成不成功暂且不说，就是有这样的目标，也表明了野心不是，他们的前途也就光明许多。

　　当然了，还有一个前提，那就是真的能成功。

　　……


第790章 连锁反应式推广

　　这年头，口号喊得震天响，实际上做到的没几个，也就是人们口中的只会耍嘴皮子。

　　唐浩需嘴皮子吗？

　　不，没有一个人敢这么说唐浩，因为他取得的成就，放眼他这个年龄段，甚至是再推上一个年龄段，都没有人能够像他一样做到。

　　支付宝公司！

　　喊出一部手机走遍天下这样的口号，绝对不是说着玩，更不是耍嘴皮子。

　　同时，所有人也知道，这是支付宝公司定下的目标，将来会不会完成这个目标并不一定，但是，这代表着公司的野心，也代表着公司要在朝着这个目标努力。

　　再看看这个世界。

　　看看吧，随着网购行业的发达，尽管带来很多的弊端，却没有一个人敢否认，网购行业会变成主流的行业。

　　其实，现在已经越来越明显，那就是很多人都从实体店转为网购，那些实体店的生意遭到打击，已经有很多的实体连锁店正在不断的关停他们的店面，收缩防线，由此可以看出，网购行业会变成未来的主流。

　　也许，在以后，你根本就不需要出门，就可以买到你想要买到的所有东西。

　　甚至是新鲜的菜，以后都不需要去市场里买，直接网购就可以。

　　别怀疑，完全有这样的可能，因为网购行业的发展太迅猛了。

　　当然了，想要发展到这个地步，非常的困难，首先需要解决的就是物流。

　　物流不快，那些新鲜的菜还会新鲜吗？

　　答案是否定的！

　　但是，物流行业，现在看看，华国有多少家的物流公司成立，物流公司是如何发展的，从大城市打到小城市，甚至是打到小城镇，都有他们的分点，还有大量的派送人员，由此可见，物流行业发展非常的迅速。

　　哪怕是物流行业有很多是以加盟的形式的，但是，作为总公司，还是有很多属于自己的分点的，像中转中心，绝对不会以加盟的形式，而是自己公司成立，然后分点再以加盟的形式发展。

　　覆盖网！

　　非常的强大，有一些强大的物流公司，甚至已经覆盖了全国很多很多的地方，三分之一的覆盖率都是存在的。

　　别以为三分之一不怎么样，实际上，华国那么大，能够覆盖三分之一，就表明他们的强大。

　　这么强大，他们是如何发展起来的，难道他们就不需要资金周转么？

　　想要发展，就需要有强大的资金，没有强大的资金，一切都是白达，而他们的总公司，要是不赚钱，怎么可能有资金呢。

　　一切都在说明，物流行业发展迅速，也有着很多的利益，让那些公司有着足够的资金来发展他们的网点，渐渐的实现覆盖率。

　　唐浩甚至还知道，国内已经有几家物流公司自己拥有自己的航空运输。

　　靠啊，买飞机来运快递，这是何等的豪华？

　　但人家就是能够这么做，要知道，飞机可是吃油老虎，一上空，分分秒秒都在烧钱，可人家就是眼睛一眨不眨的买了飞机，专门给自己的公司运快递，这里面要是与成本形式反比，试问他们是傻子么？会这么干么？

　　答案是否定的，肯定是有利可图，才敢这么做。

　　所以，唐浩敢断定，网购行业在发展，带运了物流行动。

　　那么话题又绕回来，支付宝业务是不是能够从中得到发展呢。

　　网络化的普及，恰恰就是关系。

　　坐车用手机刷一下，购物，不管你是实体店的购物，还是网购，都用手机刷一下，支付完成，哪么一部手机走天下，就不再是什么梦想，也不是虚无飘渺的事情，完全有可能办到。

　　只不过，这里面还有很长很长的路要走。

　　“我不是那种想要一口吃成胖子的人，所以，我不着急，但是，有些事情是不急事，有些事情却是很着急。”

　　唐浩的语调不断在加重，也是在敲打坐在会议室里的这下部门头头：“香江，已经让KT手机占据了超过五分之三的市场，有这么大量的市场份额为基础，你们只需要加以开发引导，就会把这五分之三份额的潜在用户变成大量的支付宝用户，咱们有低气跟人家谈判。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“我知道，那些地铁公司，那些公车公司，还有那些大型的购物大卖场，他们都有自己的一套，甚至是有他们的支付系统，但那些都不重要，重要的是你们需要攻破一两个，那么就会引发连锁反应。”

　　突然冒出的支付宝公司！

　　已经引起多方的关注，在香江的影响力巨大，甚至是香江的那些巨富加入，让这家公司有着很强大的影响力以及震慑力。

　　但并不是所有人都需要买你的账的，有一些人，就是看你不爽怎么着？

　　你有那么多的巨富加入，那些巨富也是你公司的股东又怎么样，我就是不怕你，我就是不用你的支付系统又怎么样？

　　千万不要怀疑，有这样一些人的存在，纯属是赌气，也有一些是为了保护自己的利益，或者更贴切一点的就是保护自己的支付系统。

　　采用支付宝支付系统，他们不会有任何的损失，甚至可以给他们省下很多的钱，可有些时候，拥有自己的支付系统，自己的更加实在不是，突然有支付宝公司插手，总是不爽。

　　这样的结果就是采取不合作的态度。

　　但是，假如支付宝公司的支付系统推广开来，打一个比方，有一个超级大卖场采用了支付宝公司的支付系统，给广大的消费者带来方便，然后突然到另外一个卖场，还用着那些卖场的支付系统，如此一来的结果就是造成各种不方便。

　　这年头，可是很多人都懒的。

　　能方便的，下一次还选择你，不方便的，下一次不去你那儿了。

　　如此一来，那些不使用支付宝公司支付系统的卖场就会遭到损失，损失会很大很大，在这个时候，他们只能向支付宝公司低头。

　　这也是唐浩的策略，先攻破几家，再让其产生连锁反应，渐渐攻占市场。

　　……


第791章 下一个目标

　　连锁反应！

　　唐浩要的就是这种效果，一旦完成第一步，迈出最艰难的一步，后面往往就顺利很多，这就是连锁反应带来的好处。

　　因为那已经不再是关系到他们的事情，而是那些不合作的人利益问题，你不合作，等着倒闭破产吧，在这个时候，你再怎么有想法，只能采用合作。

　　就算是你想在买一样东西，然后你这个问题只有符合你买这样东西其中的一个生产商一样，你在这里，没得选择，只能选择这个产商，不管你是喜欢还是不喜欢，你没办法，只能这么选择。

　　带有点强制性！

　　然而，没有人知道的是，逐个击破再到发生连锁反应后给支付公司带来的好处。

　　支付宝公司背靠着KT手机，KT手机在香江的销量已经到达三百多万，近四百万部的样子，每一个KT手机的用户，都是支付宝的潜在用户，有如此之大的市场份额算是打下坚实的基础。

　　那么问题又来了，还是那个比方，一个超级大卖场，推出二维码支付系统，人家收钱员在帮你结账的时候，会问你一个，你有没有支付宝账户？

　　你说没有？

　　啊，没有啊，你要是有支付宝账户，那可是方便许多，可以扫一下二维码就可以直接支付。

　　如果听到这样的话，你作为购物者，会怎么想？

　　这么方便，那我就开通一个支付宝得了，下一次来这个大卖场购物的时候，就不用带卡，或是带着现金来，出门只买着手机就行，反正手机也是随身携带的，一样都是要带，还能少带很多东西，非常的方便，何乐而不为呢。

　　所以说，只要第一步的推广成功，其实那些合作一方也是在间接的帮支付宝推广业务，前提条件还是回归从前，迈出最艰难的第一步。

　　“诸位你们之中，不乏有各个股东推荐过来的人，而你们的股东之中，就有一些超级卖场的股东，甚至有一些人的主业就是超级卖场，我想，你们原来的老板一点都不会反对这一点的，也不会反对利用自己股份的话语权给大股权施压的，所以，你们其他要做的也不是太难太难。”

　　唐浩渐渐轻松下来，还有小小的幽默：“但是，我知道的是，地铁公司还有公车公司，那么很头疼，他们的背景大家都知道，可以判定为很难啃的石头。”

　　香江的公车，也就巴士公司，你以为很简单么？

　　没看到那些古惑仔的电影，打架的背景永远都少不了一个身影，那就是公交车，也就是香江人说的巴士。

　　为什么会少不了这人背景呢，全都是因为那些帮派控制着那些巴士公司。

　　可以说，每一家巴士公司都离不开那些背影，而人家根本就不吃理，你上门跟他们谈合作，他们不鸟你也是很正常的事情，你要是过份一点，人家还把你给揍了，看你怎么办。

　　“他们的那些背景让人害怕，但是，不代表着支付宝公司就是谁想怎么样就怎么样的，咱们就是一个正当的商业公司，上门跟他们谈合作是谈合作，而不是找他们打架，跟他们抢地方盘，所以，大家该怎么来就怎么来。”

　　唐浩最后还不得不警告一下市场部门的人：“但是，如果是你们以后自己有点背景，就牛哄哄的，天下老子第一，结果出事，那是你们的责任，不关公司的事情，甚至因为你的原因，让合作化为飞灭，公司还会处罚你，别怀疑我的话，我有权力开除你们中的任何一个人，哪怕你们有股东给你们撑腰。”

　　凡事，都应该先礼后兵！

　　这是他的行事风格，这些进来当公司的高层管理人员，哪一个不是有背景有能力的，正是因为他们有背景，有能力，才使得他们高傲得很。

　　也就是面对着唐浩这个执行总裁，董事长，才没有显露出他们高傲的一面，因为他们心中的那点骄傲，在唐浩的面前，压根儿就不够看，他们还有什么好高傲的。

　　可他们出去外面，全然不同，他们面对的是一些身份背景比他们低的人，那张嘴脸有可能倾刻之间就爆发出来，一脸老子天下第一的模样。

　　这样的人，唐浩可是见多了，碰到身份比他们高的，就像是一个哈巴狗一样，碰到身份背景比他们低的，就老子天下第一，前后的变化太大太大。

　　也正是这样的人，往往很容易招惹到一些低调的人。

　　张扬，不就是一个最好的例子吗？

　　他碰上了唐浩，结果就是被好一顿揍，事后口口声声喊着要报复，可唐浩到现在还不是好好的坐在会议室里么？

　　“好了，有关于业务推广的问题就到这里。”

　　唐浩摆了摆手，紧接着竖起两根手指头：“第二件事，就是各部门的人员充填，招人，很简单的一件事情。”

　　“咱们公司绝对不仅仅是限制在一个香江市场之内，接下来会有其他的举措，比如说在亚洲其他各国的推广，千万不要怀疑KT公司的野心，那是一个走国化路线的公司，不需要多久，第二代KT手机就会面世，紧接着就会开始在亚洲各国推广，现在已经正在紧密又紧张的准备着。”

　　唐浩顿了顿，算是说了一个题外话，却不影响到与主题有关联：“这些都需要有所准备，到时候会需要更多的员工，但眼前最主要的还是大不列巅国，第一代KT手机将会在未来不到三个月的时间内上市，而支付宝公司必须跟上支付宝公司的脚步，在KT手机开始推广的时候，就起步进行准备，一直到KT手机占领了一定的市场后，快速的摊开脚步，扩大支付宝公司业务版图。”

　　“我对KT手机有着绝对的信心，要是没有绝对的信心，这家支付宝公司也不会这么快就成立，公司的所有股东都不是傻子，他们愿意加入进来，就是看好KT手机的前途这。”

　　唐浩甚至一点都不顾忌的说出这样的话来。

　　……


第792章 吓马威还是刷存在感

　　唐浩的话像是在骂人，却是真实的存在。

　　那些股东们是傻子吗？

　　答案是否定的，他们要是傻子，怎么可能有今天的成就，一切的一切，都说是他们不是傻子，正是看好支付宝公司，看好支付宝公司有利可图，他们才费尽心思的加入进来。

　　每股高达6个亿啊！

　　你以为那在开玩笑的吗？要是支付宝公司失败，他们的损失可是很大很大的。

　　尽管，他们每一个人的身家都是突破到百亿级别的，可每股高达6个亿，而且还是更加值钱的华国币，远超他们身家比例的港币，万一失败，对他们而言，绝对是伤根动骨的存在。

　　反之，一旦支付宝公司成功，他们的身家就会快速的暴涨。

　　另外一个，也是他们所有人都看重的东西，就是影响力。

　　一旦支付宝公司走遍全球，作为支付宝公司的股东，不管以后他们持有多少的股东，哪怕是百分之零点零一，那也是股东之一，是很强大的。

　　只要是股东，就能随着公司水涨船高，再不济，以后把股份卖掉，也算是一次最成功的投资，如此的种种，都让他们有好处可得。

　　要不是卖掉股份，他们就能随着公司的影响扩大，也扩大他们自身的影响力，只有影响力更大，才能在这个社会上立足，因为在某个时刻，有一些人要动你的时候，不得不考虑一下动了你之后的后果。

　　这是保命，保住财富的最佳手段。

　　巨富，在某些人的眼里，你根本就不算什么，没有足够的影响力，你手中的财富，只是暂时寄存在你的口袋里而以，人家想要拿走，随时都可以。

　　唐浩就是一个最好的例子，哪怕是他创建的KT公司，唐氏科技公司，影响力很大，可还不是有人想要动他就动他么？还是S市的几个纨绔子弟二世祖而以，这样的身份，都能动他，要是再往高些级别，会怎么样？

　　也就是唐浩敢拼命，这才有后续的影响，他保住了财富，保住了他费尽心血的企业。

　　只不过，那些心里明白就可以，完全没有必要说出来，唐浩的话虽然有些难听，可谁都不得不承认，那是事实，就算是股东听到也没有什么，更别说唐浩身边不就有两个股东么？

　　这不，不管是马化腾还是马雨，都摇头苦笑，对视了一眼，都看出对方的想法，唐浩真是一点面子都不给他们，连带着李超人的面子都不给。

　　知道在心里不就可以了吗？怎么还要说出来呢。

　　很不巧，唐浩就直接揭露，把话说了出来。

　　几乎可以肯定，在会议之后，唐浩所讲的每一句话，都会传进股东的耳中，到时候那些股东会怎么想？

　　还能怎么想，摇头苦笑呗，虽然有一些股东跟唐浩不是很熟，了解却是很深，那是一个什么人，所有人都清楚，倒是这些他们指派来支付宝公司工作的人，要是搬弄是非，有可能不能得到好处，还会自尝恶果。

　　“你们每一个部门就应对现在香江的市场开拓都远远还没有够，到现在为止还在不断的招聘之中，但是，还需要为下一步准备，所以，招聘继续，还要不断的扩大。”

　　唐浩继续着他的话题：“人事部，你们要尽快的拿了同个章程来，一旦各部门人数列出来，需要什么样的人才，你们就要有应对性的去给他们招聘。人事部有着巨大的权力，但也是配合所有部门的关键部门，不能掉链子，也不允许出错，一旦出错，该是谁的责任就是谁的责任。”

　　“在这里，我再一次强调，支付宝公司，不允许私斗，你们有政见不合，可以吵，我不管会，但是，要是耍小动作，需阴谋，陷害对方，被我知道，我可以断了你的前途，别怀疑，在香江这一亩三分地里，我还是可以办到的，我相信，你们背后的股东，也没办法阻止我想要做一些什么事情。”

　　唐浩顿了顿，又接着说道：“同理，你们招聘过来的新下属，也需要跟他们讲清楚，这里不允许办公室政治的存在，政见不行，风格不同，可以看不顺眼对方，却不允许破坏公司的规定，一切都是为了公司的发展。”

　　“年轻化！”

　　唐浩再一次提起这个事情：“你们都很年轻，你们这么年轻，就走上这个位置，其中有你们的能力原因，可更多还是我的要求，我想，比你们有能力的人多得是，可你们还是走到这个位置，被公司的股东推荐过来，并不是公司的股东不愿意推荐其他更有能力的人进来，而是因为我的要求，年轻化。”

　　“年轻代表着有冲劲，也代表着经验不足。”

　　“这些都没有关系，支付宝公司是一家新公司，需要的是冲劲，而不是一些老油条子。”

　　“没有经验，会出错，可以原谅，不是说了嘛，年轻人犯错，上帝都会原谅，但是，在这里，你可以犯错，却不能犯浑，犯浑的后果就是收拾东西，有多远给我滚多远。”

　　“执行能力，也是我所要求的。”

　　“你们需要有自己的能力，也需要有执行能力和听令能力。”

　　“命令就是命令，说完成什么目标，你就尽你最大的能力去完成，考验你的能力，你没有完成是你的能力不行，当然，我也不是不讲理，有一些事情实在是无法完成，那么我也不会让你们一定要完成，但有一些事情能完成，因为你们的不努力而没有完成，那么很抱歉，你们应该人回去你们原来工作的地方，至于说你们回去之后，还有没有你们的位置，那不是我能管的。”

　　“年轻化，能力，执行力，还有就是听令能力！”

　　唐浩的视线在一众人的脸上扫过，最后才着重的强调：“这就是我对你们的要求。”

　　很霸气侧漏！

　　可何尝不是在表明，他的强势呢。

　　同时，也是所有人无法忽略的，这是一个下马威，一个很郑重的警告。

　　当然了，你也可以说唐浩在刷存在感。

　　……


第793章 付费比例

　　一个会议，不可能把所有事情都讲完！

　　唐浩只能挑重点的去讲，因为要是想要把所有的都讲完，恐怕没有一天的时间显然是不行的。

　　所以，他只会讲重点，其他的事情，他只会通过内部的邮件系统，发送邮件，然后下面的人按照他的邮件内容去执行就可以。这是现代的办公方式，放在以前，恐怕没有那么简单。

　　华国的传统就是如此，三天一小会，五天一大会，好像很多人都是在会议中度过，但现在随着网络的发展，已经好了很多。

　　如若不然，唐浩作为支付宝公司的董事长，作为支付宝公司的执行总裁，怎么可能人可以不在香江呢？

　　遥控指挥一家公司的运转，绝对不是一件容易的事情，正是因为有网络，他才可以分身出来。

　　事实上，不管是唐氏科技公司还是KT公司，他都是用这样的方式，当然了，这样的方式也是有弊端所在的，比如说放权。

　　放权可是一门艺术活，毕竟嘛，他人不经常在公司的总部里，有一些紧急的文件需要签字，他人又不在，那么怎么办？

　　结果只有一个，就是把文件交给其他的高层去签字，这样势必会赋予那些高层更大的权力，万一那些高层有什么异心，可是会非常的麻烦的。

　　支付宝公司也会如此，一个副执行总裁，权力很大，很多文件他签名之后就会生效。但是，财务方面，却被卡得死死的，财务总监是看签字办事，但是，超过一定的数额之时，副执行总裁签字也是无效的。

　　像现在的支付宝公司，数额一旦超过三百万，那么副执行总裁签字是无效的，必须有唐浩的签字才可以，另外就是数额超过一千万，就不仅仅是唐浩一个人签字就有效的，而是需要多一个人，也就是支付宝公司的副董事长，也就是李超人。

　　两个人的签字，才可以调配一千万数额的资金。

　　这是对唐浩权力的限制，也是唐浩自己要求的，他清清白白的不怕什么，但是，有些时候，还是需要有制衡才行。

　　他肯定自己不会乱来，可人家怎么想就不知道了。

　　给自己一道制衡，让人家没话可说，可以减少很多的矛盾，这就是他真实的想法。

　　一连三天的时间，唐浩都呆在支付宝公司里。

　　支付宝公司正式起航运营开业，之前所有的准备工作都已经完成，现在开始运雷劈，完全没有问题，哪怕是公司的很多部门都缺人，但正常运转可以，不会出现问题。

　　也就是在三天前，揭牌仪式过后，在零点的时候，COS操作系统的应用平台发出公告，进行维持升级。

　　这一举动，让所有人都明白，支付宝要开始运营了，因为很多的应用都开通他们的支付渠道，这绝对不是一个小工程，那么势必会有新的版本发布，一下子那么多的新版本应用发布，人家平台维护更新也是正常不过的事情。

　　果然，在第二天的时间，COS操作系统的应用平台就以一个全新的面貌展现给大家，里面的很多应用也发布了新的版本，当你第二天打开手机的应用之时，你都会收到有很多的应用更新提醒。

　　对于一些不想付费的用户而言，不更新也不会影响，但是可以肯定，时间再久一些，你不更新的话，应用就无法使用，这是非常正常的事情，所以，还是很多人选择更新的。

　　KT手机的用户有，大多数绑定了一个4G网络制式的套餐，他们有大量的流量可以使用，还有WIF这些无线网络，更新一个应用没有压力，那就更新吧。

　　同时，也有一些想要付费有用户，他们则是第一时间选择更新。

　　S市企鹅集团！

　　“董事长，涨了，涨了。”一个秘书模样的人，有些紧急的说，听得出来，他非常的激动。

　　“涨了，呵呵，我知道了。”

　　马化滕还稳如泰山，就那么坐着，他并没有与唐浩一道呆在香江，而是在参加了一个公司高层会议之后，第一时间返回S市，坐镇公司的总部，这一次的支付宝公司运营，可跟他有着很大的关系。

　　支付宝公司在网络上的业务，几乎是以他企鹅集团为主力的，这一份的主力，可是有着10%的股份价值，他不想关注都不行。

　　试问一下，他企鹅集团旗下的应该要是不能为支付宝公司带来帮助，到时候肯定会有人指责他，你凭什么占据10%的持股，你不脸红吗？

　　所以说，他的压力其实是挺大的，尽管合同已经签下，不会有任何的改变，就算是效果不佳，他还会是那样的持股量，可让人指责，总是一件让人很不开心的事情。

　　“董事长，你难道不想知道增长了多少吗？”秘书感觉这个老板太淡定了。

　　“噢？”

　　马化滕这才反应过来，埋头处理文件也停下，抬起头问道：“有多少？”

　　“十三万。”

　　秘书报出一个很吓人的数字，随后也没有卖关子，跟着说道：“其实有九万人是购买了年费。”

　　“年会员么？九万，真的不少。”

　　马化滕也被这个数字给吓了一跳，如果这样的数字放在华国的国内，那么压根儿就不算什么，因为在华国的国内，有着数个亿的用户，那么几万个就真的不算什么，但是，香江却是不同，只有五百多万的人口，再扣除一些不是KT手机的用户，还有一些就算是KT手机的用户，也没有下载使用注册企鹅集团旗下即时通讯软件，林林总总算起来，似乎真正的用户也只有一百多万，不到两百万的样子，而如此这样的用户量，却有如此巨大的数字，着实很不简单。

　　不，这那里是不简单，应该说是很强悍才对。

　　就算是用户高达两百万，以这数字来算，有十三万的付费用户，那么比例是多少？

　　简直不敢去想这个比例，超过20：1啊。

　　……


第794章 尼玛的太疯狂了！

　　如果要更加精准一点，那么这个比例将会达到20：1.3！

　　也就说，每二十个人之中，就有1.3个人是选择付费的，付费的项目就是即时通讯应用的会员。

　　一个会员，一个月是十五港币。

　　是的，这是在香江那边的价格，千万不要说马化滕黑，实在是他不得不这样做，一切以华国为标准，在华国的国内，一个月的会员费是10华国币，而现在港币的汇率，可是比之华国币低的，所以，收15元一个月的会员费，着实不怎么样。

　　另外，就是结合经济，哪怕是华国的经济现在已经不错，在发展中国家算上前列，甚至有一些城市的经济早就超过了香江，但是，香江的地域问题，那绝对是一个不可忽视的经济大城市。

　　15元，在香江，真不算什么，甚至这样的话，连出去打一份快餐都不够。

　　对，就是远远不够，在香江，吃的东西可不便宜，你随随便便去吃份快餐，都是几十块几十块的。15块对很多香江人而言，真不算什么，所以，很多想在玩一玩的人，都选择了付费购买。

　　更别说在更新版本之后，就有一系列的介绍，比如说会员增加了什么功能，很多功能都是经过泡制的，是可以很吸引人，也是可以很实用的，再结合会员真的不用多少钱，所以，大多数人还是选择付费。

　　只不过，香江始终无法与华国相比，那边不可能像华国这边一样，同时拥有两个即时通讯应用。

　　在香江，企鹅集团旗下的就有两个即时通讯应用，想来所有人都知道，但是，在香江，只有一个而以，还是应触屏手机而时的应用。

　　这点也是马化滕本身经过深思熟虑的结果，其中有一个原因就是企鹅那个形象不错，可更应用于电脑端，而另外一个，则是更适应手机端，这么一比较，就只推后者，不推前者。

　　说起来，很多人都不知道，同时拥有两个即时通讯应用，是幸福又快乐着的。

　　刚开始的时候，触屏手机应运而生，企鹅集团开发出后者那个应用，可推广的渠道却是借用了企鹅，然后等到后者超越前者的时候，两个不同的部门，一直子就水火不容起来。

　　前者不服后者，后者不服前者。

　　现在企鹅集团的内部也不太平，两个部门的人吵成一团，其目的只有一个，那就是争取集团总部更多的资源。

　　或许正是因为如此吧，在香江推广的时候，马化滕就果断的砍掉一个，只让一个在那边推广而以。

　　未来，也只会有一个在全球市场上，除了华国会拥有两个之外。

　　这样对那只可爱的小企鹅是很不公平的，可没有办法，因为那只可爱的小企鹅更不应用于手机端，也不能在国际市场上推广。

　　企鹅集团刚刚成立没有多久，公司刚刚发展起来的时候，可是吃了不少官司的，侵仅什么的，都告到头上来，到最后是不了了之，但可以肯定，一旦在全球市场上推广，肯定会引来更多的麻烦。

　　所以，马化滕不能同时推广两个，支付宝公司的股东也不允许，他们绝对不会愿意看到支付宝公司因为马化滕的麻烦被牵连到。

　　“董事长，数据还在增加。”秘书并不知道自己的这个老板在想些什么，有些兴奋的说道。

　　“噢！”

　　马化滕点了点头，他在惊讶过后，思绪万千，甚至在这个时候有些后悔，为什么要砍掉一个即时通讯应用呢，要是两个同时上，是不是可以赚更多的钱呢，但是，他赚更多的钱，也毕竟不是大项目而以，眼下最主要的还显示他旗下产品的价值，让支付宝公司的那些股份们好好看一下，我们这已经帮忙打开局面了：“其他方面的情况呢？”

　　“手游那边似乎也很不错，有很多付费有用户，但是，那边的部门也有预计，短时间之内不会有太可观的数据，要有更多的充值，然后进行竞争，到时候才会火爆起来，会有更多的人付费。”秘书有些担忧。

　　他怎么可能拿不到手游公司的报表呢。

　　早就统计出来，付费的用户，着实不是很多，甚至数据还有一些不好看。

　　“慢慢来，一切都会好起来的。”

　　马化滕怎么可能不知道这里面的竞争机制呢，他一点都不担心，主要还是支付宝公司的业务，有十三万人的付费，就表明，有十三万人开通的支付宝的账户，这可是瞬间让支付宝公司有十三万的用户的，就此一笔，价值就显示出来。

　　倒是手游的情况，他不担心。

　　一个手游，有用户充值，出来的时候，游戏角色绝对是杠杠的，那么在各方面就会超越很多用户，到时候人家看到，就会很不爽，你丫的凭什么比我厉害。

　　你充值是吧？我也充值，看是你厉害还是我更厉害。

　　你充值比你多，然后就把你踩在脚下。

　　游戏，绝对是一个很多人都喜欢争强好胜的地方，想要玩到比任何人都厉害，然后就会使劲的充值，完爆对手。

　　不断的竞争，不断的循环。

　　如此一来，就会有越来越多的人被牵扯进去，然后跟着充值，再一次回归循环的游戏。

　　需要的是时间！

　　马化滕非常的清楚，眼下最主要还是即时通讯应用这边的付费用户。

　　一个付费用户，代表着一个支付宝的开通用户。

　　这才是实打实的数据，也是他真真切切想要的。

　　而远在香江那边，看到注册并激活的用户越来越多，也把支付宝公司的经营经理吓了一跳，这尼玛的是什么情况。

　　好吧，支付宝的注册用户，绝对很多，因为KT手机的用户都是默认的注册表用户，但这些注册表是没有用的，激活才是真实的数据，激活并使用的，更是实打实的成绩。

　　所以，当没有多久，激活并使用的数据跳到十几万个的时候，他的小心脏都有些承受不算。

　　这尼玛的太疯狂了有没有？

　　……


第795章 疯狂的消费记录

　　“经理，已经有十六个用户激动并使用了。”一个运营部的普通职员盯着电脑，他主要就是负责盯着这一块。

　　当然了，要是以后，不会有这么一个人专门盯着，还会兼任其他的职务，就是盯着用户的安全，也就是看看没有异常的，要是有异常的，马上需要处理，但现在没有那么多的事情，只需要盯着后台就可以。

　　运营开放嘛，数据还是很重要的，看着一单单的转账成功，并且快速支付出去，整个支付宝的应用客户端都发来请求，紧接着后台通过，支付成功，所有人心里充满成就感。

　　那些数字在跳动，可每一次的跳动，都表明有钱进入，有钱被消费。

　　这就是支付宝最简单的运营。

　　“十六万，真的想不到。”

　　运营部的经理由衷的感慨，他是真的被吓了，一个香江，三百多万的潜在用户，激活并使用的就达到十六万，这个数据是很吓人的：“分类一下，看看具体来自于那些方面。”

　　“我已经做出统计了，其中有十五万个用户是来自于企鹅集团平台的，也就是利用企鹅集团旗下的即时通讯应用作为账号，开通激活并充值，大体的消费方向也是企鹅集团的业务。”

　　“企鹅集团？”

　　经营部的经理是知道内情的，他可是一个股东推荐过来的，并且这个股东还是支付宝公司的副董事长，不是李超人又会是谁，对支付宝公司的股份分布，很清楚，知道企鹅集团利用他们的技术入股，就拿到10%的股权。

　　如今，这10%的股权，似乎物有所值。

　　他同时还知道，当时可是有很多股东有意见，但最后还是通过。

　　甚至可以想象，当最后的数据出来之时，那些之前不同意的股权会是什么样的表情，因为眼下的情况已经表明，人家企鹅集团用大量的用户作为技术入股，拿到10%是有那个价值的。

　　更别说消费方向，也是他们企鹅集团旗下的产业，更加让人没话说。

　　“好像大多数的人都使用了双层保护。”那名普通职员跟着说道。

　　“指纹系统吗？”

　　“对，就是指纹系统。”

　　“不得不说，他们的选择是正确的。”

　　运营部的经理笑了笑，点了点头又道：“指纹系统是最严密的安全应用，他们能够绑定开启双层保险，就不会有意外了。”

　　未了，顿了顿，他接着又道：“就算是以后他们不开启保护，公司也会强制推出的，现在是因为让大家感觉到方便，可到达某个程度的时候，就要主打安全了，指纹的保护必不可必。”

　　没错，刚刚开始运营，不需要开启指纹系统的保护，也可以正常的使用，但是，以后肯定不能的，还需要有一道指纹的验证，也就是强制绑定，你不绑定的话，无法使用。

　　有很多用户是怕麻烦，你弄一道指纹验证开启保护，可是浪费一点时间，还有就是程度有些麻烦，刚刚开始的时候，弄这么些东西，人家嫌麻烦，直接就不用了呢。

　　一个单纯的用户，似乎也可以很安全，有着COS操作系统的自我保护呢，但那只是一层的保护，还不够严谨，还需要与COS操作系统内置的指纹系统再上一层保护，绑定指纹系统，开启验证。

　　支付的时候最后一个环节，验证指纹，确认是你本人。

　　就是这么简单。

　　只是，让人没有想到的是，现在很多的用户都主动开启这一层的保护，可见，COS操作系统的推广还是得到响应，也深受用户的迎接的。

　　“看看这中间有多少的消费记录。”运营部的经理注意到这个环节。

　　“现在已经超过三千万。”

　　“什么？”

　　“经理，是三千万。”

　　“靠！”

　　经理一点都不注意自己的形象，直接就爆一个粗口。

　　三千万，代表着什么。

　　打一个比方，16万的用户，一个人消费上15港币，那也才两百多万而以。

　　但是，现在的数据表明，不是两百多万，而是三千万，这中间的差距，是可以让人吓一跳的。

　　这代表着什么，代表着平均每一个用户消费记录都是超过一百多港币以上的。

　　接近两百港币的级别，绝对很吓人。

　　其实，也是他不知道，就单纯的企鹅集团即时通讯应用那一环节，就支出很大的笑，给支付宝公司的消费记录写下大量的一笔。

　　很多人都购买了年会员。

　　一个月是15港币，那么一年十二个月，可没有收二十个月的钱，而是收十个月的钱，也就是150港币，剩下的两个月是送的，如此一来，单此一项，就消费了150港币。

　　还有一些人开通了长语音业务！

　　没错，就是长语音的业务。

　　在这个方面，马化滕可是费尽心思。

　　平常的用户，你在发语音的时候，只能发送不能超过30秒钟长的语音，可是金钻石服务，却是能够发一分钟长度的语音。

　　对于一些人来说，想要一次性发更多的话，势必用时会长一些，已经有大量的客户反馈，说短短三十秒钟，实在是不够用，一句长长的话要分成两段，很不方便。

　　好，你不方便，我们为了给人你们带来方便，就有一个长语音业务，也就是金钻石服务，只要开通之后，就能享受这样的服务了。

　　一个月只有收费10，一年的年费，是100港币。

　　就此两项，就是250港币，还是有很多人愿意去开通的。

　　反正对于香江人而言，250港币，真的不算什么。

　　如此的情况，造就了三千万的消费记录，当然，也不是三千万全都是来自于企鹅集团的业务，还是有一部份是来自于其他的业务的，那些手游应用，就变成付费用户关顾的对象。

　　应用更新后，推出很我全新的设备。

　　花钱买的东西，自然是好东西，有一些人玩手，为更牛更炫一点，他们果断的付费，最终才有这样的结果。

　　而这个三千万的消费记录，也在随着时间的流逝，稳步的增长。

　　……


第796章 全员忙碌

　　不得不说，马化滕作为一个商人，绝对是合格的，他做生意比较精明。

　　好吧，听着有点像是废话，实际上就是如此，他要不是精明，怎么可能把公司经营到这么大呢，要知道，他刚刚创业没有多久的时候，当公司刚刚有点起色的时候，他甚至打算卖掉。

　　最后他并没有卖掉，然后一直经营到现在，并且公司变成了一个大集团，在华国内，屈指可数的互联超级大集团，庞然大物，由此可见，他旗下有着一支厉害的团队之外，再有就是他本人的能力。

　　开通一个会员，你可以拥有更强大的功能，比之那些普通用户来，你强悍许多，用起来更爽，随着以后一步步的发展，会员的功能会更加的强大，也永远都比普通的用户要多一些功能。

　　但是，他这个会议就是不把功能给整全了。

　　说白了就是会员的功能并不是全部，还有一个长语音的功能。

　　这不，就有用户攻击他们了，就马化滕想钱想疯了。

　　想想也是，会员包含上长语音功能不是挺好的吗？

　　怎么就要变成两项业务的收费呢，引满了很多人的不满。

　　但是，你再不满，当你真正需要长语音的功能时，你还是心甘情愿的付费，这点让很多人是又爱又恨，结果还是乖乖的掏钱。

　　总之，马化滕是被骂惨，可他赚钱的能力一点都没有下降，像滚雪球一样，这点从支付宝的后台可以看得出来，里面每一支的交易都会产生一个记录，然后这些记录的指向，都是马化滕企鹅集团旗下的产品。

　　只是，作为支付宝公司的运营部门而言，这都是好事，可好事也不能太刺激啊，他们上班的时候也就几天的时间而以。

　　时间短，让他们的适合能力还没有太过投入，结果就被吓坏了。

　　到晚上六点整！

　　也就是说，支付宝这个应用刚刚运营18个小时的时间，运营部的经理拿着一个报表递交上去，很多人都愣住了。

　　“你现在跟我一起去总裁的办公室吧。”支付宝公司的部经理，负责甩的事务，也是公司董事局一员，招呼着他属下的这员大将出发。

　　见唐浩呗！

　　尽管，他也是见过大场面的人，也有心里准备，知道支付宝公司一旦运营，就会很火爆，不然的话，那些股东怎么会投入那么巨额的资金呢。然而，但他拿到报表的时候，还是被吓坏了。

　　已经出了成绩，而且这个成绩非常的强大。

　　还不赶紧去邀功么？

　　有什么功好邀的，显然是不现实，但这绝对是一个好消息，对支付宝公司而言的好消息，应该第一时间让人知道，特别是唐浩这个执行总裁。

　　“进来！”

　　唐浩工作得很晚，实际上，今天的支付宝公司，全员加班，这不需要要求，而是所有人自愿也自主留下来的，事情太多太多，那里有时间抽出来下班呢，要是今天下班，明天，他们有更多的事情要做，一天积累到明天，肯定受不了，估计那些早下班的，不出几天就会被开除，尼玛的，连本职工作都完成不了，你还在这里干什么，请你来玩的吗？

　　作为执行总裁，他也有处理不完的事情，任由着他再放大权，让副执行总裁去处理，可每时每刻，都有文件送到他这儿，可是把他的秘书给忙坏了，跑跑停停的，空闲的时间很少。

　　说起来，能够在刚刚毕业的时候，就进入支付宝公司这样的超级大公司，并且还担当执行总裁的秘书，对于许可可来说，绝对是一件激动人心的事情。

　　当她接到人事部的通知，说她的面试通过，尽过到公司来办理入职手续的时候，她差点没有跳起来，为此，甚至一夜失眠，第二天就顶着熊猫眼来到公司办理入职手续，一直到现在，她还想做梦一般呢。

　　一个三百多亿的大公司，在国际上都可以数得过来，她却是执行总裁的秘书，也太戏剧性了一点。

　　但是，今天她体会到，光有面子，光有名声，光有高薪，也是需要付出代价的，整天在跑，事情很多很多，多到她做不完，也无法做完，可以肯定，接下来的几天，势必要加班加班，不断的加班，更加过份的还是她需要两头跑，是的，以后或许她每天都要来一次S市与香江的两地往返。

　　谁让她被告知，唐浩不会长期在香江办公，要是有紧急的文件，她是需要带着紧急的文件跑过去S市，然后再送回来，送到下面的部门去的。

　　现在呢，公司的总经理以及运营部门的经理全都到来，她更是得上前去敲门，然后等到唐浩示意，她才能把人放进去，不然的话，她就要当成门神，不让人进去打扰唐浩。

　　“总裁，总经理他们来了。”许可可还不是太了解唐浩，一切小心翼翼的。

　　“让他进来。”唐浩摆了摆手，接着就不理会，低头处理文件，他的时间可不多，在香江，顶了天只会呆上三天的时间，三天之后，他会返回S市，那边可还有重要的事情要处理。

　　年关将至，总会有很多很多的事情要做。

　　别以为要过年，工作可以等到接近的时候再做。

　　如果你这么认为，那么你就大错特错，很多大企业，在过年的前三个月，就开始准备收尾的工作，一直到快接近年头，都还一直没有忙完。

　　收尾的工作要做，可第二年的计划，也同样需要做。

　　所以说，年关将至，不仅仅是做收尾的工作，还要做第二年年头的新计划，这绝对是最为忙碌的时间。

　　年尾，对唐浩而言，绝对是最忙的时候，而现在就是年尾，他很忙很忙。

　　“你们先坐会，等我把这份文件看光。”

　　唐浩也没有抬头，却是听到了脚步声，示意一下，还是低着头看文件，一直到十几分钟后，提笔在后面签下自己的名字，方才呼了一口气，揉了揉额头，有些头疼，但不得不打起精神来：“情况怎么样？”

　　……


第797章 良好的服务

　　“总裁，这是报表。”运营部门的经理还是很识趣的，没有回答，反倒是递上一份报表。

　　“噢！”

　　唐浩笑了笑，接了过来，夹在文件夹里，打开一看，从上往下看，密密麻麻全都是数字，可他依旧耐着心看上去，当然，不可能每一条的数字都去看，但是，他一眼扫下，想要看的东西，还是很认真的去看，一直到差不多十几分钟后，他翻过了好几页，才看到后面的数字，嘴角勾勒起一抹笑意：“超出我的意料，本以为，能有六七千万就很不错，没有想到，这个点上，却是突破了一个亿。”

　　一个亿！

　　一个很恐怖的数字，哪怕换成华国币，还不足一个亿，但是，港币却是已经突破到了一个亿，来到了一个亿零三百多万。

　　而到现在，才多长时间？

　　满打满算，也才18个小时的时间而以，18个小时的时间就有一个亿零三百万的消费记录，这些消费记录可是通过支付宝来支付的，一个很恐怖的数字。

　　后续会有所下降，这是可以非常肯定的事情，但是，下降很正常，主要还是第一天的情况，消费记录高，表明用户不少。

　　没错，用户才是他最看重的，消费记录也很重要，可还不是他最看重的。

　　这可不是什么短线投资操作，而是长线投资，讲究的是细水流长，一点点慢慢来急不得。

　　有着巨量的用户，就代表着他的强大，因为大量的用户一天花个一块钱，也好过只有同个用户的土豪砸钱。

　　但他不得不承认，这个报表上的数字，很吓人，一个多亿啊，18个小时的时间，这个事情要是让外界知道，恐怕会炸响，金融业的大事，肯定会有好事人这么说。

　　一切都在保密，不可能让外界知道，外界可以猜测，可支付宝公司却不能公布，也不愿意公布，闷声发大财吧。

　　要是支付宝公司是上市公司，有这样的成绩，绝对会在第一时间公布，因为那样可以拉升股价嘛，让股东手里的股票升升值。

　　“这个成绩很不错，不，是非常好。”

　　唐浩笑容满脸，看着两个下属，一如既往的和善，但是，他接下来却化为郑重：“但是，我看重的不是这些消费记录，尽管我也很重视这个，可眼下对咱们而言，还是用户，因为咱们是草创，始终要记得，咱们是一家全新的公司，市场一遍的空白，是开拓市场的时候，而不是看记录。”

　　原来还夸人，怎么一下子就郑重起来了呢？

　　前后很矛盾，难道不是吗？

　　但在唐浩看来，一点都不矛盾，这不，他接着说道：“成绩不能说明问题，因为咱们支付宝公司是新品，总有那么一点新鲜感，用户会试用一下，假如，他们用爽了，用方便了，那么以后还会再用，反之，如果他们用着不爽，新鲜感失去，那么他们就不会再使用，如此一来，咱们的用户就少了一个。”

　　“所以，要关注的还是用户反馈回来的情况，然后就是后续的服务问题，比如说一些用户在支付的时候遇到问题，你们一定要第一时间处理，这点你们运营部门与公关部的人协商绝对。”

　　“我要的是良好的服务，不管是疑问的处理还是后续的问题处理，都需要是最好的服务，要实质性的，不搞那些虚伪带欺诈性的。”

　　唐浩越发郑重的强调。

　　服务态度，绝对是一个大问题。

　　服务有点像是售后，一个产品卖出去后，售后真的不怎么样？

　　这个是大问题，就连国外的很多家公司都没有处理好，最出名的当属爱疯公司。

　　不，也许爱疯公司在他们的本土做得很好，但是，在华国的国内，他们的售后像屎一样的。

　　特别是他们公司的实体旗舰店在华国没有几家的时候，售后服务是跟不上的，更多的人是依靠着网购来购买他们的产品，然后网购的时候出现问题，网站也出现信誉的问题，还有他们授权的售后服务点，全都出问题。

　　比如，你购买到一部全新的爱疯手机，然后人家在寄回来的时候，出现问题，在这个时候，你想要退货，网购的网站也允许你退货，但你首先要把手机拿到爱疯公司授权的售后点检验，并且让那些售后点开出证明，才允许你退货。

　　问题就出现在这里，那些售后点就是不开出检验的证明。

　　这下子卡住了吧？

　　是的，你没有办法，只能认坑。

　　同理，不管是爱疯手机还是支付宝，或许都会出现这样的问题，比如说使用支付宝在网购的时候，支付出现问题，例如说退货，那么钱是要返还的，可在这个时候，你一拖再拖，拖到最后不了了之，时间太久，这会给用户带来强大的不满。

　　千万不要怀疑，这些问题是存在的。

　　唐浩两世为人，怎么可能不知道这些问题呢。

　　因为他就找到过这样的问题，最后并没有得到解决，钱不多的情况下，就算了，可钱多的话，那事情可不小。

　　现在他投资的支付宝公司，绝对不允许这样的事情出现，在售后这一块，他要力争做到最好。

　　KT公司，也就是KT手机，KT平板电脑，售后的服务绝对是极佳的，你说保修多久就是保修多久，根本就不管你是人为还是非人为的，当然了，这个保修是有一定的限制的，在保修卡里面，写得清清楚楚，要是超出范围，不在保修的范围之内。

　　反之，要是在保修的范围之内，管你是人为还是非人为，你一有问题，寄回来，不需要开出什么证明，就直接给你保修，非常的干脆。

　　这也是KT手机后续的销量还源源不断的原因，那就是售后的服务真的很不错，得到不小的名声，才有更多的人买KT手机。

　　而现在，唐浩就要强调支付宝公司了。

　　一个是总经理，一个是运营部门的经理，两个都是这方面的头头，这个事情跟他们说完全符合。

　　这不，两个人都点了点头，表示会努力做到最好。

　　……


第798章 不大不小的警告

　　服务，不管是前面的咨询服务还是后续的售后服务，都是大问题，里面也存在着很多不确定的因素，真要做好，真不是那么容易。

　　像网购退款这一事项，并不是支付宝公司自己的服务问题，有可能是网购网站的问题，人家给你办退货，但是，退款却迟迟没有到来，在这个时候，你怎么办？难道由支付宝公司自己垫付钱么？

　　这样似乎没有问题，但是，万一人家网购网站跟人扯皮怎么办？

　　所以，中间还是有很不安定的因素的，但是，在唐浩的理念里，绝对不允许这样的事情出现，如果你老是想跟我扯皮，那么很抱歉，我们的支付宝将不会跟你合作，你自己去找别的支付渠道去吧。

　　在未来，支付宝公司与那些网购网站合作，都会有一个强制性的一环，就是24小时解决，也就是说，用户用支付宝付账，然后后续退货，可以到支付宝里申请退款，而支付宝公司将会在24个小时之内把原款打回去。

　　这需要网购网站的配合。

　　当然，这也只是一个例子而以，支付宝公司的主要业务有很多，至关重要的还是转账这一块。

　　转账，可是有转错账的时候的，尽管这个世界上，同名同性，银行号又那么巧只差那么一两个数字的人很少，却并不是不存在的，万一真的存在，那么又恰巧弄错，转错账怎么办？

　　这完全没有问题，在支付宝转账的一项之中，就有一个保护选项。

　　由于支付宝转账是即时生效的，也就是说，没有延迟的时间，你这边确认交易，订单就会在几秒钟之内生成，并且快速转账完成，几秒钟之后，对方就能收到你给他打过去的款项。

　　这是小额转账即时生效，但是，大额的转账，支付宝公司也会是即时生效，这是唐浩提出来的要求，但数额太多的话，你为了不怕出问题，可以选择一个保护，这个保护的时间是半个小时。

　　在这半个小时的时间里，订单会生成，钱也会转过去，但是，对方无法取走钱，你可以利用这半个小时的时间里，确定是否转错，要是转错，可以申请退回，这中间有一定的时间冲缓，尽可能做到安全。

　　银行与银行的对转，特别是无卡存款，似乎就有不少人弄错，结果扯皮了半天，钱也追不回来，只能怪自己了，蒙受白白的损失。

　　唐浩可不希望这样的事情出现，因为哪怕是人家自己搞错，可一旦事情曝光，人家有错，是受害者，让人有同情心，一下子就全都归责到支付宝的身上来，然后打下一个不安全的标签。

　　那绝对不是什么好事，也是对公司无益的事情，能够尽量的避免就避免。

　　这也是服务的种类之一，也是唐浩力求做到完美的地方。

　　“运营部门很杂，很多事情都需要运营部门来处理，但事情多并不是借口，你们需要做到最后，有可能的话，把这个部门划出几块来，把职责划分好，这样出错的机率会小一些，人嘛，只要有需要，就上报人事部，只要是合理的，人事部会批准的。”唐浩最后交代了一下。

　　支付宝公司是一家商业公司，不是什么善堂慈善机构。

　　招人进来吃空响，一旦被唐浩知道，那个部门的头头，绝对只有一个结果，就是滚蛋，然后人事部门的头头也要跟着滚蛋。

　　你以为没有责任吗？

　　你的部门不需要用到这么多人，你偏偏要招这么多人进来，而人事部即使同意你招这么多人来，却没有经过调查就乱招，岂是唐浩能够容忍的。

　　人可以招，但招进来是要干活的，不是让你来白领工作，吃公司的老底。

　　实际上，有很多公司都出现这种情况。

　　部门提交招聘计划，人事部连查都没有查，结果就同意，然后招进更多无用多余的人，就出现有很多人整天没事做，工资照领，跟养老院没有什么分别。

　　唐浩见过这样的事情，对这种事情也很痛恨，所以不允许发生。

　　很不巧，支付宝公司的运营部门就是最容易出现这种事情的部门，他不得不提前打一下预防针，顺便警告一下。

　　果不其然，运营部门的经理一愣，反应过来。

　　这是对他的警告，他岂能不重视起来，对坐在他面对的这个年轻人，他可一点都不敢小看，实际上，他来支付宝公司上班，是被李超人推荐过来的，可也受到李超人的警告。

　　过去支付宝公司好好干，干出成绩了，你的前途很广大，反之，你干不好，结果只有一个，就是彻底完蛋，以后也回不去了，要是被开除，他更加不会出面。

　　李超人说出这样的话，就是堵住他的出路，也在表明一件事情，支付宝公司的事情，他会插手，可唐浩的权力，绝对在李超人之上，唐浩要开除他，李超人不会说二话，也不会让其重新回去，就是这么的简单。

　　这是一次人生的决择，也是事业的转拆点。

　　当然了，李超人也不是没有给他选择，比如说他可以选择不去支付宝公司，依旧留在原来的岗位上，可他最后做出选择，来到支付宝公司，拼了一把。

　　说直白干脆一点就是他已经没有退路，只能拼命，所以，他小心翼翼，不敢大意，以后更是如此，但他不肯定以后自己会不会失误，却是在这个时候给自己提了一个醒，把唐浩的话深深的记在脑海里，当作是警钟吧，时不时敲一下，不会忘记。

　　“行了，时间也不早了，有事情做的话就快点去忙，争取忙完早点下班，要是实在做不完，留下值班的人之外，也下班吧，我知道有很多事情要做，但不能让人没完没了的忙活，疲惫会影响到工作的效率，也对身体不好，我还没有那么黑心。”

　　唐浩最后小小的开了一个玩笑，他还有事情要做，但也不会忙太久，最多两个小时，不管事情多不多，他都会选择下班。

　　……


第799章 发展战略会议（上）

　　可以说，唐浩在整个支付宝公司的地位是顶端的存在，这里面有他本身的霸道强势原因，更有众多股东的支持。

　　说起来，支付宝公司的股东，其实他们心里很复杂，这么大的一家公司，这么一家巨大潜力的公司，让唐浩一个个掌控着，怎么可能甘心呢，但是，他们没有任何办法，因为也只有唐浩，才能把这家公司经营好。

　　谁让支付宝公司想要发展，离不开唐浩的KT公司以及唐氏科技公司呢，也就是KT手机以及COS操作系统，离开这两个产品，支付宝公司暂时还于不转。

　　当然了，也可以跟安桌操作系统合作，但是，谁愿意呢？

　　什么？所有人都愿意，你别开玩笑了，自己人毕竟是自己人，华国是很好斗，可是，在面对外敌的时候，往往都是枪口一致对外。安桌操作系统可是美利坚合国佬的东西，怎么可能用他们的操作系统，跟他们合作呢。

　　或许，安桌操作系统的大开放，免费等等，有着天然的优势，但是，安全方面，恐怕就不那么好说了，到现在又不是没有出现安桌操作系统受到安全威胁的事情，而且还是很多很多，只是人家的公关很厉害，并没有怎么曝光而以。

　　倒是爱疯公司的IOS操作系统，现在在美利坚合国，那可是混得风声水起，他们也开展了支付业务，与很多家的银行合作，表面看上去，现在似乎还没有太大的起色，但是，所有人都清楚，那是因为美利坚合国那边的商业发达原因。

　　你以为爱疯公司不想在支付业务上统治市场吗？

　　但是，在美利坚合国，结合环境，可不是你想要统治市场就可以统治的，因为网络上的支付业务，早就有很多人在经营，特别是那些银行，早上就进入这个支付业务，现在爱疯公司可不是一个开启者，而是一个后来者。

　　开启者，总有着天然的优势，牢牢了占据了市场，剩下的就是守江山，只要不出意外，人家想要占领你的领土，就不是那么容易的了。

　　美利坚合国什么多？

　　美利坚合国什么都多，但是，有一点是不能否认的，那就是那边的银行很多。

　　在一些发达的金融城市，那边到处都可以看到银行，甚至是每一个月，都有新的银行注册，每一个月都有银行倒闭，再有就是每一个月都发生银行被收购合并。

　　这就是金融发达城市的象征。

　　有那么多的人银行，人家怎么可能不知道网络支付业务的重要性呢，所以，早早就人进场。

　　据唐浩所知，爱疯公司一直都在开拓着这方面的业务，争取给公司带来更多的突破，可毕竟是一家经营电子方面的公司，开拓一项新的业务也没有想象中的那么容易，但爱疯公司一直在努力着。

　　一直到爱疯手机推出第六代的时候，那个时候，网络支付业务，开始有起色，至于说未来能不能占领半壁江山，唐浩就不知道了。

　　其实，就算是他知道，他也不会去想那么多，全现在想的是支付宝公司在香江能够占据多大的份额，能否完成他的预定目标。

　　“这是昨晚一天24小时的报表，大家可以看一下。”

　　第二天的早上，唐浩早早就来到支付宝公司，很快，支付宝公司的所有股东都到来，没有亲自到来的，全都派出代表到来，其实，这也是支付宝公司的现状，你没有到来，可却是有代表，以后你要是到来，你的代表也可以跟着一起参加，但本人的到来，话语权绝对在你的身上，而不是在你的代表身上，反之，你没有到来，话语权就在代表人的身上。

　　时间在一点一滴的流逝！

　　所有的股东或是代表，都认真的看一份报表。

　　这一次报表，其中有昨晚一天24小时的消费记者，还有一天24小时，支付宝从银行转出的记录，再有就是用户激活并使用的记录。

　　大概半个小时左右，根本上，里面的内容，所有人都看了一遍，都忍不住震惊。

　　在某个特定的时刻，甚至是很多股东都把目光望向马化滕。

　　马化滕一直都没有在香江呆在，之前返回集团的总部坐镇，是早早才过来香江的，甚至开完会，他都要马上赶回去，继续坐镇集团的总部，也幸好S市就跟香江相隔在一起，出行还是挺方便的，时间来回也就那么两三个小时而以。

　　“19万的用户，其中有16万是来自于企鹅集团社区账号注册并激活使用。”

　　唐浩知道这些数据所有人都知道，但是，他还是忍不住提了一下，有点讽刺一些股东的意思，只不过，他只是为了接下来的话做铺垫而以：“这个数据很吓人，但是，我认为还远远不够，这也是我通知大家早上来开会的原因，因为有一些事情，公司下面的部门是办不到的，也只有诸位可以办到。”

　　未了，他顿了顿，没有给任何人插口的机会，继续说道：“我觉得，可以在客户端上动一些手脚，给支付宝做一上广告嘛，毕竟那么多的用户，弹窗来个广告，应该能够吸引到不少人，对我们有益。”

　　“这个没有问题，等下我就下去安排一下。”马化滕当然表示没有问题，都是为了支付宝嘛，打下广告又怎么样。

　　平常的时候，他们就没少给自己的产品打广告，都已经习惯了，但是，为支付宝公司打广告，毕竟不是本集团的产品，他们只是有些持股而以，难道不需要支付一些费用吗？

　　公是公，私是私嘛，两个不同的公司，更没有达到子公司的地步，那可不是什么义务。

　　生意归生意，交情归交情，一切都要按照规则来。

　　唐浩深深的明白这一点，所以，他笑了笑：“咱们做生意的，交情归交情，生意归生意，让企鹅集团旗下的产品打广告，可能不勉强，毕竟，咱们砸下去的广告费是砸，砸给自己人还能给个优惠价，效果也更加的明白。”

　　……


第800章 发展战略会议（中）

　　“我也认为有必要，尽管马总是支付宝公司的股东，但该付费的还是要付费。”李超人也跟着表态。

　　其他的股东，也没有意见，将心比心，尽管他们想要省钱，不想付这个钱，但是，换位思考一下，换成是自己，能那么大方不收钱么？所以，几乎所有人都点了点头，表示没有意见。

　　“一千万吧。”

　　唐浩笑了笑，竖起一根手指头：“就付一千万，多的没有。”

　　“……”马化滕耸了耸肩，他还能说些什么，一千万就一千万吧。

　　其实，一千万真的不多。

　　但是，真的不多吗？

　　可不要忘记了，企鹅集团拥有多少的用户，现在在香江，企鹅集团旗下的即时通讯应用，注册的用户高面一百多万，近两百万的样子，在线并且活跃的用户，更是高达一百万，这绝对是一个恐怖的数字。

　　也许，你在一份报纸，不，在所有报纸上登上一条新闻，能够看到的人很多，可远没有想象中的那么多。

　　要是一份报纸的话，就算是卖得最火的报纸，你的广告也不会太多的人知道，现在香江最火的报纸，似乎一天能卖超过十万就是一个强大的存在了吧？

　　再回过头来算一算，企鹅集团旗下的即时通讯应用，面对的可是一百多万，这一弹窗，几乎是等于对这一百多万人打广告，这么巨大的数量，一千万的广告费，绝对不贵。

　　要是放在华国内，没有三千万，估计也拿不下来企鹅集团的弹窗广告吧？

　　似乎企鹅集团也很少为别的公司打广告，这么好的广告资源，他们都给自己的，除非是一些他们有参股的公司，或许还会打一下广告，可要是没有合作关系，也没有持股的公司，他们没有给人家打过电话。

　　在座的所有人，都是很精明的存在，他们岂能不知道，这一千万的广告费付出去，能够造成的效果很强大，一千万也不多，所以，都善意的笑了笑，只剩下马化滕一个苦逼。

　　“好了，咱们进入下一个议题。”

　　唐浩之前提到的广告也是一个开头而以，这不，他接着说：“现在有这么大的用户基数，尽管还不够，但我相信，在未来的几天时间里，会新增长一大批，也会渐渐的达到一个恐怖的数字，但是，我认为还远远不够，因为只在网络上的支付，还无法刺激到一些群体。”

　　“打了广告，人家知道支付宝应用的存在，可又怎么样样？”

　　“哪怕是他们注册激活，并且还转账进去，消费一点点，但那不是咱们想要的。”

　　“咱们支付宝公司，目标是做强做大，单靠这一些还不行，也不能只针对某些群体，而是服务大众。”

　　唐浩一口气说了很多，顿了顿，给一众股东一点消化的时间，随后他才接着说道：“想来，之前还在谈判初期的时候，策划书大家都看过，我想，大家不会忘记我里面有写着这样一条：一部手机走遍天下！”

　　没错，当时他就有写着这样一句话，只是没有仔细罗列而以，现在提起，让所有股东似乎有些明白过来唐浩为什么才这么几天就召开这样一次会议。

　　那不是一句口号，而是一个目标，并且这个目标马上就要开展，以后能否实现，没有一个人知道，但开启计划，他们可是很感兴趣的。

　　“在香江，想要买东西，超级市场，在超级市场里，你什么东西都要吧买到，当然，也不是人人都到超级市场里去买东西的，还有一些市场，人们到那里去买，但那些不是关键，关键是大量的群体进入超级市场消费就是了。”

　　唐浩没有卖关子，继续说道：“在座的诸位，有很多人的主业就是超级市场，也有一些人在某些连锁的超级市场里持有一定量的股份，现在，为了支付宝公司的发展，大家要贡献一份力量的时候了。”

　　“让超级市场支持支付宝业务？用支付宝来支付买单？”李超人别看他老，可思维转得很快。

　　其实，不管是李超人还是其他的股东，都时刻关注着支付宝公司的情况，特别是在支付宝公司刚刚运转的时候，更加关注，但是，他们毕竟有自己的公司需要管理，每天都有处理不完的事情，当然不可能事事都清楚。

　　再加上，唐浩之前拿出来的二维码，只在小范围传开而以，一些部门还没有进行开拓市场，也没有传到他们的耳中，所以，没有人知道。

　　“对。”

　　唐浩点了点头，然后示意一下。

　　许可可作为唐浩的秘书，这一次她被允许参加会议，进来其实也是打下手的而以。

　　在唐浩的示意下，他控制了一下投影机。

　　“大家请看大屏幕。”

　　许可可开始介绍起来，把二维码的一切都讲了一遍，这可是她昨晚开夜车，熟悉的结果。

　　实在是怪不得唐浩，时间太过紧迫，不允许浪费，所以，在昨晚快要下班的时候，他把一份资料交给许可可，让她尽快熟悉，然后第二天参加会议。

　　许可可很认真，讲解得一清二楚，用时大概是半个小时，之后讲完，没有她的事情，她就坐回去。

　　“大家应该看到了，这就是我的支付方式。”

　　唐浩笑了笑，才接着说道：“这个二维码是唐氏科技公司所有的，以后会渐渐的推广，为了这个小东西，我的投资可不小，但我不是小气之人，支付宝公司要使用的话，我不会收大家的钱，谁让我是支付宝公司的最大股东呢，但是，现在可以，以后不行。”

　　现在的确是可以，以后嘛，绝对不行。

　　为什么这么说呢，因为以后会有越来越多的人加入到支付宝公司，唐浩不占别人的便宜已经不错，哪有被人占便宜的可能，更别说占便宜的还是一些外国佬，他是绝对不允许的。

　　你想要使用，可以，给授权费吧，不然，我不授权给你，看你怎么弄，你要是敢用，告你侵权。

　　……


第801章 发展战略会议（下）

　　事实上，唐浩还有很多东西是占了大便宜的，比如说那个指纹的扫描器，安装在PC端上的，而非手机端上的，那是附属产品，可支付宝公司的授权是零费用，也就是说，唐浩白白得到生产销售的独家权力。

　　可真的是他占了大便宜吗？

　　未必吧？

　　唐浩之前虽然是以技术入股，但是，他拿出来的东西太多太多了，KT手机，COS操作系统，还贡献出来指纹系统。

　　这些换回来23%的股份，是不是有点少了呢？

　　所有人都知道，唐浩牺牲掉了自己很多的利益，那么人家有情，他们也不能无义啊，有情有义才合适，所以，那个授权的事情，没有一个人说些什么。

　　现在出现二维码，现在还是免费，更让人无法说些什么，至于说以后要收费，他们也没有意见，毕竟随着更多的投资者加入进来，他们的股东会被稀释，减少，那么大家就跟着一起付钱呗。

　　“这个也需要涉及到一些硬件设备吧？”霍震亭插口问道。

　　“对，需要一个硬件设备，但是，也可以自己组装的，只需要安装上一个二维码字的生成器软件，与收银系统连接在一起，然后在结算去金额的时候，再利用生成器，生成一个独有的二维码字，再用手机扫描一下，就支付完成。”唐浩为之解释一下。

　　“这么说来，也就是多加一个显示器就行？”霍震亭又问。

　　“对，一个小屏幕就可以，可以显示一个二维码就可以，不需要特意去开发，市场上就有这样的设备。”

　　唐浩顿了顿，又道：“最麻烦的还是收银系统，想要让那些收银系统的开发商同意植入二维码的生成器，恐怕没有那么容易。”

　　“这个很简单，香江也就那么几个收银系统，甚至可以说一个，因为有一个收银系统占据了市场份额高达百分之八十以上，而那些公司，我就是大股东。”杨姓的股东大气的说道。

　　搞了半天，原来收银系统的开发商，就是股东的子公司。

　　这尼玛的真坑爹，好吧，没有调查清楚，差点没有搞出一个大乌龙，这点唐浩大呼失误，但也没有人笑他，香江这个地方，就是那么小，不清楚也可以理解嘛，再者，这么一点小事，有必要去调查么？

　　“那就没有问题了。”

　　李超人笑呵呵的，又道：“杨老弟，你让你公司的人努力一下，植入进去，然后再改装一下，至于说那些使用别的收银系统，派人跟那些公司交涉一下，他们愿意就弄，不愿意的话，就全换收银系统得了。”

　　随着这话落下，让人不由暗呼，生意，真是无处不在。

　　这不，要是照李超人说的，别的收银系统要是不愿意植入二维码生成器，尼玛的，我们就不鸟淘，然后让那些超级大卖场不使用你的收银系统，如此之霸道，有些让人唏嘘。

　　但是，这话从李超人的嘴里说出来，那是没有问题的，他有能力，也有资格说这些话。

　　而要是那种情况发生，结果只会便宜了这位杨姓的股东，因为他旗下的子公司，也就是那家收银系统开发公司，势必会接到很多的订单。

　　为什么这么说呢？

　　答案其实非常简单，那就那些大卖场，那些超级市场，在场的很多股东其实多多少少有些股份，就连李超人，旗下都有一家零售子公司，就是超级市场的那种。

　　其实人呢，更有做零售发家的，他们当然是支持支付宝公司的，尽管这其中会损害到他们的一些利益，但是从长远来讲，他们的利益并没有被损害，甚至是赚大了。

　　香江有很多地方跟华国的国内是相同的，但也有很多的地方是不同的。

　　比如说刷卡。

　　现在在华国的国内，你去超市买东西，可以用银行卡来刷，不需要带现金。

　　香江也是可以的，刷信用卡，但是，始终有一些不安全，甚至有一些大卖场，有一些超场市场，他们特意推出自己的卡，也就是特质的卡，然后你可以充值去这张卡里，来买东西之后，可以用这张特殊的卡买单。

　　这是特有的，也是可以在香江所有他们连锁大卖场里使用。

　　如此一来，变成了很多人每次出门，都需要带上很多众，各种各样的卡。

　　卡是很方便，可卡带多了，也不方便啊。

　　现在推出手机支付，可以想象，它的前景是多么的光明，在这个时候，没有人不加入进来，万一以后业务开展后，再拒绝一些大卖场连锁超市的加入，哭都没有地方哭。

　　千万不要去挑战消费者的习惯。

　　当一个消费者习惯了某种方便之后，你想要挑战他们的这些习惯性的方便，只会伤到自身而以。

　　你的超市，你的大卖场，东西种类再多，再怎么齐全，你让他们不方便，让他们别扭，他们就不去你那儿。

　　甚至可以想象，一旦到时候都拒绝人家加入这个支付业务，那些没有加入的大卖场，大超市，都有可能一夜之间倒闭。

　　更别说，他们还是支付宝公司的股东，支持一下也没有什么了不超的，支付宝公司的业务开展顺利，迅速发展壮大，对他们任何一个人而言，都有好处。

　　这绝对是一个数百亿的超级大公司，他们占据一定量的股东，以后要是上市，再把业务推广到其他的国家，迅速火爆起来，变成超级跨国大公司，他们都可以抛掉其他的产业，只留下支付宝公司的股份，就能让他们的家族兴旺几代。

　　所以，有超级或是卖场的股东，在这个时候，全都站出来，表示没有任何的问题，他们都会支持。

　　一下子，支付宝公司的另一项业务开展起来，顺利打通一个强大的渠道。

　　但是，所有人都清楚，会议远远没有结束，他们已经意识到，这是一个股东会议，也是一个支付宝公司发展的战略会议，接下来，唐浩肯定还会有什么举措才对。

　　……


第802章 险恶的用意

　　支付宝公司为什么需要那么多的人加入，而且每一个加入的人，必须是在香江有着一定身份地位，是巨富的人。

　　在这一刻，终于揭开了这个秘密。

　　香江人，有身份地位，是巨富的，一般情况下，都是商业大鳄，他们在香江有着无数的产业，实在是这座城市的历史原因，让这儿变成商人说话比较有力的原因。

　　哪怕是现在香江已经回归，是华国的一部份，但是，不可否认，这儿的商人，说话绝对有力，因为他们盘踞在香江多年，没有几十年的经营，是不可能成为巨富，也不可能成为一个有影响力的商人。

　　他们盘踞在这座城市这么久，怎么可能没有一点话语权呢。

　　而他们牵扯到的关系更是错综复杂，牵一动而动全身。

　　哪怕是华国的高层，对香江这座城市，想要进行改变，也是一点点的慢慢来，而不是一下子就扭转改变，就算是这般的徐徐图之，都还造成很大的影响呢，这点从现在的局势就可以看得出来。

　　你以为香江很平静吗？

　　不，随着媒体曝光的事情越来越多，你只要关注一下，就知道，这座城市，其实一点都不平静。

　　这也是让唐浩非常好不爽的事情，因为他还是有那么一点点愤青的，那些人根本就不知道是不是吃了什么药，竟然帮着外人说话，他们说闹事就闹事，而且参与进去的人，还是有一些学者。

　　你说他们没有脑子，肯定不会，他们要是没有脑子，也不可能闹出那么大的事情来。

　　答案只有一个，那就是这里面牵到无数的利益。

　　你以为他们闹事就不会有影响吗？

　　如果你这样想的话，那么你就大错特错，相反，他们高事，对香江是有着很大的影响的，因为香江是一座金融城市，一座金融港，一出事，股市就会受到影响，而要是在之前，有些人进行布置的话，可以趁机捞上一笔。

　　股市绝对不是只要涨才能赚钱，相反，跌也是能赚钱的。

　　那些炒期货指数的，他们有两个选择，一个买涨，一个买跌。

　　买涨的，涨了赚钱，买跌的，一跌就赚钱。

　　一旦他们买跌，然后再操作一下，他们不就赚钱了吗？

　　这就是利益。

　　很不幸，有一些人被利用，然后幕后的人则躲在背后，大把大把的捞着钱。

　　香江股市的钱是那里来的？

　　那些可都是香江人的财产，他们这是在帮着外人捞取香江人的血汗钱啊。

　　所以，在前世的时候，唐浩就对香江的一部份人很不爽。

　　只是那些都不重要，重要的是现在的支付宝公司，因为有着这些香江的巨富加入，他们现在的商业几乎是成形的帝国，涉及到各行各业，什么都插一脚，然后很快他们就发现，原来，无论是什么，他们都能说上话。

　　大卖场，超级市场！

　　这些都是零售业的，说传统一点就是购物市场。

　　他们这里的人要不是绝对控制着一家，就是拥有一些大型购物广场的股份，多多少少能够说些一些话，然后唐浩一提出来，一点问题都没有。

　　但是，这还不是很过份，过份的是连那些购物广场的收银系统，也是他们之中的人控制着，想要改就改，连二话都没说一句，霸气的同时，也表明，他们的加入，对支付宝公司而言，真的是超级大助力。

　　说是助力，不过份，说是超级大助力有点过份？

　　要是你觉得过份，那么你就大错特错，不信你可以到别的城市里试一试，绝对不可能这般轻易的办到。

　　你可以说香江是一个小城市，想要帮到一些事情还是非常的容易，但是，你尽可能去别的城市试一下，绝对没有想象中的那么顺利。

　　在香江，就是可以这么顺利。

　　这些，都是唐浩早早就算计好的。

　　邀请这些人的加入，其中有一个最关键的地方，就是他们在这座城市里拥有很大的话语权，而支付宝的业务涉及到很多的敏感行业，没有一定的话语权，这家公司就算是开起来，他也不可能拥有掌控权。

　　试问一下，费尽力气弄一个超级大计划出来，却不能自己说了话，换成是谁，都不甘心吧？

　　所以，唐浩邀请这些香江的巨富加入进来，他们的加入，让这家公司不是谁想要动就能动，你动的话，就需要考虑到那些股东的怒火。

　　在香江这一亩三分地里，一旦那些巨富动怒，那绝对是跺一跺脚就让香江震三震的存在，且这些人还不止一个，而是十几个，一加一大于二这个道理很多人都懂。

　　甚至说不过份一点，可是真闹起来，支付宝的这十几个股东，真要拼命，可以让香江的经济瞬间就倒回到三十年前。

　　夸张？

　　不，一点都不夸张。

　　可以想象，一旦这些人宣传，退出香江，把自己的公司财产转移到别的地方去，香江的股市第二天绝对会暴跌。

　　一直跌到最低点，那等同于经济倒退。

　　其实，小岛国就为世人展现了一个最好的例子。

　　在九十年代的时候，一次的金融风暴，就让小岛国的经济倒退了不止十年，那个时候，他们的股市暴跌，跌至一个恐怖的地步，很多的财产流失，这本身就是经济倒退的表现。

　　很不巧，支付宝公司的这些股东就有这样的能力，所以，支付宝公司的成立，绝对不是谁想要动就动，谁想要插一手就插一手，哪怕是国家的高层，想要插手，也需要看看这些人同不同意。

　　至于说以后，当支付宝公司走出华国，走遍全球的时候，更加不需要多说，官方想要插手，你得问一问人家股东同不同意，要是人家不同意，你还要强行插手，结果只有一个，那就是你这个国家将会在国际社会上臭名远播。

　　实际上，唐浩的这些打算，每一个支付宝公司的股东都知道，好像他们被利用了一样，甚至还有点被卖掉之后还傻傻的帮着数钱。

　　这可不是一般人能够忍住的，但是，有一项让他们无法拒绝，那就是利益。

　　……


第803章 黑色的一面

　　身为一个巨富，在香江，那是要风得风，要雨得雨，他们怎么可能让人利用呢，他们利用别人可以，可让人利用，那是绝对不可能，甚至是你只要暴露一点意图，他们就会把你干死。

　　但是，这些人并没有，甚至还加入进来。

　　说到底，是因为利益的牵绊。

　　只不过，没有一个人否认，唐浩的用意，的确很险恶，画了一大个馅饼，就等着你们来吃，你们想吃，可以，让我利用吧？你们不吃，也没有关系，有人想要这埠大馅饼。

　　我不强求人！

　　这就是唐浩的态度，可人家还是不得不上他的当，加入进来，甘愿被利用，着实让人大跌眼镜。

　　像现在，利用还在继续，以后也会还被利用，可没有人说一个不字。

　　因为他们被利用之后，感觉到很值得。

　　可以想象，一旦真如唐浩喊的口号那样，结果会如何？

　　无法想象，真的无法想象，哪怕到那个时候，他们只持有支付宝公司百分之零点一的股份，那也是一笔无法匹敌的财富。

　　一部手机，走天下！

　　也就是说，你出门走遍全世界，什么都不需要带，只带着手机就可以。

　　手机，你出门的时候，肯定是需要带的，可要是不能用手机支付的话，还需要带上别的东西，比如说带上现金，带上一些银行卡什么的。

　　但是，现在什么都不需要带，只带着一部手机就可以，你想要买什么就买什么。

　　只不过，所有人同时也清楚，想要真正的做到这一点，非常非常的困难，甚至没有几十年的时间，是无法办到的，但也不是没有希望，他们也没有想着做到极限，其实，只要是能够完成几项就满足。

　　购物广场！

　　交通！

　　只要能够完成这两点，其实就已经足够了，至于说那些市场，用现金交易的，无法普及，也是没有关系的。

　　你总不能让那些摊位的卖有装上一个收银系统，然后再弄个二维码，你在结账的时候扫一下，然后这个摊主一段时间后，跑去银行里结账，把钱给提出来。

　　这样是很不现实的，但随着购物广场的物品越来越齐全，总有一天，普通传统的市场会被代替，这是可以肯定的事情。

　　那么接下来就剩下交通了。

　　坐飞机，打的士，坐公交车，坐地铁，坐火车！

　　这些想要实现并不是难事，因为很多都已经有成型的支付系统。

　　买飞机票，现在就可以办到，可以网上订票，然后再网上支付，现在支付宝一开通网络支付，只要订飞机票那边的网站与支付定公司谈成合作，把支付系统导入一下，就可以实现。

　　坐火车亦或如此。

　　现在剩下的就是坐短途的坐公车，打的，地铁。

　　“的士公司，地铁公司，巴士公司。”唐浩一口气报出这三个名字。

　　所有人都清楚，这一次的会议，就是一次支付宝公司的发展战略会议，非常非常的重要，也是眼下支付宝公司急需开展的业务之一。

　　往后，或许还会有更多的业务，但是，现在公司刚刚草创期间，还是需要慢慢来，更别说，他们现在就进行这些，本身速度就很快，要是再快的话，就有点不美。

　　步子迈大，是很容易扯到蛋的。

　　可别把蛋给扯破了啊。

　　“那边我说不上话。”钱谦摇了摇头，有些无奈，其实，他能够加入到支付宝公司来，还是很幸运的，因为他在影响力，在香江这边，已经越来越小，按理说他是不符合加入进来的。

　　只不过，因为唐浩的关系，再有就是所有人都知道，他看着是影响力越来越小，可作为一个老牌的香江顶级商人，真要有所动作，谁都需要给他三分薄面，在香江，他办不成的事情还真不是太多。

　　“不管是的士公司还是巴士公司，他们的背景摆在那里，咱们这些人很难插手。”杨姓的股东说道。

　　杨姓！

　　一个很普通的姓氏，可出在支付宝公司股东席上的杨姓，绝对有着不同意义。

　　香江四大家族，其中不就有一家是姓杨的么？

　　那么就表明，他就是四大家族杨家的人，而且还是家主的存在，可以一句话就调动整个杨家，试问一下，他会是一个简单的人动吗？

　　现在连他这个四大家族之一的家主都有些头痛，看来果真有些困难。

　　“如果能够不跟他们接触最好别跟他们接触，但是，支付宝想要发展起来，就免不了要跟他们接触，这里是香江，离不开那样的背景。”

　　李超人有些低叹，他很小的时候就来到香江，在香江长大，在香江创业，在香江崛起，对香江的背景怎么可能不知道，在某些巅峰期的时候，香江的帮派都招人招到学校去了，现在那一代的人刚好成长成来，也就是说，你在香江，别看一个人穿得斯斯文文，西装加领带，有可能他们就是某个帮派中的一员。

　　“咱们是正经的商人，跟他们接触，也只是商业上的合作而以，不会有其他的合作。”

　　唐浩知道李超人想要说些什么，郑重了许多：“我对香江也有一定的了解，但是，我想在这里声明的说，支付宝公司是一家正当的商业公司，绝不允许有别的颜色介入，不然的话，我绝对不会客气。”

　　说起来，在香江，各行各业都充满着某些黑色的色彩。

　　不过是娱乐圈还是房地产，还是银行业，都有黑色的色彩，总之，好像离不开黑色的一样。

　　其实，这个世界就是如此，哪怕是在华国，也有着一些黑色的色彩，不同的是，没有像香江那么厉害而以，香江是每个行业都存在，华国则是部份的行业存在。

　　但是，唐浩就是不去碰那些，而他也非常的清楚，在场的股东，多多少少还是有一些接触到黑色的，故而，他做出一些警告，至于说了的警告有没有用，想来，没有一个人会怀疑没用。

　　没有一个人小看唐浩，哪怕是他没有什么背景，依旧没有人小看他。

　　只不过，那只是一个小插曲而以，唐浩还是很快就转入正题。

　　……


第804章 矛盾与无奈

　　这个世界，似乎除了白就是黑，没有别的。

　　也许有人会说还有一个灰！

　　但是，灰色地带的人，都没有一个好结果，黑色的也没有几个有好结果，能善始善终的。

　　哪怕是在比较特殊的香江也是如此，没有一个有好结果的，但是，随着年代的发展，似乎有好结果的越来越多，因为很多人都懂得到某个程度的时候去漂白，香江就有很多这样的例子。

　　那些的士公司，那些巴士公司，不就是这样吗？他们漂白的一个中转站，也渐渐的商业化。

　　“地铁那边没有问题，虽然有些麻烦，但也不是不能搞定，可的士公司和巴士公司，就是一个困难。”

　　唐浩很快就把问题绕回到正题上，他口中的地铁公司，的确没有问题，因为承建地铁的就是一些建筑公司，李超人在香江的主业不就是房地产吗？他的公司就承建过地铁，所以，在之前他没有提起地铁公司的时候，李超人也就没有开口，说的没办法只是针对的士公司以及巴士公司而以。

　　“地铁公司，我还是能够说得上话的，在座的也有几位能够说得上话，尽管不是绝对的话语权，但是，几个人联合到一块，那是一点问题都没有，困难还是那两个，他们的根基扎得太深了。”李超人果真插口进来，他其实也很头疼。

　　在香江的商人，哪有人不跟黑色沾上点边的啊，不然他们的公司绝对会三天两头出事，别怀疑那些小混混的能奈，他们不能拿你怎么样，可每天都让你难受一下，他们绝对办得到。

　　小打小闹，无伤大雅！

　　那些小混混看听就是这些，你一个巨富，总不至于跟几个小混混计较吧，有失身份。

　　抱着这样的想法，那些小混混就能整天闹事，时不时找你一点麻烦。

　　在这个时候，你唯一能做的就是与那些大佬沾点关系，然后就可以一点事情都没有。

　　实际上，在香江就是如此，你开个店，你就是摆个摊，都需要与黑色沾点边，不沾边，你的生意就别指望做下去。

　　但是，唐浩不是已经说了嘛，不沾黑，那么就不能直接与那些大佬谈，只能以正经的商业手段来谈。

　　跟那些大佬直接谈，结果只有一个，就是让他们插手进来，他们也是看钱不认人的，你以为他们天天嘴上喊着兄弟兄弟，就是真的兄弟，真的义气么？

　　要是信这些，你早就完蛋了。

　　他们看中的是钱，支付宝公司大火，出尽风头，谁不想沾点边。

　　唐浩甚至想到一个可能，那就是那些大佬们直接就狮子大张口，来一句：我们入股支付宝公司！

　　要是提出这样的要求，是答应还是拒绝呢？

　　只有一个结果，那就是拒绝！

　　这是唐浩的选择，但是，只要这个选择做出来，那么就没有合作的可能，这是绝对的，也是可以肯定的，因为那些人有些时候不讲道理起来，你说什么都没有用，就跟你来硬的。

　　“我看不如这样吧，先把地铁公司那边搞定。”

　　钱谦想了想，提出他的想法：“咱们一步一步来，随着地铁的开通，运送的乘客很多，一般情况下，还是有超过八成的人选择搭地铁的，一小部份的人选择打的或是巴士，咱们搞定地铁这一块，剩下的两块，可以慢慢来嘛。”

　　“对，一步一步来。”霍震亭其实也没有什么太好的办法，感觉这个主意不错，所以，他非常的赞意。

　　“我的想法也是这样。”

　　唐浩也是点了点头，可随后他却是苦笑：“但是，这是始终都无法绕开的问题，慢慢来可以，一步一步来也没有问题，但是，始终都是要进行的，哪怕是现在的地铁很大一部份人选择乘坐，却不代表着所有人都乘坐，照这个社会的发展趋势，的士和巴士也不可能被直接淘汰出局的，还会一直保持着，因为单纯的地铁无法满足运送所有乘客的可能。”

　　是啊，可以拖，可以一步一步来，但是，无法绕开。

　　在这个时候怎么办？

　　只有一种办法，就是解决它。

　　遇到问题不解决，直接绕开，那不是他的风格。

　　其实，这也是大多数人的风格，可他们感觉到，这件事情很麻烦，实在是不愿意去触碰。

　　“我看不如这样吧，先用正经的商业跟他们谈吧，谈不拢再想别的办法。”

　　李超人颇有深意的看了唐浩一眼，随后徐徐的开口：“香江的情况摆在那儿，想要彻底绕开那些人是不可能的事情，要是最后没有办法，我这张老脸还是有点用的，就由我出面去跟他们谈吧。”

　　“那好吧。”

　　唐浩也只能选择妥协，实在是不妥协他没有其他的办法。

　　别以为他不知道，他就是太知道这个世界是什么样的，才有了这种前后的矛盾。

　　不愿意与黑色沾上边，又同意李超人去跟他们接触，这很矛盾，可正是知道与黑色沾上边没有好处，不愿意去沾上，却又无法绕开，最后妥协。

　　看似解释不通，其实也是本意与现实的矛盾而以，并不是他说一套做一套，而是真的没有办法。

　　不过话又说回来了，如果能够以正常的商业手段来解决的话，他非常的乐意，所有的股东也非常的乐意。

　　支付宝公司是一家有志于发展成为全球著名的公司，这家公司以后也会越来越强大，在整个世界上，占据很大的比重，那么就不能有太大的污点，要有一个良好的企业形象。

　　所以，在唐浩提出不沾黑的时候，所有股东都理解，也深切的表示赞同。

　　可谁让香江就是那个样子呢。

　　说到底，结果只有三个字：没办法！

　　或是说无奈之举吧。

　　不过事情总算是定下调子，这一点的发展战略会议基本已经结束。

　　这些股东们可不是那么空闲的，他们有着很多事情要做，唐浩自然也不好占用他们太多的事情，他自己本身就有很多事情要做，所以，在事情定下之后，他就宣传散会，而后回办公室处理文件，整颗心却是飘回了S市，那儿同样有重要的事情在等着他，也有好事情在等着他呢？

　　……


第805章 福利，返程

　　三天的时间，匆匆忙忙过去！

　　在这三天的时间里，唐浩几乎是两点一线，其中一个地方就是支付宝公司的办公大厦，他一般情况下，也中会呆在办公室里，要么就是会议室里，至于说他处理好的文件，会让许可可这个秘书发下去，该是那个部门的就是那个部门的，许可可都会去发，不需要用到他。

　　而另一个地方，就是酒店。

　　在支付宝公司办公楼的附近，就有一家五星级的酒店，这儿可是香江，在这儿酒店可是很多的，至于说五星级的酒店，更加不需要多少，有十几个之多，几乎是国际上鼎鼎有名的大牌连锁五星级酒店，都会在这里建上一个。

　　香江的经济水平很发达，在这儿建个酒店没有什么，也很符合他们的经营策略。

　　说到底，就是赚钱呗。

　　那些五星级的酒店，可不是谁都能进去的，当然，他们也许会让你进去，可里面的消费，绝对很吓人，寻常人还真无法在里面消费，只是对唐浩而言，那点钱真的不算什么，更何况，这些开销支付宝公司还是可以报销的。

　　不过话又说回来了，唐浩本身就是一个有钱人，报不报销都无关紧要，也就是现在支付宝公司才刚刚开业，不然的话，他会有一套在香江的房子，这是公司的福利，租的也好，买的也好，都没有什么。

　　香江的房子，可真不是一般的贵。

　　要是以后业务多起来，唐浩不排除会在香江买一套房子，甚至是那种豪华的别墅，他都可以考虑买一套。

　　香江在接下来的几年，会不太平，但是，这里可是一个购物天堂，就算是不太平，依旧还会有很多人来到这里，旅游什么的，也都还不错。

　　所以，在这边有一套房子，或是买一幢别墅，有时候过来住一下，还是很不错的。

　　但是，唐浩已经没有时间再去办那么多，他急需赶回S市里。

　　支付宝公司的福利之一！

　　汽车！

　　对，就是汽车，考虑到唐浩以后都要出入香江以及S市，而原本公司的高层，就有配上一辆车，他这个执行总裁，董事长，自然不能没有，所以，早在两天前，他就拥有一辆车子。

　　一辆大奔S600的超级豪车，绝对是顶级配置的。

　　低挡的，谁都出不了手，这个事情还是李超人提议的，所有股东都同意。

　　开什么玩笑，支付宝公司是什么公司，那可是一家数百亿市值的公司，随着业务开展，短短几天的时间之内，市值已经大大超级他们砸进来的注册资金量，已经有专门的评估机构表示，现的支付宝公司市值500个亿港币。

　　这才多长的时间啊，只有那么几天，市值竟然到这个地步。

　　而作为这家500个亿港币市值的公司而言，公司的高管，怎么能开一些低端的车子呢，丢面子啊。

　　所以，几乎能够享受的配车福利的所有高管，都是一辆奔驰S600，你是自己开也好，是请司机也罢，都可以，要是请司机的话，还可以让公司为你请，那就是你的专车，你入行的时候，跟司机打一声招呼就可以。

　　倒是唐浩，并没有配上司机。

　　与此同时，他的车子也跟别人有着很大的不同，那就是他的大奔S600绝对仅仅是顶尖的配置，这顶尖的配置本来就高自其他高管的存在，其他的高管，顶了天也就是配一辆高配的。

　　唐浩的S600可是顶尖的配置，外加防弹防爆。

　　这绝对不是开玩笑的，而是必须这么配，实在是唐浩拒绝保镖的跟随，为了唐浩的安全，为了支付宝公司不蒙受损失，就需要在车子方面做文章，万一以后唐浩的身份暴露，出现危险怎么办？

　　有一辆防弹防爆的车子，能够多加一份保障，也足够让人赶过来援救。

　　所以，唐浩的大奔S600，表面看上去没有太大的差别，却也有质的差别。

　　另外一个就是车牌。

　　双车牌悬挂着。

　　这不是为了显摆，而是为了出行方便。

　　也就是说，唐浩的这辆车，可以过去S市，同样也可以在香江行驶，两边都可以使有。

　　只是，他多多少少还有一些不习惯，那就是方向盘的位置，与华国国内不同，方向盘是相反的，道路方面也是相反的，这西方的习性，香江就继承了西方的这一套，所以，开起来有些难以适合。

　　也就是开上一点路而以，只要车子过了S市，唐浩绝对会换掉这辆车子，转而开他的奥迪Q5。

　　说起来，他也很郁闷，那辆迈巴赫到现在还没有弄好，运到德国那边的总部去维修，暂且不说维修费用是多少，可这个时间，着实不短。

　　不过想想也是可以理解的，那么远，就算是运来运去，都需要好多天的时间，更别说被撞得那么严重，想要修好，谈何容易，需要一定的时间。

　　所以，他现在也只能开着奥迪Q5，本来，这辆车是要开回家去，给他的嫂子开的，但一直拖到现在没有开回去，反倒是让他有一个很方便的出行方式，不过不需在太久，恐怕就要开回家去了吧。

　　他也在考虑着是不是再买多一辆车，迈巴赫可是太招人了，那回头率百分之百的车子，开出去不是自暴自己的身份么？要是让有心人看到，并记住，还是能容易把他的身份查个一清二楚的。

　　思来想去，最后没有一个结果，这个时候，大奔S600悬挂着两张车牌，很顺利的站上大轮船，通过大轮船，登上S市地界，当然了，中间免不了要出示一系列的证件查一番，可不会轻易让你就那么过去。

　　尽管，开着豪车走私的可能性很小，却也不得不防，人家也是例行公事。

　　唐浩也很配合，结果完全没有问题，轮船也很快到岸边，驾着大奔S600，踏上S市的地界，总有一种回到家乡的感觉，连空气吸呼起来都舒服上许多，也许那就是S市与香江的不同吧。

　　……


第806章 直达公司总部

　　香江不可否认是华国的一部份！

　　但只要是过去香江的人第一感觉就是完全不同，这儿你可以看到很多的明星，而且还是你很熟悉的明星，甚至在大街走着走着的时候，都能够看到，一点都不困难，但是，在这里，你绝对感受不到家乡的气氛。

　　全都是因为这里很多东西都不跟家乡一样。

　　人行道，反方向。

　　车子，反方向。

　　还有很多很多不同的地方，有些面目全非的感觉。

　　所以，当唐浩踏上S市的时候，全身轻松了许多，有种回家的感觉。

　　实际上，S市就是他的家乡，是他的第二故乡，起码，他就是这么认为的，因为这里的一切，都是那么的熟悉。

　　在S市的大街上，到处都可以看到悬挂两张车牌的车子，而且很多还都是豪车，这点所有人都见怪不怪了，唐浩的大奔S600也不是什么稀缺的货，最少在S市这座城市里，豪车一大堆。

　　大概也只有那些超级豪车还有那些顶级的跑车，才能够吸引更多的注意力吧。

　　至于说大奔，别开玩笑了，这儿太多太多，很难吸引到人。

　　一路上很平稳，唐浩可以有两个选择，一个是开车去华深北，一个则是开车回去别墅。

　　岸口的位置离两者之间没有差太大的距离，去那儿都差不多远，最后他想了想，还是不走冤枉路，时间也有限，干脆就开去华深北。

　　进入华深北潮深电子大厦的停车场处，保安直接就把他拦子，这让他有些皱起眉头，随即也就释然，摇下车窗，把头伸了出来，这是露一下脸。

　　就没有什么比他的脸还要好使的了。

　　在这幢超级火爆的电子大厦里，你来这儿当保安，可以不知道老板是谁，也可以不知道经理是谁，可你却不能不知道唐浩是谁。

　　就在每一个保安刚刚到来的第一天，他们的队长就会拿着唐浩的照片给他们看，然后让他们记住唐浩的样子，紧接着以后遇到他，要礼貌一些，再有就是人家需要他们帮忙，绝对要尽最大的努力帮忙。

　　保安队长也是上层交代的，正是大厦的经理。

　　开什么玩笑，唐浩可是潮深电子大厦的财神爷，他要是还想呆在这幢大厦里当经理，就不能得罪唐浩，也不能把唐浩给惹不高兴了，不然他绝对没有好果子吃。

　　你以为钱谦就是一个摆设吗？那老家伙，玩是跟你玩，笑是跟你笑，他发起火来，只会让你收拾东西滚蛋，有多远就滚多远。

　　这样的结果就是别人想要停个车，还要对车牌登记什么的，唐浩全都不用，以后是看到他的车牌直接打开拦杆，要是开别的车，则是看脸。

　　“唐总，对不起，不知道是您。”保安笑了笑，赶紧向后方示意一下，打人打门拦在前方的铁杆子。

　　“没事。”

　　唐浩摆了摆手，踩一下油门，把车子开向前一点，就在保安亭的位置停下，翻找了一番，从一个袋子里面找出一条烟：“刚刚从香江那边过来，没有带什么好东西，就一条烟，你们大伙拿去分了吧。”

　　“谢谢唐浩。”保安也没有生份，更加没有客气，接过烟表示感谢。

　　这种事情，实在是小事。

　　要是他们接受别人的烟，要是被发现，绝对会被开除，可问题是唐浩的烟，一点问题都没有，他们白抽白不抽，抽了也没事，更何况，唐浩的烟，都是好烟，平时的时候，他们就没少占便宜。

　　那可是大中华，还是软包装的，不是一般人能够抽得起的。

　　要是一个烟鬼，一天别说太多，就抽一包，以他们保安的工资，估计一个月下来，工资就没剩多少了吧。

　　六十多块将近七十块一包的烟，真不是一般人能够抽得起的。

　　但唐浩不管这些，有时候车里有多带两条，经过的时候，总会给保安，这边是如此，别墅小区那边是如此，当然，也不是显示他大方，也不是显示他高大上，而是他理解这些人，钱赚得不多，也很辛苦，给他们一两条烟并没有什么。

　　也不排除他想要交好这些人吧，毕竟，跟他们交好，自己还是能够得到很多好处的。

　　开什么玩笑，那些条柜晚上的时候可是不上锁的，而保安则是巡视，在晚上临危歇业时，为防小偷，他们都会隔一段时间巡视一次，跟他们交好，对自己的条柜能上点心。

　　条柜里有保险箱，一般人还真打不开，可里面绝对有钱，虽然不会是大钱，他时不时有几万钱还是有，再有就是一些手机的屏幕，都会锁在里面，要是被盗，损失绝对不会小。

　　最后一个就是顶层的办公区，里面值钱的东西绝对不会少，还有一个机房，那绝对是一个很多数据的地方，要是有人进来，拷贝走些数据，损失绝对不能用金钱来计算的。

　　但不管怎么样都好，一两条烟对他而言，真不算什么，送出去就送出去了。

　　顺早的进入停车场，停好车后直接搭电梯上楼，实在是没有办法，只能搭到28层再转一下。

　　29层是大厦管理处的办公区域，一般情况下不会让人进入。

　　28层就有一个电梯，是通往29层以及30层的。

　　在那个电梯的门口，就有一个保安守着，平常人不允许进入电梯。

　　但唐浩绝对不会受到阻拦，很顺利的进入，并且很快就到达30层，那是公司的总部所在之处。

　　办公区里，乱成一团，几乎每天都是如此，大吼大叫也不是没有，只不过大家都算克制，电话的铃声，永远都不会停下，因为很多的电话，不是这部响是那部响，总有电话响起，甚至是在大中午，大家都下班的时候，电话依旧会响起。

　　所有人都在忙碌，唐浩也早习惯这种场面，径直朝自己的办公室走去。

　　无缘无故的出现，怎么可能不会让人发现呢，也许有一些太忙的人，无心去关注外界，可那大道对准着另一间办公室，也要经过办公区，总会有人发现不是。

　　这不，他刚进入办公室没有多久，办公室的大门就被推开。

　　……


第807章 巨额订单拿到手

　　“话说，你能不能在进来的时候先敲一下门啊？”唐浩有些无奈，苦笑一声说道。

　　“不是已经习惯了吗？”杨澜挠了挠头，颇为无语，的确，他是习惯了。

　　“你说，万一我要是在潜规则某某小秘，被你这么一推开门，严重的后果就是哥再到跷不起来了，你说怎么办？”唐浩都想喷人了。

　　“还潜规则呢？”

　　杨澜不屑的撇了撇嘴：“借你十个胆，你都不敢，你小姨可是在边上的，别说是闹出动静，就算是进入一个女职员，你小姨子都盯着眼直，你信不信，只要女职员在你的房间里呆上半个小时，你小姨子绝对会杀进来。”

　　未了，顿了顿他又指了指另一边：“你女朋友可是在那边的。”

　　开玩笑，这绝对是开玩笑的。

　　实际上，杨澜早就习惯唐浩的作风。

　　工作的时候，需要很认真很认真才行，不然的话，肯定顶不住唐浩的怒火。而他也一直都很认真，至于说工作之余嘛，他则是没有那么认真，该开玩笑的时候就开玩笑，来什么都行，这点唐浩并不介意。

　　倒是他说的，也不是没有可能，只是唐浩一直都没有试过而以。

　　但可以肯定的是，小姨子林雅莉的确是在一边的办公室里，也可以看到他办公室门口的情况，真要有一个女职员进来，时间呆久的话，不排除这个古灵精怪的小姨子会杀进来。

　　“当然了，如果你是一个快枪手，几分钟就搞定的话，那你再怎么潜规则，你小姨子估计也不会发现，嗯嗯，也有一个前提，那就是不要搞出那么大的声响，不过想来快枪手绝对不会搞出太大的声响。”

　　杨澜哈哈直笑，这黄话玩笑开起来，可真不像人：“问题是你真的敢吗？”

　　“不敢？开什么玩笑。”唐浩的头皮都发毛了。

　　不过他很想骂娘，尼玛的快枪手，哥堂堂大男儿一个，怎么可能是快枪手呢？

　　而实际上，他一点都不敢事认，谁让他是小处男一个呢，你否认，人家一问，你不就露陷了吗？

　　没有体验过，没有经过验证的，绝对不能拿出来说。

　　“切。”

　　杨澜撇了撇嘴，白眼不断的翻，不过很快，他就把话题绕到正题上来：“你家的女神回来了，就在中午回来的，这会儿正呆在办公室里，听说那边的谈判已经成功了。”

　　其实，他也不确定，以他跟林雅诗的身份，可以上门去问，但他并没有去问，因为他是唐氏科技公司的执行总裁，而不是KT公司的执行总裁，现在的KT公司执行总裁是林雅诗。

　　两个人本来就是两家公司的人，问起来不方便，不知道的人还以为他想要抢权争功呢，多管闲事。

　　当然了，没有人会那么想，因为两家公司虽然是分开的，可是，两家公司的管理层，一直是那样，互相的帮忙，互相管理各自的事务，前提是需要帮忙的时候，管你什么身份，先把事情做起来再说。

　　“成功了？”唐浩瞪大眼睛。

　　他知道，这一句的成功，背后代表着什么？

　　这代表着KT公司可能会多出三百万部手机销量的订单。

　　三百万部，那不是三百部，也不是三千部，更加不是三万部，而是三百万部。

　　就现在KT手机的销量，在华国，已经到达一个很厉害的程度，可要是再加上三百万，那就是一个天文数字，也是他之前所没有想到的事情。

　　谁不想自己的产品多卖一些呢。

　　多卖一些，不仅仅是能够赚到更多的钱，还能够提升品牌的知名度。

　　不要去怀疑，的确有这样的功效。

　　因为你一旦把总销量的信息放出去，媒体就会瞬间被引爆。

　　这个爆点可不是什么都可以的，没有一定的得量级数据打底，绝对不可能引爆这个爆点。

　　而三百万部，则是一个很强的爆点。

　　要是真的成功，不仅仅能让赚到更多的钱，还能让KT手机瞬间达到某个高度。

　　破千万的销量啊。

　　那可以破行万的销量。

　　要不是他有自己的底线和坚持，知道有时候一些底线不能突破，他早就努力去答应那些军方科研机构的条件，但最后他坚持住，就是没有答应，咬牙坚持到现在，并不是因为他不想要有更多的销量，而是他的原则和底线不允许他这么做。

　　磨了这么久，似乎已经有所突破，在某一些关键上，他没有放弃，一直都坚持着，现在要是谈成功的话，也代表着那些过份的条件，一个都同有答应，比如说价格，比如说COS操作系统的改换什么的。

　　军方的科研机构，拿着三百万部的订单，可是狠狠的提了几个超级过份的条件，令他非常的不爽，现在那些过份的条件没有答应，只是在一些小地方上做出妥协，并且拿到订单，这是值得高兴的事情不是吗？

　　“得，看来不需要我给你汇报这个好消息了。”杨澜的眼睛贼着呢，见到门外面有人过来，只要想一想就知道是谁。

　　果不其然，进来的人不是别人，正是林雅诗。

　　与杨澜相同的是，林雅诗也没有敲门，这也是一种习惯，进自家男朋友的办公室，还需要敲什么门，至于说会不会打扰到男朋友，她可不管，倒是能够发现唐浩在办公室里潜规则某个女职员，她很乐意抓到。

　　可惜，唐浩不是那样的人，林雅诗永远都不可能抓到。

　　实际上，林雅诗也没有想过特意去抓唐浩一些不忠的事情啦，她还是很信任唐浩的。

　　进了办公室，手里的一个文件夹，往唐浩的办公桌上一摆，俏脸满是疲惫，却更多的还是喜色：“已经搞定了。”

　　“真谈成了？”唐浩这一次得到确定，还是有不一定的情绪。

　　“嗯，谈成了。”

　　林雅诗郑重的点了点头，她也是大松一口气，要不是她一直坚持着，恐怕也就不会有这个订单了吧。

　　要知道，唐浩当时的命令可是砍断与那些军方科研机构联系，把精力集中到别的地方来，而她只说想要试一试，一直到现在，都表明，她的坚持是值得的，更别说，这一次，还有更大的惊喜呢。

　　……


第808章 坚实的基础

　　“三百五十万部！”

　　林雅诗也是满脸的欣喜，就连疲惫的神情都被掩去，她谈成这一笔的生意，的确应该笑，更应该高兴，太大太大了，可以为公司创造很大一笔赢利呢。

　　“怎么会是三百五十万部呢？”唐浩非常的不解。

　　“是临时加进去的。”

　　林雅诗其实也不知道为什么会这样，但是，她有自己的猜测：“大概是上面有所松动吧，本来这一次的谈判已经出现僵局，但他们接到上面的电话，就直接谈成了，我想，应该是上面的命令吧。”

　　其实，她除了这个猜测，这个理由之外，没有其他的解释，因为就在谈判的途中，军方科研机构的负责人，就在会议室里接到一个电话，之后的脸色有了很明显的变化，再之后就直接略过所有的细节，直接拍板敲定。

　　那一通的电话，她甚至可以看到，那个负责人的脸色变化非常的剧大，身体也下意识的半低下，表示对电话那头人的尊敬，应该是某个高层。

　　至于说上层为什么会打来这个电话，她也有自己的猜测。

　　答案只有一个，那就是KT公司是国内第一家自主生产开发为一体的手机公司，除了KT公司之外，还没有一家公司能够做到呢。

　　再有一个，也是最重要的一个，那就是KT手机搭载着COS操作系统，也是自主开发出来的操作系统，也是国内的首个操作系统。

　　同时，现在军方也与唐氏科技公司合作，唐氏科技公司更是派出一支团队，跟军方的相关技术人员合作，正在研究着军方独有的操作系统，那是一个电脑操作系统，眼下更是离开发成功只剩下最后一步。

　　一旦开发成功，那么以后军方就可以不需要用到别人的操作系统，漏洞什么的，也许还会有，而且会有很多，但是，已知的漏洞，绝对没有，更加不会有后门程序。

　　一个完完整整，好端端的操作系统，你以为没有事情吗？

　　要是你这么认为，那你就大错特错。

　　微软公司的WIN操作系统，是普及率最大的操作系统，可这个操作系统的漏洞无数，时不时被人家找出一些致命的漏洞，在这种情况下，你使用这个操作系统，代表着安全得不到保障。

　　因为一些黑客，可以很轻松的利用那些漏洞，入侵你的电脑，想要做什么就做什么，你的电脑在黑客的眼里，就是他们家的后花园，想进就进，想出就出。

　　当然了，军方不可能使用WIN操作系统，因为这个操作系统太多的漏洞。

　　军方现在使用的操作系统是自己研发的，但是，这个操作系统是从一个公开源代码的操作系统之中演变而来，跟COS操作系统没有什么两样。

　　可是，COS操作系统有着不同的方面，那就是保密性，再有就是源代码并不是完完全全抄人家的，只能说是借鉴人家的源代码而以。

　　两者相比之下，就是COS操作系统更加的安全。

　　唐氏科技公司向军方公开了源代码，一点钱都没有收，甚至还捎出一个团队去帮忙，工资照付，也没有跟军方想一丁点的钱，你同属军方的科研机构，还有乱七八糟的要求，你这叫什么事情。

　　要是让唐浩误会起来，说你们军方表面说一套做一套，会怎么办？

　　人的脸皮再厚，也不能厚到无耻的地步是不是？

　　这些是林雅诗的猜测，可何尝不是唐浩的猜测呢，不得不说，他们两人还是挺有默契的，也有心灵感应吧。

　　“三百五十万部，比我想象的要多出五十万部，不错，很不错。”唐浩自然是大喜过望，五十万部，绝对不是一个小数目，肯定的。

　　不过，他不禁要想，三百五十万部，真的能够满足整个军方科研机构吗？

　　未必吧？

　　军方的科研机构，只有三百五十万人么？

　　肯定不止，有可能是成倍的人呢，但这些永远都是秘密，不可能让外界知道，就算是一些军方的高层，都不可能知道这个具体的数字，能够知道的，大概就只有国家那顶尖的几个领导人了吧。

　　“听他们的意思，好像是预算不够，不然的话，有可能再多。”林雅诗真巴不得有更多的订单。

　　现在的KT公司，一点都不缺钱，起码，这一年，还有明年，一点都不缺，甚至是以唐浩的赚钱能力，在明年的时间，推出第二代的KT手机，整一部手机全部完蛋，没卖出去多少部，都有能力再研发第三代的KT手机。

　　只要不连续两代手机完蛋，那么公司就不会出现太大的问题。

　　如此一来，足以表明，KT公司不缺钱，可是，谁会嫌钱多呢，钱是越多越好。

　　另外有一点是不能忽视的，那就是KT公司接下来要走的将是国际战略，这条路可不好走，是需要金钱开道的，有先期的巨额投入，才有可能取得成功。

　　分公司！

　　只要你想在这个国家上市，你就需要一个公分司。

　　而这些分公司，不需要开稍吗？

　　每一家公分司的员工，都是需要工资的，也许不会太多，甚至在唐浩这类巨富的面前，完全就是九牛一毛，可长久下去，又是多个的话，那开销就会积少成多，达到一笔天文的数字。

　　而总公司这边，一旦出现巨额的亏损，就会严重影响到，到最后只有一条路走，就是关掉那些分公司，节省开支。

　　如果这样的事情发生，那么情况会很糟糕，表明国际战略失败，或是国际战略并不完整。

　　也是KT手机是这个行业里的新丁，一切才刚刚开始，没有自己的销售渠道，一切都采用网购的模式，哪怕是在一个国家里，架构一个官方网站，每一年都需要花上一笔不菲的钱。

　　更别说还要请一个维护的人，也是需要钱，总之，什么都需要钱。

　　林雅诗这一次谈成一笔三百五十万部的订单，能够获利不小，可以说为接下来的国际战略增长了许多资本。

　　……


第809章 大屏易弯曲爆屏

　　唐浩要说不高兴那是假的！

　　有多些钱，他对把KT手机推广到全球，更加有信心，但是，林雅诗这一次的确是立了一个大功，因为他之前就不想管那些科研机构的人，实在是他们提出来的要求太过份。

　　特意给他们制作一个操作系统，他们倒是敢提出来。

　　还有就是价格，就一直以三百万部这种巨额订单量来压制，想要砍下差不多一千的价格，这天底下那里有这样的道理。

　　要是唐浩真的同意，那他的第一代KT手机还用不用卖了？

　　本来，KT手机的价格就不高，是很低的那一种，你还想再砍掉差不多一千块的价格，岂不是变成了白菜价，这个先例一破，会让人怎么看待KT手机？

　　好吧，就算是你签合同的时候，有一个约会，双方对价格进行保密，可你能保证百分之百的保密吗？这天底下没有不透风的墙，万一那天，军方有人把这个事情捅出去，对KT公司而言，绝对是一个巨大的麻烦。

　　唐浩冒不起那个险，也不想自己的底线被突破，所以，他一直都对军方的科研机构那些人没有什么好感。

　　所幸，一切的一切全都过去。

　　“他们很奇迹，好像对大屏手机没有什么好感一样。”

　　林雅诗还是很无奈的，别看外面在吹嘘着，说什么大屏手机的生产成本高，实际上，大屏手机比之小屏手机的生产成本的确高一些，却没有高得离谱，就以第一代的KT手机来说吧，大屏的KT手机只比小屏的KT手机生产成本多出来五十块而以。

　　现在就是这个比例，是压缩到极致的结果。

　　没有办法，全都是因为大屏的KT手机在香江大受欢迎，在国内的市场里，也受到很多人的欢迎，现在销售出去的，每十部KT手机之中，其中就有六部是大屏的KT手机。

　　如此的比例，让大屏的KT手机不断的生产，生产一多，成本就会下降，这是每一个人都知道的事情，所以，比例缩小到五十块。

　　而林雅诗表达的意思再明显不过，那就是科研机构的人不要大屏的KT手机，让她有些失望，要是订一批大屏的KT手机，那利润将会更高。哪怕是给他们优惠价，依旧有着巨大的利润。

　　“KT One T1？”

　　唐浩皱了皱眉，不过也就适然：“呆在研究室里工作的人，可没有想象中的那么轻松，他们有一些人甚至要时不时走动一下，如果是大屏的手机，放在口袋里，是有着很大的不方便的。”

　　未了，顿了顿，他又道：“他们不要KT One T2，我更加高兴，尽管咱们的KT手机外壳全金属，金属也很厚，可为了控制重量，当时是加工薄一些的，寻常的力量，不会有问题，可一旦用力过猛的话，是很容易弯曲的。”

　　弯曲的结果是什么？

　　只要有一些手机深识的人都知道，一旦手机弯曲，后果十分的严重。

　　弯曲的幅度不大的话，也许没有关系，不会有太大的问题，里面的硬件会受损，却没有那么严重，依旧可以正常的使用。

　　但是，弯曲的幅度大一些，问题将十分的严重，或许里面的硬件还不会有太大的问题，可是屏幕绝对顶不住。

　　这可是外屏内屏一起爆掉的结果啊。

　　外屏指的是界板，内屏则是真正的屏幕。

　　两者都一起爆掉，界板还是小问题，可内屏的屏幕，却是大问题。

　　手机的屏幕不保修！

　　这几乎是所有手机制造商的共同默契，一直到后来，才有一些手机制造商为了自己的销售，主打售后服务，才推出免费换掉一次的爆屏，以及来争取更多的用户购买。

　　但是，爱疯手机从来都不推出这样的保修政策，这里面有很多的原因，其中有一个原因绝对不能忽视，那就是他们对自己手机没有太大的信心。

　　爱疯6！

　　谁人都知道，出到5.5英寸，放在紧身的口袋里，一弯曲，然后完蛋了，整部手机弯曲。

　　爱疯公司还反驳说没有那么一回事，说他们的金属壳很坚硬，怎么可能那么容易弯掉呢？可事实上，爱疯6就很容易弯，他们的金属壳远没有他们回应上的坚硬。

　　只要把爱疯6拆出来，你就可以很清楚的看到，其实，那一层的金属壳，真的很薄很薄，再坚硬的金属材料，那么薄薄一层，用点力弯掉并不是什么大事。

　　这是设计上的缺陷，也可以说是为了适合潮流。

　　轻巧！

　　要是你生产出一部重量几百克的手机出来，试问有那个愿意买，放在口袋里，很生很重，甚至时刻挑战你口袋的布料，有破掉的危险，这种情况下不会有人购买。

　　手机，只会越来越轻，绝对不会越来越重，你越来越重，只能说明你的工艺已经落后。

　　然而，KT手机绝对是一个例外，那就是对屏幕的保修。

　　一年！

　　对，就是一年！

　　你购买回去之后，屏幕会有一年的保修，在这一年的时间里，你爆掉了，只要不是人为的，那么你拿回来，我们给你保修。

　　可以想象，这对自己的产品有多大的信心。

　　的确是有信心，也有吸引更多人购买的原因。

　　然而，这个保修政策，却能让唐浩吃尽了苦头，因为要是军方的科研机构弄回去，那些使用者用的是大屏，很容易就弯曲爆屏，想来，拿回来返修的，绝对不会少，而是很多很多，这一来一回，可是一笔天文的数学。

　　故而，唐浩在听闻那边只要小屏的手机，他还暗爽了一把呢。

　　“看来，以后就算是他们提出采购大屏的手机，咱们也不能答应他们。”林雅诗也是理解的，她也是硬件这方面的一员，怎么可能不知道这里面的道理呢。

　　“反正，他们采购小屏的，对咱们来说，是有好处的。”

　　唐浩笑了笑，摆了摆手，他已经很快把欣喜压下，接下来应该头痛一些事情了，由不得他不去头痛。

　　……


第810章 产能严重不足

　　产能问题！

　　对，就是产能的问题！

　　现在的KT生产基地产能很大，但是，产能也不能全部用在生产KT手机上的，而生产线已经增加到顶端，是很合理的增加，而不是无所谓的增加。

　　可以想象，要是没有节制的去增加，一旦第一代的KT手机淘汰掉，转入到生产第二代的KT手机，工艺上也许有一些是相同的，但是，势必有一些是不同的，在这种情况下，对生产线的改进是必须的。

　　改进，意味着会花出很多很多的钱。

　　唐浩绝对不会去想着花这些冤枉钱，哪怕现在增加了三百五十万部的订单。

　　第一代的KT手机，销售已经到了极致，也许，接下来还会陆续有订单到来，也需要生产出更多的KT手机，可数量绝对不会太多太多。

　　大不列巅国！

　　主推的还是第一代的KT手机，要是能在大不列巅国卖得出色，会有上百万的销量，那么就是喜人的，前提是应该没有那么多，好吧，就算有三百万部的销量，那又怎么样呢？

　　再增加生产线，已经没有必要。

　　另外就是现在几乎是没有太多空出来的车间厂房。

　　第二代KT手机已经研发到进入后期，在新年回来之后，生产的日程就会被提起来，会经过刚开始的试产，再到测试等等程序，这些程序需要的时间可不少，最少需要一个多月以上。

　　这还是顺利的前提下，要是不顺利，需要的时间将会更多。

　　慢的话，需要的时间最少是三个月的时间。

　　就算是取一个中间数，两个月的话，那么到那个时候，已经是要投入到大规模生产。

　　这一段的时间，剩下的空闲厂房，是需要投入使用的，甚至还远远不够，因为他对第二代的KT手机很有信心，在全球上市的前提下，产能势必要增加。

　　所以说，他现在的厂房都不够用，再去加第一代KT手机的生产线，是很不现实的。

　　甚至是，他在李民众结束了唐氏集团大厦的建造后，会陆续让其把工程队转入到KT生产基地那边，把他之后买的地皮全部盖起来，就是为了应付接下来的第二代KT手机生产任务用的。

　　扩大KT生产基地，这已经是所有人都共识的事情，也在为之努力着。

　　“他们的要求很紧迫，一个月后，必须有第一批的交付，而且这第一批的交付，将不能少于一百万部的量。”

　　林雅诗是KT生产基地的负责人，她是清楚的知道生产基地里面的情况，也有些头疼，其实，她之前一直在头疼这个问题，只不过，拿到三百五十万部的订单之后，太过欣喜，把这个头疼的问题压下而以，现在提起来，她非常的为难：“我知道增加生产线很不现实，但是，咱们可能三班倒来进来。”

　　“三班倒可以。”

　　唐浩想了想，道：“三班倒，势必会再招一些普通的工人进来，这样会加大生产基地的工资负担，但没有问题，这一批人招进来，让他们生产着，也算是培训吧，将来一旦第二代KT手机生产线铺开，他们能够很快的进入角色，就不会像第一代KT手机刚刚生产时那样，产能有限。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我是害怕三班倒还是无法应付生产的任务，因为时间不多，又是碰到新年，新年会放假好多天，再有就是肯定会有一批人回家之后不愿意再回来，那些普通的工人，虽然好找，可老工人走了，带来的影响肯定会有，所以，产能在接下来的一段时间里，会下降。”

　　“还有大不列巅国那边，这边的发布会已经准备差不多，再过半个月左右就会召开，年后正式上线，也需要有一批过去那边，要是卖得好，再有这一批的订单，咱们的产能，严重的不足。”杨澜也皱起了眉头，他多多少少知道KT生产基地那边的情况。

　　“看来，麻烦真的挺大的。”林雅诗摇头苦笑，这个时候最麻烦。

　　你要说KT手机在大不列巅国上市卖得不好吧，那生产的任务不会那么重，可以应付过来，可所有人都不会甘心，因为这是走向国际市场的第一步，要是失败了，对后续的影响会很大。

　　谁都想要在大不列巅国那边取得成功。

　　得，取得成功，你的麻烦又来了。

　　取得成功，结果就是产能的严重不足，双头不是人啊。

　　也是她之前没有去考虑过太多的问题，被一大笔订单给吓傻，忘记KT手机已经准备在年后推上大不列巅国的市场，不然她怎么可能答应军方科研机构那边的要求呢。

　　“现在的确是很麻烦的。”唐浩也是摇头苦笑。

　　有麻烦是肯定的，但是，有麻烦不能避让，还需要去解决。

　　人不都是这样吧？

　　一生之中，总会有无数的麻烦，也有无数的挫折，你碰到了，就是见招拆招，没有过不去的坎，也没有解决不了的问题，前提是你不能避让，一旦避让，你的麻烦会更大，到最后，你真的没办法解决。

　　“香江那边的市场基本上是饱和，咱们不需要考虑那边，国内的市场呢，销售依旧，但我想，之后的量不会那么大了吧。”林雅诗正在用排除法来合计。

　　“目前的情况的确是这样，但是，三百五十万，还有大不列巅国那边，也不好应付，我对KT手机有信心，我相信在那边，一定是可以取得成功的。”唐浩郑重其事的说道。

　　他这样的表明，说明，林雅诗的排除法也没有用。

　　因为他之前就合计过了，真的没有办法。

　　当然了，天无绝人之路，他有理由相信，没有解决不了的难题，肯定有办办法解决，只是有一些选择，他不愿意去做而以。

　　有时候，做出一个选择之前，需要考虑后果。

　　很不巧，他心中有一个办法可以解决这些问题，但是，他迟迟不做出选择，是因为后果很严重，也有不小的麻烦，所以，他犹豫了。

　　……


第811章 运转内存不完美

　　“代工，咱们可以找人代工！”

　　杨澜不是傻瓜，尽管他主要的工作是在唐氏科技公司那边，长期与代码打交道，可不代表着他对硬件方面没有任何的了解，相反，他在硬件方面，还是颇有心得的，这不，他就提了出来，只不过他随后又不好意思起来：“我知道，咱们有生产基地，却还要再去找人家的代工，不是很好，但也不失为一条出路。”

　　是啊，自己有生产基地，还去找人家代工，这不是存心让人家看你的笑话么？

　　“代工我也想过。”

　　唐浩摇了摇头，非常的无奈，他脑中的想法，不就是代工么？但是，他很快就否决，要是不到迫不得以，他绝对不会想着去找人代工，因为那会带很大的影响：“代工先不说会对咱们本身的影响吧，代工还有其他方面的影响，那就是技术，不能保证百分之百不泄露。”

　　未了，顿了顿，他又道：“再有就是质量，质量咱们或许可以严格的控制，但是，毕竟是人家代工的，咱们真的没办法做到百分之百，所以，要是能够自己生产，还是自己生产吧，哪怕是咱们接下来会花费更多，我甚至也愿意增加生产线。”

　　宁愿增加生产线，将来投入多余的钱来改造升级那些生产线，也不愿意找人家代工，这样的做生意手法，似乎有些傻瓜式。

　　没错，就是傻瓜。

　　人家正在想着压缩成本，不建立自己的生产线，一切都外包代工出去，自己只控制几项重要部件就可以。

　　例如爱疯手机，他们是代工，可却不是完完全全代工的。

　　他们的CPU，绝对是自己生产的。

　　外界很少有人员知道，因为爱疯手机的代工厂都表示，爱疯手机是他们完完全全代工的，可实际上并非如此，人家爱疯手机也是有自己的生产线的，却是只有那么几个重要部件的生产线而以。

　　CPU，就是最重要的部件之一。

　　而爱疯公司自己生产，其他的交给代工厂，他们提供的是技术。

　　这样也非常的麻烦，就是一些部件重要的配件，运来运去的，增加成本，可运输是麻烦一点，却无法与代工出去之后的成本相比，运输成本肯定比代工出去的成本低上许多。

　　说起来，麻烦是麻烦了一点，也增加了一些成本，可重要的部件技术，可不能大意，所以，麻烦一点并没有什么。

　　甚至还有更麻烦的呢，每一部爱疯手机在组装好之后，还要运到美利坚合国去过资料。

　　好吧，那是华深北那些人的叫法，实际上，运过去美利坚合国，是为了装载操作系统，那是最后一步，也只有在美利坚合国，他们爱疯公司的公部，才可以安装他们自己开发的IOS操作系统。

　　然而，爱疯手机的质量能够得到保障吗？

　　可以，爱疯手机的质量还是没得说的。

　　只不过，百分之百，他们并不敢保证。

　　KT手机呢？

　　现在的KT手机依旧无法达到百分之百，但是，他们可以保证百分之九十几的良品率，也就是说，一百部的手机里面，最少有九十几部是良品，是完完全全没有问题的，只有为数不多的几部有一些小问题而以。

　　小问题跟大问题，可是有质的分别的。

　　要是小问题，你几部都是这样，那也不是多大的问题。

　　怕的就是大问题。

　　很不巧，爱疯手机就出现大问题。

　　这绝对不是爱疯公司愿望看到的，可他们没有办法，得承受代工出去的恶果。

　　有先例，唐浩怎么可能会不接受教训呢。

　　“其实，这个问题咱们也不是急需解决，就第一批的一百万部，以咱们现在的产能，还是可以完成的。”林雅诗也认为麻烦是有，却不是那种必须马上解决的麻烦。

　　拖着！

　　这就是她的想法，只是一直拖下去，也不是个办法。

　　“就先拖着吧，反正还不到时候，也许到了那个时候，会有转机也说不定。”唐浩摆了摆手，决定把这个烦恼抛之脑后。

　　“他们的要求是最慢分成五批，半年之内完成交付，而第二批则没有要求多少部，如此一来，咱们还是有很大的回转空间的，所以，指不定有转机，当然了，要是大不列巅国那边火爆，恐怕咱们是没有办法的，只能增加生产线。”林雅诗如是的说。

　　“不着急吧。”

　　唐浩摆了摆手，他已经决定不去理会这个问题，那么就不再理会，他更多的还是集中到其他的问题上来：“眼下，第一代的KT的手机已经进入尾声，起码，咱们得把它当成是尾声，哪怕现在有很多的订单，但是，不代表着他们一直停留在原地。”

　　顿了顿，他看向林雅诗，道：“接下来要把精力集中到第二代的KT手机上了，初步定型，可不代表着不进步，要是中途研究出新的技术，有所突破的话，我希望在第二代手机用上，当然了，如果时间允许的话，可以这样做，如果时间不允许，就当成是技术储备吧。”

　　“说到底，还是运转内存吧。”

　　林雅诗无声的叹息，非常的无奈：“运转内存有所突破，可没有那么大，其他方面，咱们已经尽可能到最好，也不是说全到顶尖处就是最好的，要以一个主件为中心，然后围绕着这个主件来开发相匹配的技术，这样才可以做到最完关，不然的话，再高的配置，无法兼容，也一样会很不流畅。”

　　CPU！

　　最主要的还是CPU。

　　一切都是围绕着CPU来开发的。

　　把CPU确定下来，然后其他的部件开发出相匹配的技术。

　　就像是一幅药方一样，确定主药，再来配副药，辅助形成一幅完美的药方。

　　而这些副药可不是不重要，相反，很重要，量和质都需要控制好，才能完美，不然依旧还是不完美。

　　很不巧，现在第二代的KT手机上，初步是定型了，可运转内存上，还是远远不够，只到3个G。

　　4个G，才是最完美的，只是，技术没有突破，还停留在3个G。

　　……


第812章 完美的搭配方案

　　第一代KT手机，采用的是双核CPU，那么围绕这颗双核CPU的，自然要有相匹配的其他配置。那么第二代KT手机的时候，自然需要更新升级，这是所有人都共知的事情。

　　四核？

　　对，第二代KT手机势必是四核CPU，这点研究室里早早就有技术的突破，已经测试完美，非常的稳定，当然了，也不能说测试没有问题，一切都稳定就没有事情的，单项的测试是不能为凭证的。

　　单项的测试CPU很稳定，恐怕所有CPU都是如此吧，不然的话，不可能被推出市场，可推出市场，并且被一些手机制造商采用，却硬是出现CPU不稳定，消耗能源过大。

　　比如说CPU的运作让电池的耗电量更大什么的。

　　CPU的制造商，难道就没有注意到这一点吗？

　　答案是肯定的，他们在设计的时候，就有充分的考虑到这些问题，不然的话，这家CPU的制造商，早就倒闭的。

　　那些著名，并且在国际上很红火的CPU制造商，在设计一款CPU的时候，都会考虑到种种的问题，然后拿出一个完美的方案来，最后再定形，生产，再等着那些手机制造商上门，开发相匹配的其他硬件。

　　一切都以CPU为基准。

　　但是，别的部件，也有可能开发出来是完美的，可组合上去，就变得不再完美，会出现很多很多的问题。

　　这里面有很多的因素，但有一点是所有人共知的，那就是兼容性。

　　不兼容，就会导致各种各样的问题出来。

　　而兼容性也有大小的，比如说兼容达到百分之八十，那已经是一个接近完美的比例，能够兼容性达到百分之六十，那就是合格，完全可以推向市场，且这款产品，绝对是完美的产品。

　　从来没有一家制造商能够把自家的手机开发到兼容性百分之百的。

　　如果有这样一家制造商说出来，肯定会被人喷一脸的口水，因为真是不可能的号表，不可能达到百分之百的兼容性，顶了天百分之八十。

　　就算是爱疯手机，非常的完美，可他们的兼容性依旧没有办法达到百分之百，有百分之七十就已经非常的不错。

　　爱疯手机，那可是自己开发硬件的，把技术研究出来，再交给代工厂去做，这样一来，他们的兼容性往往会比其他的手机要好。

　　另外一个就是操作系统，也是至关重要的，你的操作系统不好，无法让各个部件协调好，依旧会让那些硬件产能过盛或是资源利用过头等问题。

　　这也是兼容性的一方面。

　　在唐浩的眼里，第二代KT手机，一颗四核CPU，再配上3个G的运转内存，完全可以，但绝对不是最佳的，如果能够做到4个G，再配上一颗四核的CPU，那是最佳的搭档。

　　再往上，八核CPU，配上六个G的运行内存，如果可以的话，技术允许的情况下，配上八个G的运行内置，那就更好了。

　　总之，说到底，就是一个搭配方案。

　　三个G的运行内存，可以背得起一颗四核的CPU吗？

　　答案是可以的。

　　但是，三个G的运行内存，绝对不能最大化的发挥一颗四核CPU的能力。

　　别忘记了，2.0版本的COS操作系统，可是以一颗四核CPU来开发的，这个版本的操作系统，绝对会比1.0版本的COS操作系统要强大许多，也会大上许多，运行的时候，占用的内存比例我高出许多，而三个G的运行内存，是能够正常的发挥运算能力，却不能把那颗四核CPU的运算发挥到极限。

　　不过话又说回来了，要是眼下无法技术突破，让运行内存的技术达到4个G，他也只能采用3个G，反正不会有太大的影响，系统依旧运转流畅，在外界看来，也绝对会是一个最佳的搭档，最完美的配置。

　　可要是搭载上4个G的运行内存，绝对会更加的强大，更加的完美。

　　“研究室那边尽最大的努力去做吧，要是不能在短时间之内完成的话，那就算了，采用三个G的运行内存吧，彻底定形下来。”

　　唐浩也知道，这种事情是没办法强求的，摊了摊手，有几许的无奈：“咱们的时间可不多了，第二代KT手机，绝对会在全球推广，而且定在明年的年中，留下咱们的时间已经不多，单国内的销量，就是一大笔，如果不提前生产的话，到时候又是大麻烦。”

　　林雅诗没有吱声，却是点了点头，这意思再明显不过，她明白，接下来也会把重心转称到生产基地那边的研究室里去。

　　“公司这边就交给你妹妹去打理吧。”唐浩想了想，还是提了出来。

　　这个事情，林雅诗可没少跟他提过，表示不想参与管理，她只想安安静静的做好怕硬件研究，可KT公司草创的时候，没有多少人，也没有可以相信的人，才让林雅诗顶上来。

　　现在时间已经过去这么久，眼看着第一代KT手机也要告一段落，新的征程就要开启，她也是时候隐于幕后。

　　更为重要的还是妹妹林雅莉，经过这段时间的锻炼，已经成熟了许多，KT手机的很多事务都是交给她去处理，中间有一些毛病，但都是小问题，并且那些毛病也越来越少，足以表明，她现在已经具备了接手整个KT公司事务的管理当中。

　　既然是这样，唐浩也就放心把KT公司的大权全都交给小姨子。

　　他可一点都不敢小看这个小姨子，平时古灵精怪的，也时不时会抓弄一下他，可碰到正经的事情，绝对非常的认真，完完全全就是一个管理者的面貌，非常的成熟，不知道她的人，还以为是人格分裂呢。

　　好吧，也只有他这么认为，别人的可不这么认为，因为林雅莉不会在别人的面前露出那古灵精怪还算符合年龄的性格，都是板着脸，很严肃的那种，也只有在他这个姐夫的面前才会展现另一面。

　　……


第813章 105个亿总额

　　林雅诗表示没有问题，退隐幕后，不正是她想要的吗？现在好了，唐浩提出来，她终于可以安安心心的退隐，但是，她也很清楚的知道，眼下是不可以的，最起码，在军方科研机构的订单还没有忙完之后，是不可以的。

　　“那边的预付款出了一点问题。”林雅诗突然说道。

　　“出了问题？”唐浩有些错愕。

　　“对，他们说这一次的订阅太大了，三百五十万部，的确也不小，而以他们采购的KT One T1为例，咱们的报价是3000整，再依照咱们跟官方机构的合作方案，是一半对一半的比例，也就是说，他们的预付款会是52个亿，这绝对不是一笔小数字。”

　　林雅诗顿了顿，又道：“所以，他们说只预付三分之一，这点我也大胆的作主，答案他们。”

　　52个亿，那绝对不是一个小数目。

　　这还只是一半的款项而以，也是预付款，当交货三百五十万部KT手机之后，后续的一半款项会再付清，这样一来，也就是说，这一次的订单，产生的金额是105个亿左右。

　　105个亿啊。

　　这数字要是说出去，恐怕会吓得很多人眼球掉一地吧。

　　尼玛的，105个亿，那得是多少钱啊，就算是最大的集装厢，那得是多少个集装备厢才能装完。

　　起码，一个三各平方米的房间，这105个亿换成现金，是装不下的。

　　那么一个可以说是官方的机构，下这么大的订单，真的能下吗？

　　如果你认为他们没有能力下这样的订单，那你就大错特错了。

　　甚至说一句不客气的话，他们下105个亿的订单，那还是毛毛雨，真是九牛一毛。

　　别忘记了，这些军方的科研机构都是干什么的，他们其中不乏做军用项目的，比如说枪支，大炮，导弹，飞机，还有战舰。

　　枪支，大炮这些就不用说了，导弹，飞机，这两项就可以。

　　一架高性能的战斗力，再先进一点的，一架能够卖多少钱？

　　美利坚合国他们卖战斗机的时候，一架都是论亿卖的。

　　华国的战斗机的确是差一点，可也不是白菜价，人有一架卖上亿，咱们一架卖数千万总可以的吗？

　　成本？

　　好吧，成本也不低，可利润，绝对比想象中的要高，打一个简单的比方，一架战斗机售价是三千万的话，那么它的成本有可能是一百万都不到，这利润得是多少？两千九百万。

　　别怀疑，这就是军火，这就是更加暴利的行业。

　　美利坚合国里面，十大财团之中，有几个财团是跟军火没有关系的，多多少秒沾点边吧？甚至于有一个财团的主业还就是军火。

　　这足以说明，军火的暴利，远比你想象中的要大。

　　别的且不用说，就以军方那几个生产制造开发战斗机的公司，他们卖些飞机，就可以达到数十个亿上百亿，105个亿的订单又算得了什么啊。

　　另外就是导弹，那更加的值得，一些可以打得比较远一点的导弹，也是成千上万来计算的，成本有可能更低，只有十几万甚至是几万而以。

　　当然了，华国还从来没有出售过洲际导弹，似乎每一个国家都不会出售洲际导弹吧，因为洲际导弹其实已经算是战略导弹。

　　战略导弹，也可以说是战略核武器。

　　但凡是洲际的导弹，都可以加装核弹头，只要加装上去，那它就变成核武器。

　　故而，没有一个国家出售这种战略性的武器。

　　不过话又说回来了，把核弹头拆掉，一枚洲际的导弹，能用数字来形容么？

　　远程一点的，不说打到地球的另一边，就算是能够打到数千万公里之外，那也是强大的杀器，恐怕一个国家再傻，也不会卖出去这种东西，因为一旦你卖给人家，人家用买你的导弹打你怎么办？

　　国家嘛，今天可以跟你很好，下一刻就可以跟你翻脸。

　　甚至有人形容国家与国家之间，就像两个孩子打架一样，这一刻跟你拼个你死我活，下一刻，咱们是好朋友，这里面充满无数的变数，充满无数的利益而变化，符合利益的，咱们是朋友，不符合利益的，咱们就是敌人。

　　正如那句话这么说的：没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　商场亦是如此。

　　今天爱疯手机公司跟四星手机公司拼个你死我活，可他们一旦有共同的利益，他们也是可以合作到一起的。

　　KT手机公司与四星手机公司，这可是同行，是冤家。

　　可人家四星公司却跟KT手机公司的兄弟公司PB公司合作，这不就是四星公司看到其中的利益吗？

　　也许是四星手机公司还认为KT手机公司无法挑战到他们的地位，还没办法威胁到他们，跟你合作又有什么关系呢，眼下还是把爱疯手机公司给干趴下再说。

　　说到底还是利益。

　　言归正传！

　　对于军方的科研机构来说，卖点军火，就能轻松的采购多几十万部上百万部的KT手机，他们有的是钱，当然，这些钱不是他们的，而是国家的，还需要上层的审批才行。

　　而对唐浩而言，他要考虑的就是预付款只有三分之一，可不可以接受。

　　不接受又怎么样呢？

　　林雅诗可是自作主张答应下来了，这可是他的女朋友，可不能因为这个事情而发火。

　　再者，预付款三分之一，也没有挑战到他的底线，所以，他不会反对。

　　哪怕是之后军方不再付那三分之二的款项，他都不会亏本，因为三分之一的预付款到达，他就回本，还赚上一点点，后续的三分之二打过来，那就是纯利润。

　　以现在第一代KT手机的销量，卖出去那么多，生产那么多，成本早就被进一步的压缩，利润更高，所以，三分之一的预付款，应该是达到成本。

　　真的达到成本吗？

　　其实还远远不够的，但是，从某方面上来讲，也是达的，只是唐浩算上一些其他的，才没有达到，但欠缺的也不多，以他现在的赚钱速度，完全没有问题，不会担心没有多余的钱让公司正常运转，也不有担心采购原材料的资金不够。

　　单凭这些，就足够了，也就不会反对军方只预付三分之一的预付款。

　　……


第814章 军用转民用技术

　　军方缺钱，也不缺钱！

　　就像时间一样，挤一挤总是有的，钱也是一样，对于军方而言，挤一挤总是有的，毕竟，现在随着科技的发达，军方的科研机构研发能力越来越强，已经不再像以前那样，需要一分钱花出一分二来。

　　现在军方的科研机构依旧很需要钱，有很多项目因为资金的原因而无法展开研究，但绝对不会像以前那样，砍掉很多很多的项目，一些较为重要的项目，几乎都投入到科研当中。

　　当然，也有很多的项目因为资金的原因还没有投入，但是，并不妨碍到军方有钱，因为军火的出口越来越大，这都是因为那些科研机构的研发能力上升，他们的研发能力上升，武器越来越先进，再加上国家的整体实力变强，军火自然不愁卖不出去了。

　　军火卖出去，有订单，就赚大钱，而这些钱，可以投入到新的项目研究当中，也可以抽调出来。

　　要说配备一部手机有没有那个必要，到底是配个手机增加安全重要还是他们的科研项目重要呢？

　　这点早在内部就吵成一团，谁都没有得到一个结果。

　　而吵的人自然是那些科研学者们，他们认为，有这个钱，还不如投入到他们的项目研究当中去，那样能够快速的进步。

　　可作为科研机构的保密部门，他们是强烈要求先采购手机。

　　科研很重要，有钱能够加速，也能让项目一直进行下去，但是，保密同样重要，因为要是保密出现问题，一旦你的研究成果出来，却通过手机泄露出去，那岂不是损失大了，人财两空的下场。

　　吵来吵去，都没有一个结果。

　　最后还是上层拍板，直接通过这个采购，拨付超过105个亿来采购三百五十万部的KT手机，配备到每一个重要的科研人员当中去。

　　105个亿，要是投入到项目当中去，那得是多少个项目启动，后续带来的影响有多么的剧大，所有人都一清二楚。

　　然而，上层怎么可能会没有考虑过这个问题呢。

　　他们采购可以，这没有问题，也预付款打过去，但是，他们不会看着唐浩赚大钱的，总要有所付出吧。

　　这不，在那些科研机构的内部里，已经在进行着另一场的会议，这个会议议题只有一个，那就是如此把军用技术转化为民用技术。

　　说到底，就是军方想要在唐浩的身上捞一笔回去，付出105个亿，如果可以的话，他们甚至想要从唐浩的身上捞回200个亿，甚至是300个亿。

　　一直以来，军用的技术有转化为民用技术，但是，很少很少。

　　这也是有原因的，其中有一个原因就是一旦转化为民用技术，其中很多的秘密都可以被逆推演化出来，这等于是泄露，不就是把自己的军事科技曝露在敌人的面前吗？没有人敢冒这个险。

　　所以，一直没有多少的军用技术转化为民用的。

　　但是，没有演化多少并不代表着不能转化，说到底还是军方想不想做，有多大的决心去做。

　　假如，下大决心，只需要让那些技术的研发者再重新研究一下，避开重要的几项，简单易化一下，就会变成一项适用于民用的技术。

　　正在，军方正在这么做。

　　这也是上一次唐浩提出来的。

　　他的公司想要发展，就需要有源源不断的新技术加入，单靠他自己的团队力量，是远远不够的，因为随着以后各种电子产品更新换代的速度更快，他有可能会落后于人。

　　要是拥有军方的技术，尽管是转化而成的简易技术，那绝对是大助力。

　　千万不要怀疑，军方的科研机构能力有多么的强悍。

　　也许，现在外界商用的手机制造商，他还在想着如何把金属开发好，适用于整部的机，让整部手机实现一体化的金属外壳呢。

　　而军方呢，如果有必要的话，他们完完全全可以拿出一项金属合成技术，就可以直接完成这一次，甚至是拿出来的技术都不是最先进的，只能算是中等偏下的技术，就够满足商用。

　　这就是军方的科研机构，这就是强悍的地方。

　　全国所有的科研工作者，最最最出色的一批，就在那些军方的科研机构里。

　　一个天才，可以带动一个团队，一大批的天才，可想而知，他们有多么的恐怖。

　　在他们的眼中，外面的那些什么技术，真的弱爆的，因为他们的技术不知道领先了多少，只是不宜说出来而以。

　　唐浩非常清楚这一点，所以，他之前在跟军方谈的时候，就谈到这个问题，只是一直都没有得到回音。

　　现在，他也不知道军方正在进行着这个事情，要是知道，他恐怕会欣喜若狂吧。

　　落后是要挨打的！

　　只要拥有强悍的技术，才能在这个世界生存下去，在残酷的商场里，占据一席之地，拥有自己的一片天空。

　　只可惜，他什么都不知道，在确定了一系列的信息之后，他果断的下令，KT生产基地，马力开动，所有部门配合，不管是生产部门还是人事部门。

　　总之，招工的招工，生产部门需要安排的就安排。一切都开动起来，让很多知道这个事情的人都吓了一跳。

　　特别是唐武涛他们，他们接到KT生产基地那边的电话，更是被吓了一跳，因为KT生产基地那边的电话只有一个意思，就是一批超级大订单，如果可以的话，让他们尽快安排人加大生产力度。

　　也就是说，他们现在的生产力度，再怎么人马全开都不够，需要招人，招更多更多的人。

　　这是潜意思，人家并没有明着说，但意思摆在那里。

　　这当然没有问题，只是现在临近年关，招人有些困难，可也不是完全不可能，加薪呗，再有说是加班呗。

　　他们可都是唐浩的朋友，KT生产基地弄出这么大的动静，他们就知道，肯定是KT手机又有新的订单，而且还是大订单，他们理应为朋友感到高兴，也尽最大的努力支持。

　　更别说，他们接到更多的订单，赚的钱也越多，这可是一举多得的好事啊。

　　……


第815章 颠覆的开始

　　增加生产量！

　　这可不是在开玩笑的，谁人都知道现在KT手机的销售情况，由于是网络销售渠道，又恰恰是实时的数据，所有人都可以看到，KT手机在华国内的销量，至于说香江那边，也可以看到一些情况。

　　香江那边并不是单纯的依靠网络销售的，这点所有人都清楚，尽管小超人的电讯公司也开启了官方网站商城，你如果想要买一部KT手机，完全可以在网站上购买，但是，所有的香江人都不那么选择。

　　答案很简单，那就是香江真的不大，就算是从头到尾走一遍，也就一两个小时的时间，前提是不塞车。

　　而在香江的任何地方，都有着小超人电讯公司的营业厅所在，那些营业厅，可都是有自己的柜台的，也都明出售KT手机，你想要购买，走几步路，甚至是坐上十几二十分钟的车，就可以找到一个营业厅，然后进去，出示自己的身份，很快就能够得到一部KT手机。

　　如果的方便，有着实体店销售，怎么可能会选择网络呢，尽管也有一些年轻人会选择网络购买，但大多数人还是更愿意丢实体店购买，故而，网络上的销售并不是很多。

　　至于说营业厅那边，每一份销售，都会有一个记录，这些都是明面上的数据，虽然可以作假，可别忘记了，小超人的电信公司可是上市公司，每一个季度都要公布一份报表。

　　很不幸，KT手机就被列入到报表之中，尽管并没有言明那就是KT手机的销售，可会公布一个新套餐的用户量。

　　一部KT手机，势必就是一个新套餐的用户。

　　你只需要看新套餐的用户量，就可以知道卖出去了多少部手机。

　　这是硬标准，做不得假。

　　虽然也有一些上市公司在数据上作假，可小超人不屑做这样的事情，因为人家是数据不够才需要作假的。

　　不过，那些都不重要，重要的是S市这边。

　　香江的销量摆在那里，已经到了市场饱和度，那么国内这边呢，也差不多，一点点的增加，突然之间增加产量，而且还是大笔大笔的产量，到底是为什么呢？

　　唐武涛等人很快就从订单之中看到一些什么，他们可代工了有一段时间，几乎可以从订单之中看到KT手机的产量。

　　多少的订单，就有多少部KT手机被生产出来。

　　这不是硬标准，却也差不多。

　　超过三百万部的订单量啊，这绝对不是开玩笑的，可KT生产基地那边还是下达这样的订单，足以说明，是有人下了一大笔订单。

　　不是唐浩出了问题，那么就没有什么好说的，开干呗。

　　加大马力，生产，不断的生产。

　　马上就要过年了，他们也在准备着年尾的工作，发发奖金，确认明年的计划什么的，这可是很多事情要做的，他们也很忙，甚至忙到连华深北那边的生意都没有去照看一下，一个劲的窝在代工厂里。

　　说起来，他们也好久没有跟唐浩聚一聚了，实在是他们没有时间。

　　随着大家的生意越做越大，似乎已经回不到以前了，回不到过去，像过去那样，三天一大聚，两天一小聚绝无可能，但并不影响到他的友谊。

　　对此，唐浩也是知道的，只是他没有办法，实在是抽不出时间。

　　这不，忙活了大半天，已经夜幕降临，肚子早就饭坏，可还是不能休息，他必须赶过去另一边。

　　那是一个公寓式的小区，他在里面租了好几个房子呢。

　　“这么急急忙忙的把我找来，什么事？”唐浩的脸色可一点都不好看，他从香江回来之后，就一直在忙活，都忙昏头了。

　　“我说唐老板。”

　　青年人无奈的耸了耸肩，眼前这个人比他还要小，可前些天见到的时候，气扬都没有这么强大，怎么才过去几天的时间，气势又变大了呢，他站在这个人的面前，都感觉到压力：“离过年只有那么一点的时间，我们本来是可以休假的，结果被你弄到这边来，暗无天日的为你工作……”

　　“打住，有话说话，有屁放屁。”唐浩知道这个人贫嘴，也不愿意多扯，他那个累啊，争取早点把事情说完，好回去休息。

　　“我们已经全然搞定了。”青年人也不在废话，很是郑重。

　　“怎么会这么快？”唐浩惊了。

　　他相信，这个青年人不会说谎，而实际上，这个青年人在这个事情上，真的不会说谎，也不敢说谎，更加不会开玩笑，关系重大，怎么可能开玩笑。

　　开玩笑有开玩笑的时候，说正事有说正事的时候。

　　这表明什么？

　　表明他们已经按照自己给他们布置的任务，收购了林氏集团旗下的一家子公司，完全控股的那一种，那可是一家高新技术公司，主营的方向就是钢化玻璃以及正在研发着的蓝宝石制作工艺。

　　此蓝宝石非彼蓝宝石。

　　正常的蓝宝石指的是钻石。

　　但现在的蓝宝石不过是一个名称而以，实际上就是一种新型的玻璃制品。

　　比之钢化玻璃还要硬的玻璃。

　　手表的表面玻璃。

　　似乎那些世界名表，现在采用的表面玻璃，就是蓝宝石。

　　蓝宝石不易出现划迹，也不易摔裂。

　　但是，熟知这一行的人都知道，蓝宝石玻璃是硬没错，却不能受力，如果一个小点的打击，甚至比之钢化玻璃还要脆弱。

　　只不过，大范围面的打击，蓝宝石却是钢化玻璃的数倍。

　　这足以让蓝宝石玻璃成为下一代的手机屏幕。

　　林氏集团。

　　代表着林氏家族，也是林雅诗家的林氏。

　　现在那些他们想要发展并且投入巨大资金的公司，已经易主，只是林家的人估计到现在还不知道吧。

　　上市公司，且没有持有百分之五十一以上的股份，只挂有百分之十四左右，也是不保险的，因为外面还有百分之六十的股份，一些高明的人，只需要在股市上吸纳一小部份股票，再通过其他的段，从其他的股东里收购到他们手里的股票，在一切保密之下，完完全全可以让一家公司悄然易主。

　　……


第816章 收购战结束

　　“我说唐老板，不要小看我们好不好。”青年人都快哭了。

　　“我不是小看你们，而是你之前不是说了，需要一段时间吗？怎么这么快？”唐浩还是有些不敢相信。

　　还记是他当时给他们这个团队打钱的时候，人家就说时间虽然不能确定，但肯定不会不，唯一能给他保证的就是过年之前搞定一切，然而，这才过去几天的时间，人家就会已经完成，这不是在玩他么？

　　“其实，我们也没有想到，这几天股市风云突变。”

　　青年人不是别人，正是小超人的操盘手团队，也是整个小超人的操盘手团队中的一半人，还有一半人留在香江，为小超人服务，他们这一半的人过来S市，让唐浩给借调了过去，他们的能力，绝对没有任何的问题，只是那些都是重点，重点是他对自己很有信心：“之前我们都是浑水摸鱼，可双方虽然争得你死我活，战斗激烈，但好像林氏地产是一个好东西一样，那些闻到血腥味的都扑了上来，这下倒好，乱战开始。”

　　“我们收购这种事情，不正是越乱越好吗？”

　　青年人顿了顿，又道：“他们越乱，我们再大的动作，他们也不会发现，所以，我们这些天就加大了力度，并且我还派出一个小队，他们都是谈判高手，跟好几个股东达成协议，现在你已经是林氏地产的第二大股东，仅次于林家所掌握的股份。”

　　没错，正是林氏地产。

　　一家林氏的高新科技公司，主营的是钢化玻璃，研究蓝宝石工艺。

　　那在外人看来，就不是什么优质的企业，哪怕这个行业正在节节攀攀，增加速度很快，可依旧没有多少人把他们看在眼里，收购那样一家公司，也没有费太大的力气，主要还是在林氏地产这一边。

　　要想收购林氏地产的股票，有多么的困难。

　　也许想要买进几手几百手，那并不是问题，在股市上随时都可以买进，可如果想要收购大量的话，在不被人发现的前提下，那根本就不可能完成。

　　很不巧，人家完成了。

　　因为太多人看到林氏地产是一块肥肉，而这块肥肉正在被一只野兽啃食着，眼看就血淋淋，就要倒下，这个时候还不冲上去再撕咬一下，开始分食么？

　　这简直就是无需做太多的努力就能得到好处的事情，这种事情，很多人都乐意去做的。

　　然而，那些人永远都没有想到，其实，当他们扑上来的时候，主要最肥的那块人，已经让人神不知鬼不觉的拿下了。

　　在这个时候，你分到的只能是一小块的肉而以，很普通，食之不饱，弃之可惜。

　　可就在这时，有人突破上门来，说会溢价收购你手里的那块不是很肥的肉时，你会怎么办？

　　卖掉，毫不犹豫。

　　于是，在很短的时间内，股份发生了变化，已经易主，但这都是在保密协议的前提下，也是在合法的前提下进行的，并没有公开出去。所以，外界一无所知。

　　“现在有多少？”唐浩很激动，他万万没有想到，事情真的成功了。

　　“细算的话，33%。”

　　“怎么会这么多？”

　　“因为林家为了救市，不得不在拉高股价的时候抛售掉一下，回笼一下资金，但是，他们抛出来没有多久就被吃下，最后他们扫货的时间，已经扫不了多少，所以，他们林家现在持有的股份已经剩下37%而以，只比你高出4%而以。”

　　“好像不止这些吧？”唐浩可不会相信这里面有那么简单。

　　“当然不止这些，现在林氏地产的股东已经没有多少个了，其中有一个股东就是之前早早参与进来的那家公司，他们是与林氏敌地的，持有超过10%以上，具体是多少我也不太清楚，可以肯定是10%以上，另外还有一个林氏交好的人，他持有5%，正常情况下，林家是可以拥有这5%股份的话语权的，也就是说，其实现在林家还拥有42%的股权话语权。”

　　“说到底还是白搭，我还是无法彻底控制这家公司。”唐浩颇为无耐，便他也知道，想要彻底控制，那样不现实，更别说，拥有33%的股权，已经大大的出乎他的意料，如果有必要的话，他还可以继续增持。

　　“我知道你的打算，所以，我已经让人去与那家公司谈，想要从他们手中买下股份，但可以肯定，那股份可一点都不底，如果你想要的话，人家也愿意卖的话，你可能需要付出一大不小的钱。”

　　青年人是香江人，在华国内，怎么可能玩得转。

　　这一切都要从他跟唐浩要人那一刻开始。

　　为此，唐浩甚至还从唐氏科技公司里面，调出一个很不错的人，让其配合他们这伙人，四处的跑，比如说从一些小股东的手里收购到股份，就是那个人做的，也是跟青年人带过来的团队一起做的。

　　要是没有那个人领头，就以他们这伙香江人，无论如何，都在华国内玩不转。

　　只是，那些对唐浩而言，已经不再重要，重要的是他的目的已经达成，这就好了。

　　“谈吧，要是他们肯卖，我就要，不肯卖，他们也得卖，因为不卖，他们没有其他的选择，别惹恼了我，不然我连他们的公司一起收购过来，似乎他们这一次付出不小的代价，血拼一把，手里头已经没有多少的资金，要是给他们来一下，他们肯定受不了。”唐浩恶狠狠的说道。

　　“别，如果你要做这事，还是请别人吧，我们想要回家了。”青年人都快哭了。

　　“你丫的就是懒惰。”

　　唐浩翻了一个白眼，心情很不错：“这样，你一百万，其他人五十万，放心，我不小气，你们办得的确很漂亮，这钱你们应得的，回去后估计小超人还会表扬你们，另外，一人送你们一部KT手机。”

　　“我勒个去，唐老板，咱们不带这样的吧，要不你把KT手机折成现金给我们算了，因为我们现在已经有KT手机了。”

　　“你个死要钱的。”

　　“你才死人钱。”

　　“你信不信永远都回不去香江？”

　　“……”

　　……


第817章 房地产泡沫

　　33%的股份！

　　那可不是开玩笑的，唐浩付出的代价绝对不是一般的大。

　　林氏地产有多大？

　　说大很大，说小也很小，毕竟嘛，林氏地产也就在CS地区那边比较有名声，CS地区的四个市，甚至他们只在两个市有影响力，在唐浩老家所在的J市，别说是影响力，就算是听说过都没有。

　　林氏地产的总部就在C市，那儿是他们的大本营，他们的主要项目也都放在那里，前些年，林氏地产扩张，把业务开拓到ST市那边去，那可是经济特区，也就是CS地区唯一的经济特区，别级可是跟唐浩成的S市一样的存在。

　　但是，随着时间的推移，还有一些别的因素，CS地区的那个ST市经济特区，就早没落，可现在在CS地区里，ST市的经济依旧是排名第一，甚至在整个G省都能排得上号，经济特区不是白来的。

　　林氏地产进军ST市，自然是开拓了一些业务，可那个城市的经济毕竟比较发达，发展时间一长，就出现跟S市这边的情况一样，那就是地域的限制。

　　只有那么一个市区，还经得起几年的开发呢？

　　所以，林氏地产在ST市取得一定的成功，可地域的限制，又是僧多粥少，自然而然，业务剧减，只能收缩防线，又缩了回去，所以，现在的林氏地产，在某些人看来，有数十个亿的市值，可影响力也就是仅限于某个地区而以。

　　全国有名的房地产公司，就没有一个市值只有数十个亿的，放在这个年代，能够在全国都名知的地产公司，没有上百亿，人家都不好意思说。

　　数十个亿，收购其33%的股份，唐浩要是不付出一点代价，显然是不行的。

　　但没有按照市值来算，毕竟嘛，唐浩是经过一些手段来收购的，要是还依照市值价，那他岂不是傻子。

　　算了算数字，唐浩得到这33%的股份，其实也只有6个亿不到的样子，这绝对是一笔超值的生意。

　　千万不要以为是在开玩笑，别看现在林氏地产的股价低得吓人，可不代表着人家没有实力，林氏地产虽然只是一个市的上市公司，却有着很强的实力，起码，在C市，整个市里的房地产项上，超过六成被林氏地产拿下，要不是那边还保持着一个很传统的规矩，恐怕林氏地产这个规模也不仅仅是数十亿人的市值吧。

　　CS地区，绝对是一个慢发展起来的地区。

　　现在人家的房子，几乎是自己买的地，那些地还都是永久属于的地，拿的可不是什么土地使用证，亦或是什么房产证，而是土地证。

　　土地证代表着什么？

　　代表着这一整块地都是属于你的，生生世世，将来你死了，你的儿子继承，你的儿子死了之后，你的孙子继承。

　　没错，就是没有年限的地皮。

　　买回来之后，再请师傅盖。

　　这种情况下，还有谁去买房子啊，除了一些大富大贵的，亦或是自家没有地皮的，才会选择去买房。

　　不过话又说回来了，国家的政策摆在那里，现在想要拿到永久使用的地皮已经是不可能的事情，将来那些永久的地皮也不可能再永久，国家势必会出一些新的政策，彻底来解决这个事情。

　　现在也正在慢慢的改变，那边的房地产正在快速的发展。

　　单凭这一次，CS地区的房地产业绝对会快速的发展起来，而在C市有多个项目的林氏地产，也会快速的爆发出来，市值价值，绝对会大大的提升。

　　现在唐浩用6个亿拿下他们33%的股份，要是长线投资的话，等到林氏地产发展起来，想来这6个亿，可以变成60个亿，甚至有可能变成600个亿。

　　或许是因为重生的原故，又或者说是因为看到房地产行业吧，唐浩对于花费6个亿的代价拿下林氏地产33%的股份是很高兴的，而小超人借来的这支团队，当记他们首功。

　　他从来都不是一个小气的人，一百万的红包一甩，绝对是一个大红包，那些普通的操盘手，五十万，也是一个大红包。

　　这不是小手笔，而是大手笔。

　　“本来今天是很累的，但你们完成了任务，我很开心。”

　　唐浩的脸上全都是笑意：“这样吧，允许你们明天回去，今天在这边好好放松一天，嗯，现在去收拾一下，我订两桌，大家好好吃一顿。”

　　“这可实在很多。”青年人哈哈大知，说到吃的，他都感觉到肚子有些饿了。

　　“你个吃货。”

　　唐浩翻了一个白眼，他的确心情不错，那可是33%的股份，甚至还有可能拿到更多的股份，这是大喜事，他有理由开心，因为这也许会关系到他下半生的幸福。

　　拿到33%的股份，他更有底气与林雅诗回林家。

　　林家这个古老的家族，以他现在的身份以及身家，他已经不需要去顾忌，可古老的家族，总有一些固执的老家伙存在，他要是没有一点底牌，还真有可能失败。

　　当然了，如果把他弄不高兴了，他有可能连带着整个林氏地产一起整下去。

　　相反，要是他高兴了，也许这33%的股份，说送就送也说不定。

　　管他以后是不是值60个亿还是值600个亿呢，他真的不在意。

　　房地产业，还能再火红几年？

　　大概没有多少年了吧？

　　不过，可以肯定的是，这几年，绝对是火红的时期，在未来的几年之内，也会很火爆，但是，不可能永远那么火爆起来，房价那么贵，国家的高层不可能视而不见，以前的时候，是要发展经济，需要借助房地产业。

　　在随后的几年，国家领导人已经意识到经济要转型，那么房地产业就不可能长期火爆起来，是要开始降温。

　　短时间之内不可能彻底降温，但也会越来越沉寂。

　　小岛国的92年金融风暴是怎么来的？

　　有很多原因，可房地产泡沫是重要的原因，那一次的金融风暴，直接让小岛国经济退倒三十年，华国的高层不可能眼睁睁的看着房地产行业泡沫出现吧。

　　……


第818章 狠辣

　　唐浩知道，其实，现在房地产泡沫已经出现，已经形成，他也相信国家的高层知道，但是，没有办法，房地产这个行业，牵扯很深，可不是想要解决就能立马解决的，因为影响太过巨大了。

　　同时，他也知道，房地产行业还可以再火爆几年，就算是到他重生回来，房地产行业依旧火爆，但已经在开始降温，这种降温会慢慢的进行，一年，两年，有可能是三年，亦有可能是十年。

　　总有一天会解决的。

　　但他可以肯定，CS地区的房地产行业，绝对会比别的房产慢降温很多年，因为现在别的城市正在火爆，可CS地区的房地产行业还没有进入发展快车道呢。

　　这就比别人慢了半响，人家在降温，CS地区的房地产则刚刚开始，人家彻底降温下来，CS地区的房地产行业绝对还正在发展的巅峰期，随后才会跟着开始下降。

　　总需要一定的时间，总需要一个过程吧。

　　只不过，唐浩那些都不看重，他又不进入房地产行业，那么也就没有什么好说的，他只知道为过年与林雅诗回家的时候做准备。

　　S市香格里拉！

　　五星级的酒店，在S市有不少家，可香格里拉绝对是五星级之中的顶尖，人家可是国际连锁知名的酒店，怎么可能是别的五星级酒店能够相比的呢。

　　术有专攻嘛。

　　人家要是没有能力，怎么可能做到国际知名的连锁五星级呢。

　　对香格里拉无比的熟悉，他也是这里的常客，有这里的一种卡，有点像会员卡的样子。来这里消费，是可以有一点的折扣，同时拥有更好的服务。

　　别以为这种卡就能够随便得到，你没有在这里消费一定的数额，休想得到这一张卡。

　　想要得到卡，是需要用金堆积起来的。

　　“大家都别客气，想吃什么就点什么。”唐浩很豪气。

　　“兄弟们，不用跟唐老板客气，他就是一个土豪，所以，大家想点，挑最贵的点。”青年人跟着起哄。

　　唐浩的双眼都快喷出火来，尼玛的，这是存心要让他大出血啊，但他还是陪笑了一句：“挑最贵的点也没有关系，还真别说，我请得起。”

　　“耶。”

　　这下子，可是把所有人给乐坏了，他们怎么可能不知道唐浩的底细呢。

　　那绝对是一个超级大土豪。

　　KT手机！

　　他们现在用的全都是这种手机，而这种手机，就是人家生产出来的，一部手机能赚多少钱？恐怕没有两千块也得有一千多块啊，卖出去那么多部，要是还不算土豪，这世界上就真的没有土豪了。

　　哄笑声不断，起哄的有之，开玩笑的有之，总之，气氛还算不错。

　　“我说唐老板，怎么苦着一张脸，你可不是那么小气的人。”

　　“滚，你丫的。”

　　唐浩笑骂了一句，他可不小气，请吃个饭，就算是五星级的，又是挑最贵的点，两餐十几个人，就算是吃到吐，也没有几个钱吧，他付得起，还是九牛一毛，并不放在心上：“说起来，你们过来这边这么久，我还真没有怎么招呼过你们啊，而你们却为我办到这么大的一件事，真的，很谢谢大家啊。”

　　“客气了，唐老板。”

　　所有人马上回应。

　　唐浩是没有怎么招待过他们，可他们吃的住的，可一点都不差，也许住的条件不怎么样，像是一个集体宿舍，可对于他们这些操盘手来讲，住的方面还真没有太大的要求，因为他们平时要是在进行着秘密操作的话，为了保密，有可能住得更加保密，更加偏僻，也更加的差。

　　至于说吃的嘛，更加不需要多说，特意有请了一个厨师做饭，他们完全是想要吃什么就吃什么，还是家常菜，对于他们这些经常吃快餐的人而言，那简直就是山珍海味。

　　别以为人人都喜欢到酒店里去吃饭，酒店里的饭菜也许很不错，可论好吃，真的是家常菜。

　　另外有一个是所有人无法忽视的，那就是他们是受令于小超人的，在来的时候，小超人可没少交代过，而今，他们完成了小超人的下派任务，说真的，他们应该松一口气才是真。

　　万一没有完成，回到香江，怎么同小超人交代。

　　现在的工作可不好找，特别是找高薪的工作，更加不好找。

　　更别说他们每一个人都得到一个五十万的大红包。

　　现在的华国币，可是杠杠的强。

　　五十万都差不多是60万的港币了，这么一大笔钱拿回去，都可以付一套凑合房子的首付了。

　　“对了，唐浩，那边去谈判的几人，就让他们慢几天回去吧。”

　　“小超人交代的？”唐浩见前者特意提到正题，也正经起来。

　　“对，我们老板交代是把事情办好再回去，我们可以先回去，他们得善始善终，不管谈判的结果如何，都要办完了再回去。”

　　“行吧，反正现在让别人接手也不合适，就让他们去谈吧。”唐浩也没有意见。

　　“那11%的股份，要是能谈成，我估计，你还得付出一个多亿。”

　　“你的预估是多少？”

　　“溢价是肯定的，但他们过去的时候，我就有交代过，要是超过1.5个亿，就不要。”

　　“你真不是一般的狠啊。”

　　“这是他们技不如人的代价。”

　　“你是在贬低别人，抬高自己。”

　　“哈哈！”

　　青年人哈哈大笑，他的能力很强，这点不需要怀疑，但提起这事，他不得不叨唠几句：“说起来，也是他们倒霉，碰上了咱们，咱们要钱有钱，要什么有什么，还是在暗处，他们在前面冲锋陷阵，咱们在后方偷偷的收获果实，等到他们回过头来发现时，才发现为时已晚，所以，我可以肯定，他们那边的人一定连脸都气绿了，这一次更是吃了一个大亏。”

　　“你是断定他们会卖的吧？”唐浩似乎听出一些什么。

　　“只要他们不是傻子，就会卖，因为不卖的话，他们彻底完蛋，资金量断裂，不卖掉，只需要给他们公司来上一下，他们就彻底完蛋。”

　　“那我倒是希望他们不卖。”

　　“话说唐老头，你比我更狠。”

　　“哈哈！”

　　……


第819章 生意不是那么容易做的

　　成功了，大把大把的利益。

　　失败了，等着挨宰吧？

　　发动收购失败，还被人家给阴了，冲锋陷阵先不说，砸进去了很多的资金，还费尽心机的散布谣言，没有想到最终还是失败，最后落入这样的下场，无异于赔了夫人又折兵。

　　但显然，是他们自己的原因。

　　唐浩笑到最后，这是商场，如同战场，讲不得仁慈，所以，唐浩要是在对方不同意之下，他还真不介意给他们再来一下，把他们的房地产公司一起吞下，千万不要怀疑，他有这样的能力。

　　作为小超人委派过来这一次的负责人，青年人对唐浩的底细了解更深一些，知道唐浩的确有这样的能力，因为唐浩如果有必要的话，可以随时调出来数个亿，甚至是数十个亿的现金。

　　在股市上，现金可是很好用的。

　　实际上，在商场上，现金也同样很好用。

　　吃吃喝喝，花费了不少的时间，唐浩也喝了一点小酒，但没有喝太多，开车回去还是没有问题的，甚至是到了别墅之后，洗了一个澡，本来喝完酒是不能洗澡的，那样血液流动加快，严重的话，有可能致命。

　　当然了，如果喝得不多，洗个热水澡还是很不错的，起码浑身舒服，暖洋洋的。

　　精神有些许恢复，他还特意打电话去交代一下，让公司那边的保安部门明在调派几辆车，送那些人去口岸那边，他们第二天就会离开S市，把他们送到口岸那边，至于说他们过去香江之后怎么安排，那是他们的事情，那儿才是他们的地盘，怎么可能安排不了呢。

　　小超人对这个团队也是挺重视的，安排几辆车接人完全没有问题。

　　但不管怎么样，人家借他一个团队，现在事情做完，唐浩也总应该表示表示吧，任由他与小超人的关系再怎么好都一样，礼节性的问题。

　　一通电话打过去，与小超人闲聊了大半天，最后才挂断电话，事情总算是结束。

　　也许在外人看来，事情远远没有结束，但在唐浩看来，事情到此就结束了，因为剩下的那11%股份收购事情，压根儿就不算是个事，人家识相的话，就吐出来，不识相的话，那么很抱歉，别怪我不客气。

　　次日清晨！

　　唐浩再一次来到公司的总部，进入办公室，之后就一直都没有出来过，他的事情实在是太多，更别说他最近还多了几件事情。

　　红钻石！

　　这支球队的事情，他之前只是收购，也过问了一些事情，可没有去处理，实在是他没有时间，赶过去香江，之后回来，公司早就积压了很多文件等他处理。

　　今天好不容易处理完，总算是有时间处理在于球队的事情。

　　他之前说出来的计划，早就被杨澜让人整理，之后形成文件放在他的办公桌上，只要他看过，并且没有问题的话，那么就签字，之后就开始实行下去。

　　“这一签字，就是钱啊。”

　　唐浩摇头苦笑，不得不拿起电话，给林雅莉打去一通，对于这个小姨子，他真不知道说些什么为好，但有一些事情是绕不过这个小姨子的，比如说财务上的事情，虽然这个小姨子不是财务总监，却是知道公司里面有多少的账。

　　电话一接通，也就直奔直题，在公司里，涉及到公务，彼此都很认真严肃。

　　“得，想要不动用老本都不行了。”

　　唐浩摇头苦笑，KT公司里面，有钱吗？

　　答案是肯定的，KT公司的账面上，肯定有钱，而且还不少呢，但是，这些账面上的钱，也不是没有预算的，比如说他之前处理过的文件，就有很大一部份是拨款的，像之前的加大生产量。

　　加大生产量，你以为是张张口就可以的吗？

　　要是有那么简单，那些公司的老板有多么的轻松啊。

　　他是张口了，也不需要他去办其他的事情，但是，下面的人会弄出一个文件来，然后递到他的办公桌上，之后他一签字，这份文件生效，之后财务就会依照这份文件上的批准，该是多少钱就拨多少钱过去。

　　加大生产，是需要采购原材料的，不采购原材料，还怎么生产。

　　还有那些代工的业务，现在已经不像以前那般，代工一批押一批。

　　都是老朋友，基本上都是你这一批的订单做完，交付完毕，就会打款过去。

　　这样一来，预付款也是需要算上的，顶了天也就是拖个三五天，拖再久的话，那就不行，要是一些巨额订单，可是分段的结账。

　　比如说交付三分之一，就先付三分之一的货款什么的。

　　这是唐浩优待老朋友的原因，要是别人，估计就是你爱接不接，不接我找别人接这样的订单，反正我的手里拿着订单，我就是大爷。

　　你想要订单，就得投入更多的钱来，先把订单的原材料给弄够，还需要付给那些工人的钱。

　　人家为什么说生意难做，难就在这里。

　　人家给订单的，不先给你付钱，你都得自己垫付出去。

　　这需要一大笔钱的，要是没有一大笔钱，没有足够的运行资金，你就彻底完蛋。

　　所以，做生意看着很简单，可没有启动资金，没有足够的运转资金，你玩不转。

　　这一次三百五十万部的巨额订单，代工业务巨大，要是让唐武涛他们自己去垫付付，那钱真不是一般的少。

　　虽然以他们的能力，也能够垫付，但KT公司的账面上有钱，而且还不少，唐浩也就不去在意那么多。

　　更别说，他还有一个私人账户呢，那是从条柜里拿出来的钱，可以动用，球队又是他私人的名义收购的，动用没有关系。

　　当然，如果他动用KT公司账面上的钱，也没有问题，因为KT公司也是他的私人公司。

　　只是现在公司到处在撒钱，还是留些钱在账面上为妙，别到时候缺钱，找他要的时候，他又要去转来转去的，多不方便。

　　只不过，当他再一翻了一份文件的时候，却是停住，思索起来。

　　……


第820章 无形资产也值钱

　　“可真会挑地方啊。”

　　唐浩看到文件，又是一个批文式的文件，也就是说，需要他的签字才可以生效，而这是关于球队新球场的选址，市里已经批准，但地方却是市里指定的，球队方面也认为没有问题，就由杨澜提交起来。

　　这绝对不是小事。

　　对，不是小事，而是大事。

　　下面的人认为新球场没有问题，杨澜则是不内行，同时，杨澜也不是重生者，有一些事情不知道。

　　甚至是现在球队的管理者也都不知道，刚刚接手球队的管理，知道上面有一个老板，也知道这个老板就是KT公司以及唐氏科技公司的拥有者，叫唐浩的老板，但是，他们连唐浩的面都没有见到。

　　刚刚接手球队，还只是刚进入工作的状态，就让其处理这么重大的事情，当然，由于不是很熟悉的原因，凡事都与杨澜交流沟通，而这份文件就是他们交流沟通的结果，其意思再明显不过，他们认为没有问题。

　　既然他们认为没有问题，那么就递交上来申请吧。

　　唐浩要是也认为没问题，就直接签字，然后文件就生效，就会有资金划出去，然后新球场的开建准备工作就会开始。

　　一个新球场，岂是简单。

　　好吧，建立方面，唐浩认为不是太大的问题，但是，选址，绝对是一个大问题。

　　华深北，是S市的市中心中的中心，这儿的经济发达，人流量极大，球场不可能坐落在这里吧。

　　唐浩也没有想过把球场建在华深北这里，但是，新球场绝对不能随便乱建。

　　“以后，这些就是一个偏僻地区。”

　　唐浩喃喃自语，他是重生者，他深深的知道，S市的发展方向，华深北依旧还是中心的中心，但是，由于发展到极限的原因，S市想要再发展，势必需要向外扩展，而扩展是需要地皮的。

　　在他的心目中，新球场就要建在现在还没有发展起来，可未来几年的时间之内会大发展的地方。

　　显然，市政府给他的批地，绝对不是什么好地方，表面看上去，是在市区里，可那儿的发展已经到了极限，以后会渐渐的转移，并且还有很多旧楼，以后就算是重新开发，也会很麻烦。

　　好吧，就算是新球场建立的地方并不是很重要，毕竟嘛，狂热的球迷，他们才不管球场在那儿呢，只要他们狂热，到那里看球都一样。

　　抛弃选址的问题，另外一个问题。

　　5个亿！

　　尼玛的5个亿。

　　一座新的球场，还是国际五星级别的新球场，需要的地皮可不是一般的大，因为新的球赛可不仅仅是一场场地以及座位扩张出来，还需要有更大的地盘，比如说巨大的停车场。

　　开什么玩笑，能够容纳数万人的球场，里面不需要太多，只要有百分之三的人是自己开车过来看球，那么停车场需要多少个车位，想来三岁小孩子都懂得计算。

　　所以，一座全新的球场，需要考虑到这些因素，故而，需要的地皮可不是一般的大。

　　按理说，球场嘛，建立到市效里去，那儿有大把的空地，可以满足他，可S市的地皮是个什么情况，所有人都一清二楚。

　　“市政府还更是精打细算啊。”

　　唐浩嘴角勾勒起一抹笑意，他随便在电脑里打开一张卫星图，搜索一个地址，就看得清清楚楚，球场的选址是在一个旧城区里，四周还是很发达的，但是，划这块地过来是什么意思：“要我自己去征地？然后跟那些人谈么？”

　　怎么一下子变成了房地产商了。

　　去跟那些业主谈，然后征地，赔他们的钱。

　　体育项目，是可以得到政府的支付的，有优惠政策，这是必须的。

　　毕竟嘛，国家高度的注意发展体育项目嘛。

　　但是，现在看来，还真不是那么一回事。

　　原本唐浩想要花费十个亿建设一个国际五星级别的新球场，可看这情况，市政府直接把项目往那儿一丢，并且给出预算，征地大概需要五个亿。

　　五个亿，剩下五个亿，怎么去建一个新的球场？

　　这可是十五个亿的预算啊。

　　大大超出他的预算数目。

　　拿起办公桌上的电话，一通电话打到杨澜的办公室里，很平静的说了一句：“你过来一下。”

　　杨澜很忙，但唐浩相召，他也不敢不听招呼，没一会就过来，急急忙忙的：“怎么了？”

　　“你看看这份文件吗？”唐浩把文件一递。

　　杨澜顺手就接了过去，翻看一看，他只是一笑，因为文件他已经看过：“有什么问题吗？”

　　“有问题，而且问题很大。”

　　唐浩苦笑的摇了摇头，随后又道：“五个亿征地？”

　　“对啊。”杨澜更加的不解。

　　“你知道吗？我计划的那十个亿建新球场，是十个亿一起用上的，不包括征地的，也就是说，我需要的是市政府给我免费批地，而不是付出一半的钱来征地。”唐浩也有些无奈，实在是他之前没有说清楚。

　　“啊！”

　　杨澜吓傻了，天底下怎么可能有这样的好事：“白得一大块地皮，市政府那边估计要闹翻天吧？”

　　“不是市政府那边会闹翻天，而是市政府认为咱们的公司赚钱太快了，不给咱们放放血是不行。”

　　唐浩摊了摊手，道：“体育项目，本来就有优惠政策的，我相信，市政府里面的优惠政策肯定有这么一项，支援一块地皮，虽然很大，但是，咱们会为S市树立起一个美好的形象。”

　　未了，他顿了顿，又道：“你知道吗？一旦咱们的球队杀顶尖的联赛，然后夺得冠军，对整座城市有多大的影响吗？再有就是一支球队对这座城市的经济贡献会多少，你有没有去算过，还要，要是咱们的球队冲出国内，走向亚洲，让亚洲各国更深的认识S市，会给S市带来多大的好处吗？”

　　他说这些，都是无形资产的一种，但是，这些无形的资产，绝对不是不值钱，而是非常值钱。

　　……


第821章 欠缺的环节

　　“你们难道就没有把咱们对球队以后的发展计划也跟着一起递上去么？”唐浩忍不住问了一句。

　　“没有啊。”

　　杨澜也是两眼一抹黑，还真有些匆忙：“咱们的砸钱计划，对市里有影响么？”

　　“没有影响？”

　　唐浩差点没有扑上去把这个家伙揍死，怎么可能没有影响，但他知道，怪不得人家，杨澜很忙，也对这种事情不是很了解，再加上球队的管理团队，也是这两天才拉起来的，可以说申请新球场的事情，都是杨澜一手操办的，要是让一个有专业知识的人来操办这个事情，那应该不会出现这种失误：“没有影响？影响可大了。”

　　“啊！”

　　“行啦，我也理解你。”

　　唐浩摇头苦笑，随后又问：“对了，你不是说拉起来一支管理团队么？他就没有看出什么来？”

　　“他绝对是这方面的专业，我可是从G市那支球队挖过来的，他本来就是球队的副经理，权力很大的那一种，要不是给高薪，并且承诺给予足够的权力，他还不会来呢。”

　　杨澜也苦笑，他知道错了，错就错在不应该过些天，等到那人来了之后，再一起商量办这个事情，不过也不能怪他，马上就要过年了，他想快一点把事情给办成了，不料最终出了这么大的错。

　　“你……”

　　“叮咚叮咚！”

　　KT手机独有铃声响起。

　　“他给我来电话了。”

　　“你接吧。”唐浩挥了挥手，不再说话，示意杨澜接电话。

　　杨澜接起电话，之后就一直静静的听着，好半响之后：“你等下，我正在老板的办公室里，我请示一下。”

　　“怎么？”唐浩问道。

　　“他发现问题了。”

　　杨澜把话筒给捂住，不让对方听到电话，摇头苦笑：“他把计划重新看了一下，也是太忙了，又是转会，又是清洗球员，还有教练什么的，所有事情都要他做，一直到现在才有看你列出关于球队以后的发展计划，还有球场的事情。”

　　“这样吧，你让他过来吧。”

　　唐浩认为有必要好好的跟这个人见上一面才行。

　　“行。”杨澜没有什么说的，放开电话，依照唐浩的指示，让其过来。

　　现在红钻石俱乐部的办公点可是在郊外的，赶到市区，没有半个多小时的时间是不可能抵达的，哪怕是坐飞机，也不可能那么快。

　　这么长的时间，对于事务繁忙的杨澜来说，是需要好好争取一下的，这不，杨澜立马返回自己的办公室，能够利用这段时间来处理多少的事情就处理多少吧，等人来了之后再过去唐浩的办公室。

　　唐浩也很忙，实际上，公司里的每一个人都很忙，包括所有的普通职员，个个都很忙，因为年底了，太多太多的事情要做。

　　故而，有时间可以利用，自然而然就要利用，把不能处理的事情先放到一边，把能处事的事情先处理好，就是这么的简单。

　　时间大概有四十多分钟的样子。

　　杨澜再一次出现在唐浩的办公室里，不同的是，他带着一个来。

　　一个只有三十多岁，不到四十岁样子的人，看上去很沉稳。

　　“坐吧，不用客气。”

　　唐浩示意一下，脸上并没有板着，而是淡然一笑，甚至还没有架子的掏烟，丢给对方一根，因为他可以看出，对方是有抽烟的：“咱们放松点来谈。”

　　“谢谢唐董。”林立不是不识趣，也不是没有眼力劲，见唐浩坐在办公室的老板椅上，办公室外面也挂着一个董事长的牌子，怎么可能不知道眼前这个人的身份呢。

　　说实在话，他看呆了。

　　外界在流传着，KT公司，唐氏科技公司，是一个很年轻很年轻的人建立的。

　　他当然不相信，开什么玩笑，KT公司是干什么的？那可是手机的制造商，一个手机的制造商，并且快速的爆发出来，哪怕是在S市，也不可能吧？没有数年的积累，怎么可能会爆发出来呢。

　　所以，他在猜测着，KT公司是一个全新的公司，这一点都没错，可是，KT公司的底蕴，绝对不是刚刚创立起来的。

　　也正是有这样的猜测，他有理由去推断，唐浩应该是一个四十多岁的人，再年轻一点，也是跟他差不多的年龄，可当他走进办公室的时候，看到唐浩只有二十多岁而以，这跟他推断的反差太过巨大了。

　　“很惊讶吧？”

　　唐浩淡然一笑，又道：“不是我吹牛，也不是我自夸，我用了差不多两年的时间，拼下这一大摊子的家当，其中的付出不是一般人能够理解的，我有今天，谈不上成功，但也谈不上失败，但是，不可否认，我是一个运气吊炸天的家伙。”

　　吊炸天？

　　好吧，又是一个新词语。

　　林立或许没有办法接受，可杨澜就见怪不怪了，公司里的人也见怪不怪，因为唐浩时不时会冒出一些新的词语，这些词语刚开始的时候没办法理解，可你细细的品一下，还是能够知道它们的意思的。

　　“好了，不管怎么样？还是那样，我就是KT公司的老板，也是红钻石，不，应该说是唐氏足球俱乐部的老板。”

　　唐浩耸了耸肩，一番题外话之后，他快速进入正题：“我想，你是发向问题了，有关于新球场的事情，你刚来，对很多事情都不了解，便我想，你这两天应该有所了解，而我对新球场的事情，也不满意。”

　　“是的，唐董，体育项目，本来就有优惠政策的，市里面应该要支持我们，也许我们需要补偿一点，可绝对不会那么的离谱，然而，市政府却是给咱们出了一个大难题，我有理由怀疑，他们是在故意为难咱们。”林立郑重了许多，谈到工作上的事情，他一向是这般的认真。

　　“故意为难咱们谈不上。”

　　唐浩摇了摇头，现在市政府里，能做主的还是老市长，不可能发生这种事情：“而是咱们这里面存在着一些手续上的问题。”

　　这绝对是给杨澜面子。

　　……


第822章 球场即是商业项目

　　唐浩不得不重新解释一番。

　　为了照顾一下杨澜的面子，很多事情都是一笔带过，并没有详细去说，但欠缺的环节，他有点破，这就足够了，最后，他在自己的电脑里调出一份地图，郑重的说道：“这是我理想的地方，也是我早就想好的地方，这块地皮很大，也是废弃用地，咱们拿下不是问题。”

　　“啊！”

　　杨澜直接就吓了一跳，因为他也从卫星地图里看出那儿，那的确是一块废弃的地皮：“这可是荒郊野外了啊。”

　　“不建在荒郊野外建在那里？”唐浩笑呵呵的反问。

　　“我认为这是一个非常不错的地方。”

　　林立想了想，在心里已经向唐浩竖起一只大拇指，解释道：“这一块看上去还没有发展起来，但是，随着S市的发展，地域受到限制，绝对会扩展出来，渐渐的重点转移，而这块区域，绝对是未来方向的重心。”

　　未了，他顿了顿，又道：“另外，就是咱们球场的周边，可不能小看，一旦咱们的球场建在这里，这一块区域很快就会发展起来，因为球场的周边是需要很多商业来支持的，比如说球衣的旗舰店，还有其他电子产品的旗舰店什么的？”

　　“是的。”

　　唐浩点了点头，笑着说道：“一座全新的球场，本来就是一个商业项目，是可以带动一块区域发展的，这点可以看看国外，他们球场的周边，就是一个商业区……我甚至可以想象，一旦咱们把新建一座国际五星级别标准的球场消息放出去，那儿的地皮就会瞬间价值飞涨。”

　　“来看球的球迷，都会很早就到场的，而离开赛还有很长一段时间，这段时间他们干什么呢？发呆？不，他们不会发呆。进入球场吗？还没有开发，这个时候，他们会选择逛街，而逛街就不排除会有人购物，那样一来，每当球赛日，那儿的商业价值就会十分的巨大，那些品牌公司不是傻子，他们深知这一点，所以，他们不需要咱们去说服他们，也会拼命的挤进来。”林立笑着说道。

　　就说这一点，他就是一个合格的球队管理者。

　　别以为球队的管理者只需要管理好球队就可以的，还应该是一个出色的商业。

　　球队能否赢收，不就是需要商业开发吗？

　　足球是很烧钱，可不代表着所有老板一直烧钱下去，刚开始的投资，最后还是要慢慢的转向自供自给，自己给自己造血。

　　那怕是大不列巅国的顶级豪门球队，那些前几年不断的砸钱，再看看现在，他们大多数都能够自供自给，因为他们砸钱下去，砸出一个好成绩，就开始收敛，然后保持一定的成绩，商业加大开发，就可以完成这个自供自给的环节。

　　“所以，我要划一大块地皮，不仅仅是建一座球队那么简单的。”

　　唐浩的双眸眯下来，可以看到商人智慧的光芒：“第一期十个亿，那只是建一座球队而以，之后还有陆续的投入，而且还不会少，球场周边的开发。”

　　“奸商。”杨澜一点都不客气，他感觉到，这个年轻的老板，真的不简单。

　　之前，他一点都没有发觉，要不是今天出这个事情，恐怕唐浩都不会跟他说明吧。

　　事实上，唐浩早有他的想法，只是一直都没有说出来而以，也不是不告诉杨澜，而是没有必要，杨澜的主业还是应该放在唐氏科技公司上，而不是一支球队上。

　　球队的管理者，也就是现在的林立，才应该知道这个事情，也应该操心这个问题，所以，跟杨澜说没有必要，跟新来的球队管理者说才有必要，而显然，林立自己也能猜出来。

　　“唐董，我想市里也应该是知道的。”

　　林立想了想，又道：“所以，就算那块地是废弃的地皮，可想要无条条件，不付出代价的拿下，很困难。”

　　“不，不困难。”

　　唐浩摇了摇头，道：“这一块区域，还是很落后的，我想，市里的人也不愿意见到这样的，S市的经济这么发达，谁都想要不留死角，所以，发展起来是必须的，但需要时间，而咱们这个项目，却能帮忙这个地区，单凭这一点就够了，拉动经济啊，这可是巨大的政线。”

　　他又顿了顿，道：“另外，我的胃口并不是很大，四周一小圈就可以，太大的，市里的人也不会同意，那只要一小圈，却能让这块区域发展起来，何乐而不为呢，只能算是双赢，不存在谁占便宜，所以，市里会同意的，当然了，这里要你去说服市里的领导。”

　　“……”林立有些无语，这可是重担啊。

　　一下子，就压到他的身上，他的小肩膀，能够撑起来么？

　　不过话又说回来了，他是一个喜欢挑战的人，要是不喜欢挑战，他大可以呆在G市的那支球队里，要知道，那支球队现在可是一支成功的球队，也是华国最红火的球队，他一个副经理，又是那种实权的副经理，安安稳稳的呆着多好。

　　然而，他却是选择跳出来，来到一个全新的环境，又是有能力之人，这不是想要挑战一下自己又是什么？

　　更别说，这件事情并不是什么巨大的挑战，也不是不可能完成的。

　　别忘记了，现在改名后的唐氏足球俱乐部，背后站着是什么的存在。

　　KT公司，唐氏科技公司。

　　好吧，唐浩！

　　就一个名字。

　　就这个名字，足够了。

　　是啊，足够了，在S市里，在整个华国，都是一号人物，有这样的背景，他更加有底气去跟市里的人谈，也相信自己能够取得成功。

　　最后当然没得说，林立接下任务，然后再谈了一些其他的事情离去。

　　杨澜也离去，他涨了见识，但自己还有很多事情要做呢，回办公室去了。

　　而唐浩却没有离去，依旧呆在办公室里，处理文件，他很忙，接下来也只会更忙，可不能偷懒，不然他这个年别想过得轻松。

　　……


第823章 日不落帝国

　　时间的流逝，总是不知不觉间的！

　　眨眼之间，2011年已经走到尽头。

　　时间来到2012年1月13日！

　　大不列巅国首都会议中心！

　　KT公司财大气粗，租下了整个会议中心的大会议室，在这里举行KT手机发布会。

　　不，如果要更加贴切一点的说，这不叫KT手机发布会，而叫KT手机与COS操作系统的发布会。

　　两者之间是共同的。

　　要是排列的话，COS操作系统还是排在前面。

　　事实上，对于大不列巅国人而言，COS操作系统对他们而言，已经不再陌生，因为COS操作系统从好几个月之前，就连续上了很多次报道，还是他们大不列巅国很知名的报纸。

　　在网络上，也有很多关于COS操作系统的信息可以查询，只要你关心科技方面，电子方面，你应该对COS操作系统一点都不陌生。

　　至于说后者KT手机，更加不会让人陌生。

　　这是香江在大不列巅国特殊地位造成的，大不列巅国，可一直把香江当成是他们的领土，不，一直以来，高傲的大不列巅国人一直都把他们曾经殖民过的国家或是地区，都当成是他们的领土，是他们的自留地。

　　想及二战还没有爆发之前，他们大不列巅国是何其的强悍，何其的发达，他们可以说是整个地球最强大的霸主。

　　要是再追究到上百年前，他们大不列巅国更是无比强大的存在，整个地球，不知道有多少个地方是他们的殖民地呢。

　　整个亚洲，就有太多太多的殖民地，香江是其中的一个，佛教之国更是他们的殖民地，而且还是整个国家，还有澳洲，更是他们的殖民地，单从他们的这引起殖民地中就不难看出来，他们是何等的强大。

　　到二战爆发之前，这些殖民地，依旧不是他们大不列巅国的。

　　但是，二战之后，一切都变了。

　　他们大不列巅国已经不再强大，尽管很多人都认为，他们依旧是这个世界上最强大的国家，但现实往往是残酷的，他们大不列巅国的荣光早已不在。

　　二战的时候，他们大不列巅国差点就没有彻底完蛋，整个国家几乎都差不多被德意志战车给占领，谈强大似乎有点打脸的意思。

　　二战之后，他们的国际地位也变了，现在，他们大不列巅国就是跟在美利坚合国屁股后面的小弟。

　　对，就是小弟，起码，地球上别的国家，看待大不列巅国就是这般。

　　这非常的不可思议，怎么让一个强大的国家一下子变成这样了呢？

　　其实，说到底还是文明变更的原因。

　　华国的某位伟大的领导人说过的一句话很有道理：落后就要挨打。

　　的确，你落后，就要挨打。

　　大不列巅国就是最好的例子，他们落后了，他们轮为棋子。

　　殖民地没有了，他们现在只能跟在美利坚合国的脚步，充当小弟，美利坚合国这个大哥说什么，他们就要跟着说什么，人家做什么，他们也要跟着人家做什么，典型的一个跟屁虫。

　　然而，对于大不列巅国的国民来讲，他们是不会承认这样的地位的，特别是那些贵族，这种没脸面的事情，怎么可能承认呢。

　　这在外界看来，他们是高傲，还沉迷在过去的风光之中，无法知拨。

　　正是因为这种高傲，只想着美好，全然不接受现实吧，才让KT手机，COS操作系统，能够很快的进入到他们的视线当中。

　　KT手机，在香江大获成功，COS操作系统的强大性能，也通过香江这个中转区域，在大不列巅国快速的打开他们的视线，让他们知道，这个世界上，除了赛班操作系统，除了安桌操作系统，除了受疯的IOS操作系统之外，还有一个COS操作系统。

　　对于华国，大不列巅国可是一直都很看不起的，不信的话，你去看看华国人在大不列巅国的生活情况，你就能够知道，在这个国家，想要拥有地位有多么的困难，哪怕是香江的那些巨富，获得过大不列巅国皇室的封爵，依旧还是最低层的，是那些真正的贵族老爷看不起的对象。

　　李超人，在香江牛吧？在亚洲牛吧？

　　可李超人来到大不列巅国，还是遭到无数的白眼。

　　只不过，到达某个层次，并且清醒的大不列巅国，可不敢对李超人有白眼，因为李超人现在在大不列巅国的投资，很大也很多，要是把李超人惹火，全面撤资，大不列巅国的经济恐怕会遭到重创。

　　那些看不起，对KT手机而言，并不重要，对COS操作系统而言，也不重要。

　　重要的是让大列巅国的人知道，有这两样东西的存在就可以了。

　　哪所是他们看不起华国人制造研发出来的东西，也不要紧，只要知道有这两样东西的存在，那么就是成功，起码，对以后的推广很有利。

　　事实上，大不列巅国在唐浩的战略里，跟香江没有什么不同，他期望在这里取得成功，但也仅仅是一个跳板而以。

　　进入欧洲的一块敲门砖，也是让世界更多人知道KT手机的存在，知道COS操作系统的存在。

　　这个日落帝国，在国际上的地位虽然不是顶尖的存在，但也是受到巨大关注的，起码，现在强过这个大不列巅国的国家，还真是屈指可数，任由着他们是美利坚合国的小弟，也不是很多国家能够相比的。

　　华国现在也在渐渐的变强，可是，在某些领域上，还是输于大不列巅国的，这点必须得承认。

　　而假如说总体的实力，大不列巅国绝对不能跟华国相比。

　　在这里发布KT手机，发布COS操作系统，把这两项产品推上市场，能够吸引世界的目光。

　　好吧，这是唐浩的战略目的，当然了，如果能够在这里卖出去几十万部KT手机，乃至上百万或是数百万，唐浩会更加的高兴。

　　只不过，从来没有出过国的他，在这个时候，第一次出国，多多少少还有些不适应。

　　……


第824章 一群白日做梦的家伙

　　“你可真是大手笔啊。”李超人笑呵呵的。

　　他可不是闲人，可这一次，他特地跑来大不列巅国，真的非常的难得，特别是已经八十多岁的高龄，不得不考虑身体的原因，可不是经常离港的，然而，这一次，他地过来，有为唐浩站场子的意思。

　　“什么大手笔啊，不过是想要面子上好看一点而以。”

　　唐浩摇了摇头，对于这一切，他还是有点自豪的，但在李超人的面前，他不会说出来：“这儿的人，不就讲究排场么？”

　　“的确，这儿的人，就是讲排场，特别是那些贵族大老爷，更加讲究排场。”李超人点了点头，有些嘲讽。

　　“是啊，他们是讲究排场，可是，他们不得不偷偷的拿出藏品拍卖掉，然后支持他们那讲排场的生活。”唐浩可不会遮遮掩掩，直接就揭破。

　　这似乎已经不是什么秘密，已经有媒体曝光过。

　　说白了很简单，就是那些贵族，他们以前的时候，的确是很富有，起码，他们的父辈或是他们的祖辈，都很富有，也为这个国家立下很大的功劳，所以，他们受封，变成一个贵族。

　　而贵族嘛，自认为高人一等，凡事都讲排场。

　　吃最好的，用最好的，甚至有一些还保持着原来的传统，比如就三天一大聚，两天一小聚。

　　聚会不用钱么？

　　吃吃喝喝不用钱么？

　　甚至是他们平常出行的时候，衣服都要很好的那一种，不是那种一套衣服不能穿太多次的。下一次有什么场面上的事情，还得重新再做一套全新的。

　　这样的生活，让他们的支出非常的巨大。

　　假如，他们现在有一些后辈商业头脑不错，他们可以通过他们上流社会的圈子里赚取很多的钱，然后他们怎以讲排场都没有问题，甚至是他们国内的巨富，都是那些贵族大老爷所在的家族。

　　然而，并不是所有后辈都有商业天才的，大多数的贵族家族，还是落魄了。

　　这种情况下，自然得拿出他们的藏品出来拍卖掉了。

　　然而是他们国家最大的贵族家族，也就是皇室。

　　皇室更加的奢华，可依旧有人传出，皇室为了维持他们的生活开销，拿出很多的藏品拍卖掉，换取巨额的财富来维持。

　　每隔一段时间都会这样。

　　唐浩不知道真假，但这世界，一般情况下，都是无风不起浪，有人传出，就有一定的根据。

　　“说他们干嘛？”

　　李超人有些不屑，说起来，他在这里，遭到的白眼可不少，都是一些落魄的贵族，那些有实力的贵族，反倒不敢小瞧他，都对他很尊敬，起码表面上就是如此，也有很多的生意来往和合作，但那些有实力的贵族毕竟不多，所以，他来到这里，遭到的白眼更多：“说起来，你让我帮忙租这个会议中心，还真不是一般的困难，要不是我这身骨头还有点余热，恐怕就办不下来，甚至这一次还带点运气的色彩。”

　　“你老可是自谦了哦。”

　　“不，这一次不一样，好像有什么势力在后面发力。”李超人郑重了许多。

　　该是他的功劳，他不会放在心上，不是他的功劳，他更加不会放在心上。

　　“你说的是上面？”唐浩皱起眉头。

　　“有这个可能。”

　　李超人望向下方，那是发布会的中心所在，只见他指了指，道：“那是大使馆的大使，他也来参加了。”

　　没头没脑？

　　不，绝对不是。

　　李超人说出来的话，总有一些含义的。

　　而实际上，这一次是真的多亏了国家的高层，正是高层发话，这边的大使馆尽最大的努力帮忙，再有李超在正面发力，才办成这件事情的。

　　而大使馆的大使到来参加，本来就表明一种态度，就是国家支持KT手机，COS操作系统，他的出现，有点为唐浩的两家公司站台脚的意思。

　　“看来，等下得去跟这位大使选择见一面才行。”

　　“我估计，他在发布会结束之后，就会马上离开，你想要跟他见面，去得大使馆拜见才行。”

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，并没有说些什么。

　　“对了，这边很多人都对支付宝感兴趣。”李超人突然转移话题。

　　“我猜到了。”

　　唐浩淡然一笑，至于说是什么人对支付宝感兴趣，他也可以猜到，无非就是那些贵族，而且还是所有贵族都感兴趣，实在是支付宝这类全新的业务，背后隐藏着巨量的利益，没有一个人不动心的，但是，动心是一回事，你也要有相匹配的实力才行。

　　可现在看来，是所有贵族都感兴趣，他们好像并没有衡量自己的实力，就想要插手进来分一块蛋糕。

　　这有可能吗？

　　唐浩对那些没有实力，却想着利益的贵族，表示不屑。

　　在这个国家，贵族的名头是很唬人，可也不看看他是那国人，他是华国人，怎么可能会被他们贵族的名头给唬住呢。

　　别开玩笑了，他不怕那些贵族，当然了，要是有实力的贵族，他只会当成是一个生意上的伙伴，他欢迎那些人加入支付宝计划，而那些没实国的家伙，有多远就滚多远吧。

　　就一个名声想入股？

　　你有钱么？

　　什么？没钱，也就要入股，还要得到一定量的股份？

　　大哥，你睡醒了没有，你还以为香江是你们国家殖民的吗？就算是你们国家殖民的，你们贵族也可以说是这个国家的主人，可也没有主人能够随随便便掠夺别人财物的法律啊。

　　你想要入股，可以，两个条件，其中一个就是在这个国家，拥有很大的影响力，可以影响到那些政客，让那些政客开放对支付宝公司的业务限制，再有就是你需要拥有足够的钱。

　　以现在支付定公司的价值，想要入股，已经不再是每1%的股份6个亿华国币，而是第1%十个亿华国币，往后，还会不断的增加，也许过多一两个月，每1%的股份，甚至会涨到十个亿他们国家的货币呢。

　　别怀疑，完全有这个可能。

　　……


第825章 六万个应用量

　　支付宝公司发展太快太快了！

　　如果用一句话来形容支付宝公司的发展速度的话，用一天一个样都不足为过。

　　看看现在香江的情况，所以超过八成的超级市场，也就是超市，还有那些大卖场，一体化管理的商业大大厦，都开通了支付宝支付业务，也就是说，你只需要有一部KT手机，并开通激活支付宝，绑定银行，就可以用KT手机来支付。

　　你购买，不再需要带着钱包。

　　好吧，现在很多的香江人也不会带着钱包出去，他们只会带一个卡夹，里面全都是各式各样的卡，银行卡居多。

　　现在，他们不用带了，出去购买的时候，只需要带着一部手机就可以，用手机的二维码一刷，就可以完成支付。

　　支付宝公司也已经宣布，他们正在与公交机公司，巴士公司，还有地铁公司谈判，如果谈判取得成功的话，将来，坐车也可以用KT手机来支付。

　　打的？

　　没有问题，打的也可以用手机来支付。

　　打的的表计时计费，然后在抵达目的地的时候，你只需要扫一下二维码，就完成支付。

　　说起来，银行与支付宝公司合作，也不是没有赚钱的，起码，他们多了很多的业务。

　　你以为支付宝转账不需要手续费，银行就没有赚头了吗？

　　其实，银行还是很有赚钱的，因为实行的是一月一结的。

　　也就是说，这个商业大厦的收益，不是当天给你结的，而是一个月的时间，到月底的时候，商业大厦的管理方，会去银行，把当月整幢商业大厦的消费钱给结出来。

　　这一个月的时间里，银行完全有权利用这笔钱，当然了，也只是眼下的而以，以后的话，一旦支付宝开通余额宝，银行恐怕就不能全部动用那笔钱了。

　　如此一来，银行完全可以利用这些钱，来一个短期的放贷，这似乎可行。

　　银行那群家伙，没有一个人是傻子，他们早早就知道，也在与支付宝公司谈合作的时候，考虑到种种因素，才那么痛快的进行合作。

　　香江的银行之多，超乎很多人的想象，之前有一些没有同意与支付宝公司合人的银行，看到巨大的利益，也想要插一脚，只可惜，他们错过了先机，现在他们想要合作，并不是他们想就可以的，要看支付宝公司的脸色。

　　尼玛的，你们以前给我们摆谱，现在行啦，你们想要跟我们合作，是你们求着我们的，我们也给你们摆一摆脸色，看你们还怎么高傲。

　　唐浩最讨厌的就是那些人，痛快一点不行吗？

　　而做出决定，就需要为自己决定买单，也就是教训。

　　看看以前COS操作系统刚刚推广的时候，当时，唐氏科技公司可是跟很多公司接触，试图说服那些公司开发出兼容COS操作系统的应用，而当时，很多的公司才选择不合作，就算是表面同意合作，也提出一大堆的条件。

　　当时，的确是唐氏科技公司求着他们，可现在呢？

　　现在唐氏科技公司有一份黑名单，就是那些大公司的黑名单，他们当时拒绝合作，这完全没有问题，唐氏科技公司不会拿他们怎么样，换位思考，站在他们的立场上想问题，他们无可厚非。

　　可是，你不能提出一大堆的条件来故意刁难人家才行啊。

　　你不合作就不合作嘛，一口气拒绝就可以了，提那么多人家无法答应的条件，这跟刁难有什么分别。

　　所以，但凡刁难过唐氏科技公司的公司，他们的应用永远都无法上COS操作系统的应用平台。

　　同时，现在的支付宝也是这样。

　　那些银行，求着合作，要是过份的，同样被列入黑名单。

　　好像现在的支付宝公司，正在贯彻唐浩的意志一样。

　　而这些，也是所有股东都同意的，什么和气生财，外面说着玩的而以，你以为真到做生意，就真的生气和财吗？

　　一切讲究的就是利益，现在的合作银行已经足够，业务可以顺利的开展，一切都不再是问题，多一个银行和少一个银行合作，没有太大的分别，反正银行大把，只要抓住一些大银行就可以，中等的银行，可以不考虑他们。

　　言归正传！

　　支付宝公司发展太快，却不是主题。

　　对于唐浩而言，这一次的主题是KT手机，以及COS操作系统。

　　COS操作系统在很早以前，在某个范围已经开始推广，那些应用商，都知道，COS操作系统会很快就登陆他们的国家，他们有两个选择，一个是选择合作，另我睛个就是选择不合作。

　　能够经营起一些公司，他们都有一定的人脉，再加上现在的网络发达，想要知道一些事情，还是可以轻易办到的。

　　比如说查到关于唐氏科技公司一份黑名单的事情。

　　这已经不再是什么秘密。

　　在华国的唐氏科技公司总部，的确有这样一份黑名单的存在。

　　所以，当COS操作系统在大不列巅国推广的时候，那些应用商两个选择，合作，或是不合作。

　　不合作没有关系，只是找一个借口，比如说推脱他们无力再组织人马去开发一个全新操作系统兼容的应用什么的。

　　他们这是不想得罪唐氏科技公司，给自己留下余地。

　　万一KT手机的推广成功，在大不列巅国成得一定的成绩，那么他们还有余地，可以再跟唐氏科技公司谈判，然后加入到COS操作系统应用平台这个大家庭中来。

　　所以，尽管COS操作系统在大不列巅国推广之路困难重重，但遇到的刁难还真不够，有刁难的大概也就是那些贵族大老爷们，他们看不起COS操作系统，利用他们的人脉，来打压COS操作系统。

　　对于那些应用商来说，他们是本着不得罪COS操作系统的立场的。

　　随之后，有李超人以及钱谦的帮忙，陆续有很大一批应用商加入到COS操作系统这们平台中来。

　　到现在为止，在不列巅国，已经拥有六个个应用，这已经满足了上市的初步条件。

　　这不，发布会正式召开。

　　……


第826章 发布会中的广告

　　这一次的大不列巅国发布会是分为两部份的，其中一部份是COS操作系统的发布会，再有一部份则是KT手机的发布会。

　　事实上，这一次的发布会已经进去过，在华国的时候，就有过。

　　只不过，现在不同，华国人也许全都知道这样一个发布会，可大不列巅国人不知道啊，所以，需要重新召开一个发布会，也是KT手机初步阶段的原因，要是KT手机早就是一个全球知名的品牌，可以全球同步上市的话，只需要召开一个发布会就可以。

　　当然了，也不是完全相同，还有很大的不同的，首先是语言方面，来到这里，用华国语显然是不行的，还需要大不列巅国的语言才行。

　　杨澜！

　　他的语言不会很多种，可很不巧，大不列巅国的语言，他就懂，而且还是那种精通高级别的，正常交流没有问题，甚至是可以说一些专业的术语。

　　技术宅，可不仅仅需要技术。

　　一个强悍的编辑高手，要是不懂得这门语言，很难达到高手级别。

　　就算是那些自学成才的人，他们也是学了这门语言，因为没有学会这门语言，你根本就没有办法编程。

　　杨澜站在台上，并没有刻板的严肃，有的全都是笑意，幽默。

　　西方国家，不就喜欢那些冷笑话么？

　　杨澜很配合，也在之前好好的组织一下，为了这一次的发布会，他可是下了很大的功夫，在这个时候，没有理由不专心。

　　什么样的发布会才算是成功的发布会，可不仅仅是台上的主持人一个劲在说，还需有一些笑话来调整现场的气氛，甚至于有可能的话，来一些互动，那样气氛列显得和谐一点。

　　同时，简洁也非常的重要。

　　因为简洁一点，不仅仅能够节省时间，也能够给人家一个好印象，假如，你罗嗦一大堆话，人家听着都要睡着，试问一下最后人家会怎么报道。

　　千万不要怀疑，能够来到会议中心的，超过八成的人是媒体人，他们手里的笔，可不是跟你闹着玩的。

　　杨澜用了一个半小时的时间，把COS操作系统推出去，现场响起了好几次掌声，特别是在演示COS操作系统的一些功能的时候，其精彩程度，让现场的所有人不自由的响起掌声。

　　“COS操作系统的指纹系统，那绝对不是一个简单的解锁功能，对，它还有更强大的功能，比如说，我们唐氏科技公司为其打造的一个全新生态械。”

　　杨澜一边演示着，一边介绍，这是最后一个环节，在展示指纹系统的同时，也是在为其他的业务打广告：“支付系统，对，就是支付系统，那么支付系统与指纹系统有什么关系呢？接下来大家请看……”

　　一键！

　　他只用了一键，就是把手指放在指纹的扫描器上。

　　“就这样，支付成功。”杨澜示意一下，正是后方的大屏幕。

　　所有人都在盯着大屏幕，他们有眼睛看到，的确只是一键，然后就快速切换页面，不到十秒钟的时间，显示支付成功。

　　“啪啪啪！”

　　所有人再一次响起热烈的掌声，之前，他们就知道，COS操作系统内置的指纹系统非常的强大，可他们万万没有想到，指纹系统与支付系统绑定在一起，方便操作的同时，也可以给安全多一道的保障。

　　指纹系统的安全性能，那是COS操作系统的安全性能最大的保障，正是因为有指纹系统的存在，COS操作系统才敢说是世界上最安全的操作系统之一。

　　那么现在支付系统的推出，与指纹系统绑定在一起，也就可以确定，是安全的。

　　安全的问题，是一个无法忽视的问题。

　　所有的媒体人都知道这一次，因为他们平时就没少攻击过那些操作系统不安全。

　　现在好了，COS操作系统让他们没有办法攻击，也得承认，COS操作系统的确是世界上最安全的操作系统。

　　经过这一次的绑定演示，那些媒体人想到更多，他们的思维更加的活跃。

　　“恐怕不仅仅是为指纹系统打造一个生态圈吧？”

　　有人已经想到更多，他们似乎能够的看到未来。

　　唐氏科技公司的目的很简单，就是把指纹系统单独出来，打造成一个生态圈，自成一体，也就是说，你可以用你的指纹当成是通行证来使用。

　　指纹是账号。

　　这绝对是很新鲜的事情，也非常的安全，因为这个世界上，到现在为止，还没有发现两个人是同样指纹的呢。

　　哪怕是双胞胎的兄弟姐妹，有可能出现这种同样指纹的，但机率也不是很大，而是很小很小，那么就可以肯定，指纹的确是独一无二的。

　　安全加独一无二，还有新鲜。

　　媒体人都可以想象，一旦让这个生态圈打造成功，那影响力有多少的强大？

　　再联想起来，这个生态圈给KT手机带来的影响。

　　没错，也许就这个生态圈，可以让KT手机卖更很多很多的部，创造一个不可思议的销量。

　　更别说，COS操作系统还有更多的亮点，那些亮点同样很吸引人，而KT手机是搭载着COS操作系统的，也是目前唯一一款搭载着COS操作系统的手机，两者互辅相承，发挥出来的影响就不再是一加一等于二，而是大于二。

　　好吧，还有一点是他们不想否认的，那就对COS操作系统产生浓厚的兴趣，也想拥有一部KT手机，玩一玩这个操作系统到底怎么样。

　　连他们都开始感兴趣，可见外面那些普通人，他们会不会也对KT手机产生兴趣呢。

　　答案是肯定的。

　　所以，所有的媒体人都在想，只要接下来的KT手机发布会不出现意外，也不会太差的话，那么KT手机的销量绝对会很可观，也许会创造出一个他们不敢想象的数字也说不定。

　　只是所有人好像大脑不够用，并没有发现，其实，在杨澜演示的最后，那是广告，预示着支付宝将会在不久之后登陆上大不列巅国。

　　……


第827章 李超人自愧不如

　　COS操作系统的发布会，过程非常的精彩，听那一阵阵响起的掌声，足以说明，发布会是成功的。

　　但是，很多人都没有注意到，也没有想到，COS操作系统的发布会上，竟然也打广告。

　　有一个人注意到的，这个人就是坐在唐浩边上的李超人。

　　“你就不怕出问题吗？”李超人向唐浩竖起大拇指的同时，也不由一阵无奈。

　　这事情要是放在他的身上，他肯定是不敢乱来的。

　　COS操作系统，KT手机发布会，事关重大，能够随便乱来吗？要是让人发现，那也许会走向反方向，产生的影响非常的巨大，那得有多大的自信，多么强大的神经，才敢这么干？

　　“出问题？”

　　唐浩摇了摇头，这个事情就是他指示的，就是要这么干，而这么干会产生什么结果，他也一清二楚，成功了，支付宝的名头大盛，失败了，整个发布会全部完蛋，可以说，这是一次很冒险的举动，然而，他连犹豫一下都没有，这不，他说道：“我就从来没有想过会失败，这一次的发布会，可是准备了很长的时间，怎么可能失败，再有就是我对自己的产品，有着强大的自信，我想，可以让媒体全身心的关注到整个发布会上来，而不是把目光放在广告上。”

　　未了，顿了顿，他又道：“还有，那只是一个演示而以，就算是广告植入，也是非常正常的，因为所有的发布会，都是在打广告，要是不打广告，只有一个结果，就是去掉演示的环节。”

　　别说是他的发布会，就算是爱疯手机的发布会，同样有着无数的广告。

　　至于说那些被演示的对象，是不是给爱疯手机公司塞钱呢，没有人知道，但可能性极高。

　　现在的经济就是一个眼球经济，只要能够吸引到人们眼球的，就会有很多人愿意付出巨大的代价去做。

　　“如果媒体不注意到支付宝，那么岂不是白搭？”李超人笑了笑，道。

　　“不，不会的。”

　　唐浩肯定的摇了摇头，道：“现在的媒体，敏锐得很，就算是他们现在没有注意到，那么以后呢？一旦支付宝开始在大不列巅国推广，就会有人翻出这个发布会的视频，然后很快就会发现。”

　　“我想，就算是没有人去翻，到时候你也会想办法让媒体把这件事情捅出去吧？”李超人好像很了解唐浩的样子。

　　不，并不是了解唐浩，而是所有的商人都会这么干。

　　自我炒作？

　　好吧，就是自我炒作，可是，很多时候，人们都不知道，其实就是人家自己在炒作自己的产品，弄得跟若无其事，好像跟他们没有一毛钱的关系一样。

　　实际上，这就是商家与媒体合作的结果。

　　媒体需要新闻，而商家则需要增加曝光率。

　　那么是黑商家，也有可能是商家与媒体的合作。

　　现在的宣传手段，可是五花八门，只要能够吸引住人们的眼球，那就有利益。

　　是啊，好坏暂且不说，先把东西推出去，给大众留下一个美好的印象，让他们知道有这个产口的存在，那就足够了。

　　不过话又说回来了，那种负面自黑的炒作方式，唐浩是不愿意动用的。

　　而李超人说得也对，他的确有这种打算，到时候就算没有媒体注意到，他也会想办法让媒体拿这件事情来炒作的，这不，他笑了笑，也郑重了几分：“我拿支付宝公司23%的股份，总不能白拿吧，能够出多少的力，我就出多少的力。”

　　“你这样让人自愧不如。”李超人说这话绝对是由衷的。

　　这让很多人感到羞愧。

　　看看支付宝公司的那些股东，他们不断的争取自身的利益，这是一个正常商人的作态，你不能说他有问题，也不能说他们没有问题。

　　有一个最好的例子，那就是在还没有谈判结束之前，很多人都在攻击马化滕，结果呢，支付宝的业务因为马化滕的企鹅集团旗下产品打开局面，快速的发展壮大起来，方才知道，人家用产品入股，拿10%的股份，真的不是很多。

　　再看看现在，那些股东很重视支付宝公司，他们也在不断的出力，可李超人可以很肯定的说一句，他们用心主要还是因为支付宝公司能够产生巨大的利益，而不是其他的。

　　这也无可厚非，可是，他们的这种尽力，绝对是有限的，不会无条件的倾尽全力，甚至在必要的时候牺牲自己的利益也全力支持。

　　相信，很多人都办不到。

　　可是，唐浩却办到了，也付出了行动，这的确得让人自愧不如。

　　如此的冒险，一个不好，可是会害了KT手机的。

　　他李超人自问魄力很大，可他绝对不敢这么做。

　　再看看唐浩这个小年轻人，他都感觉到自己老了，好吧，他本来就已经老了，但是，就算是放在他刚刚创业的时候，也不敢这么做吧？

　　“天下是你们这些年轻人的。”李超人不等唐浩说话，有些感慨的说了这么一句。

　　其实，就在这一刻，他已经有了决定，那就是以后要是有可能的话，尽可能的倾尽全力主推支付宝吧，那怕是牺牲自己的一些利益，也要主推。

　　唐浩能够这么没有保留的出全力，他总不能输于唐浩吧，但是，他也知道，自己做不到唐浩那个地步。

　　所以，他对唐浩的观感，再一次发生改变，也有着无尽的唏嘘。

　　唐浩不知道李超人对他的观感有所变化，也只是耸了耸肩，并没有说些什么，因为发布会还在进行着。

　　“这就是你的女朋友？”李超人见到台上出现一道俏影，尽管之前就已经知道，还是忍不住问了一句。

　　“对。”唐浩脸上闪现幸福的笑。

　　林雅诗，女神一般的存在，说粗鲁一点，能够泡到这样的一个女朋友，任何一个男人都应该感到自豪。

　　无论是那一点，林雅诗都足够的优秀，尽管还有缺点，但人无完人，能够到林雅诗这个地步，已经是完美的存在。

　　……


第828章 硬件升级

　　“听说有点难度？”李超笑着问道。

　　“嗯。”

　　唐浩点了点头，就他对林氏家族的了解，这个事情的确有难度，因为他跟林雅诗在一起的消息，应该很早以前就传回到林氏家族里面，当时，他还没有发家，估计林家的人会看不起他，之后叫林雅诗回去结婚，让他很恼火。

　　也许现在林家的人有关注他，就不会再做出这样的事情。

　　但是，他可以肯定，林家的人并没有关注他，或是不屑于他吧。

　　前些天，林家的人还在催林雅诗回去呢。

　　由此可见，他跟林雅诗，想要真正的走到一起，还有一道障碍需要迈过去才行，不然的话，难以成功。

　　“在CS地区，我的影响力还是有点的。”

　　李超人呵呵一笑，这绝对是谦虚的说法，在CS地区，他的影响力何止是一点啊，就在ST市，同样是经济特区，他可是有着诸多的投资，这些年来，他的投资逐渐的收回，少了许多，但是，他在那边的影响力，绝对不容小觑。

　　开什么玩笑。

　　李超人是香江人？

　　错了，他的祖籍可不是香江，而是一个正宗的CS人，跟唐浩可以说是老乡，跟马化滕也是一样，他们可以说同一种语言，只不过他们很少那么做而以，要是想做的话，他们可以用家乡话交流。

　　李超人出生在CS地区，生活了十几年，之后才逃港去到香江的，家乡的语言，他们怎么可能不会话呢。再有就是唐浩的家乡，真正的家乡，他们镇上的医院，李超人在十几年前，年年都到一次。

　　唐浩在小的时候，并没有见过李超人，但是，他知道李超人去过他们镇上的医院，每一次去的时候，医院所有的医药费，以及病人所有的开销，都由李超人来负责，那是慈善。

　　也就是这些年，李超渐渐的老去，他才没有去而以。

　　对于唐浩，不知为何，总有一些亲近感，这也许解释李超人对唐浩友善的原因吧。

　　到达李超人这个地步，可不是什么人都能够进入他的法眼的，那怕是唐浩现在很成功，可离他还有一段很长的距离，任由着他以后的潜力再怎么巨大，依旧有着很大的距离。

　　“到时候要是真不行，恐怕就需要你老出马了。”唐浩半开玩笑，半认真的说道。

　　不管是马化滕还是马雨，早早就表示会帮忙，钱谦也是如此，这个有点为老不尊的家伙，早早就放出话去了。

　　钱谦，也是CS地区的一份子，只不过他不同，他在很小的时候就被父亲带过去香江，是老一代的华侨，CS话甚至说得有点不太好，只会那么几句，但血统是无法改变的，他就是一个CS人，也以CS人自居。

　　有着三位强大的牛人支持，再有自己的准备，唐浩有很大的信心。

　　但是，要是有李超人加入，他就有百分之百的把握了。

　　开什么玩笑，以李超人的影响力，别说是一个小小的CS地区，就算是全球，说一句话，都有着巨大的影响力，一个小小的林家，还真不敢乱来，不然他们死都不知道是怎么死的。

　　事实上，如果可以的话，唐浩想要用自己的实力，但是，很显然，林家那种古老的家庭，最大的特点就是固执。事情也就变得不那么简单。

　　“钱说那个老家伙都可以去凑热闹，我怎么就不能去凑热闹呢。”李超人哈哈大笑。

　　“……”唐浩则是无奈的耸了耸肩，他好像看到李超人的另一面，也跟钱谦一样，有点为老不尊。

　　话题暂时停止。

　　发布会在继续。

　　KT手机亮相，一张小小的台，放着两部手机。

　　不，边上还有一块红布，盖着一个东西，还没有揭晓，但是，所有人都能够猜到，那是什么。

　　还保持着神秘感？

　　都已经让人猜出来，还有神秘感可言么？

　　林雅诗本来是想要保持着神秘感的，可看过现场那些人的样子，一幅了然于心的模样，她就临时放弃了这个打算，淡然一笑，把红布揭开，之后才郑重有声的开口：“欢迎大家来到KT公司新品发布会……也许不能叫新品，但在大不列巅国，的确算是新品。”

　　“KT手机，KT平板电脑！”

　　没错，之前用红布盖起来的正是KT平板电脑。

　　这一次，不仅仅是手机，不仅仅是COS操作系统，还加进KT平板电脑。

　　KT平板电脑在大不列巅国推上市场，这是唐浩的决定，也是他后来做的决定。

　　要推，干脆就一口气推上去，反正是迟早的事情，唐浩认为一口气推上两个电子产品，造成的震撼还要大一点，或许分开的话，能够持续的影响，可他不想那样，直接就一次性来吧。

　　“也许，在场的各位才KT手机已经有很深的了解，但是，我并不这么认为。”

　　林雅诗有跟现场所有人宣战的意思，也让下面的人很不舒服，但是，她不过是为接下来的话打了一个铺垫而以：“KT手机，并不是原来的KT手机，是的，不是原来的KT手机，因为我们经过很多的调查发现，大不列巅国的手机用户，与华国有着奶大的不同，所以，我们对KT手机进行了很大的改造，大小并没有改变，我们对外观的设计有着绝对的信心，我想，大不列巅国的用户也很快会喜欢上KT手机的外观的。”

　　“硬件，这是我说不与以往的原因。”

　　林雅诗郑重有力，这一次，的确有着一些改动，不过这也是临时做出来的决定，甚至是一个星期前才做出的决定，对硬件进行升级，主要的升级在于内存，直接升级到3个G。

　　假如是前一段时间，唐浩绝对不会做出这样的决定，因为3个G的运行内存，是KT公司最强的技术，要是直接上3个G的运行内存，等到第二代KT手机之时，会发生什么情况，所有人都一清二楚。

　　要是真那样的话，媒体绝对会在第一时间跳出来，指责你没有任何的新意，没有任何的改动，用垃圾的配置来骗消费者的钱。

　　……


第829章 诚意之作

　　本来，唐浩是不决定对硬件升级的，但他不得不这么做。

　　原因很简单，第一代的KT手机已经上市好多个月，都快接近半年，硬件已经不是什么秘密，全世界很多人都知道，而这一次弄这么一个新品发布会，要是还用老的硬件，也没有什么说的。

　　只不过，还是可以让媒体找到攻击点！

　　人家会说，你都是老品了，还什么新品发布会啊。

　　再有就是没有诚意。

　　没错，别看诚意似乎不值钱，可一句没有诚意，让媒体放大开来攻击，对KT手机可不是什么好事。

　　也正是如此，刚好研究室那边技术有所突破，所以，他直接升级了运行内存，3个G，能让这一款的KT手机有着更加好的性能。

　　CPU，当然不能升级，因为现在CPU只研发到K2而以，也就是第二代的K系列CPU，是自主的。

　　K2相比起K1来，性能有很大的提高，但是，没有一个中间值，就不给提升了，尽管也可以弄出来，但完全没有必要，K1已经够用，再去升级的话，少不了有更多的麻烦。

　　不过话又说回来了，升级嘛，也不能只升级一个运行内存吗？那样还是没有诚意。

　　“这一款KT手机，尽管我们依旧命名它为第一代KT手机，但是，相比起在华国内以及香江上市的版本，有着更多的分别……也许大家有注意的话，就能够看到，屏幕……”

　　林雅诗已经很熟悉这种流程，要留下悬念，有些时候话不能一口气说，还是要吊一下胃口，之后再公平：“屏幕，我们进行了改进，也是升级，相比起之前的版本，有较大的改善，分辨率更高……另外就是外屏，也有加强，钢化玻璃硬度更加，后续我想也有一些机构会对KT手机进行评测，只需对比一下，就能够知道是不是真的进行升级。”

　　发布会，官方的话，并不是人家说什么就是什么的。

　　有些时候，官方也会骗人的。

　　说什么进行升级，可真有没有升级，并不是靠嘴说的，还需要外界的评测机构进全出权威的答案才行。

　　很显然，林雅诗就是知道外界会怀疑，会猜测，所以，她直接抛出这句话。

　　“除此之外，我们也对外壳金属进行升级，对于在我们国内销量以及在香江销量的第一代KT手机，有很多用户表示散热功能还不够完善，那是金属面临着一个难关，也是对工艺最大的挑战。”

　　林雅诗拿起一部样机，手在外壳游走了一圈，道：“金属我们又有新的突破，完全自主研发生产，对散热有着重大的改散，经过我们的测试，相比起以前来，在游大型手游的时候，玩十几分钟后温度就达到四十多度，现在就算是玩半个小时，温度也仅仅只有39度而以。”

　　所有人都知道，第一代KT手机的金属外壳，并不是完全属于KT公司的，而是外包出去的业务，也就是别人生产的，金属的专利也是别人的，尽管外界都知道，金属的研发过程中，KT公司有参与到其中，说起来不能说是完全自主，但也可以站住脚跟。

　　而现在不同了，外壳的金属，已经完完全全属于KT公司的了，就在前一段时间，有人注意到，KT公司又申请了很多的专利，而这些专利当中，就有金属方面的。

　　要升级，就升得更出色一些。

　　更何况，唐浩还有其他的打算。

　　之前与干妹陈玉娜的小舅合作，可后来人家心里了，变大了，与大米手机合作，这本来没有什么，正常的商业嘛，他没有什么话说，也怪不得人家，人家想要赚多一点钱，这总没有错吧？

　　换位思考一下，要换成是他，他也会这么做。

　　只不过，你合作就合作吗？有必要掩掩遮遮吗？你直接挑明，动之以情，晓之以理，他可以表示理解，可等到最后他才发现，让他一点准备都没有，就令他有些生气了。

　　大米手机，绝对是同行的冤家，他一直在防着大米手机呢。

　　不料干妹妹的小舅连个招呼都不打就这样做，更别说当时金属的研究成功，还有他出的一份力呢，这样不打招呼，真的有些过了。

　　所以，他砸入重金，自己研发自己的金属，这一次升级金属外壳，就有意向外界发布一个信息，就是以后不会再跟干妹妹的小舅合人。

　　实际上，陈玉娜的小舅也早就知道，他后悔，可他没脸见唐浩，现在他们是合作的关系，但是，一旦第二代KT手机出来，第一代KT手机停产，合作就会终结，当然，他也可以现在断掉合作。

　　只不过，他敢吗？

　　那合同的违约金，绝对不是开玩笑的，数十亿的违约金呢，就算是他与大米手机合作，还有之前他在第一代KT手机上赚到的大把利润，也无法偿还起数十个亿的违约金。

　　合作继续，一切按照合同来，合同终止，合作关系不覆存在。

　　实际上，因为这件事情，搞得大家都很不开心。

　　陈玉娜现在偶尔有跟他联系，但是，已经不再像之前那般的亲密。

　　并不是他的原因，他自认为没有把事情放在心上，而是陈玉娜本身的原因，她很不好意思。

　　不过也就是那样了，唐浩反正过年的时候会去CZ市，到时候再坐下来好好谈谈便是，想来可以化解两个人之间的隔阂的，没有什么问题。

　　倒是一种新金属的出现，并且应用到手机的外壳上，给现场的媒体有很大的惊喜。

　　诚意之作！

　　对，就是诚意之作！

　　可以说，对于大不列巅国而言，KT公司已经摆出最大的诚意，升级那么多的东西，还不够吗？

　　够的。

　　起码，现场的媒体是这么感觉的。

　　更何况，似乎KT公司认为这样的诚意还远远不够，他们还有一个更加大的诚意摆在后面，这不，林雅诗笑了笑，道：“我们最大的诚意并非我刚才介绍的升级各项，而是……”

　　……


第830章 巨大的风波

　　“我们最大的诚意并非升级各项的硬件，而是……”

　　林雅诗话说到一半就停下，她就是在吊所有人的胃口，这不，下面坐着的人都有点等不急，可以从他们的脸上看到表情的变化，那种急不可等的脸色，让她非常的满意：“我们最大的诚意将是这一款我们同样命名为第一代的KT手机将不会在华国国内上市，也不会在香江上市，它……它只属于大不列巅国的。”

　　“哗！”

　　哗然声一片，对，就是哗然。

　　下面不管是受邀到来的嘉宾还是媒体人，他们都不是傻子，他们非常清楚的知道，林雅诗的话代表着什么。

　　只有两种可能，其中一个可能就是他们并没有听错，那一切都是事实。

　　而另外一种可能就是他们都听错了。

　　其实，很多人更相信是后者，因为第一种可能性太那个啥了。

　　好吧，要是说简单一点就是太不可相信了。

　　只不过，事实就是事实，他们都没有听错。

　　“没错，这一款的第一代KT手机，将会是我们为大不列巅国的用户打造的，它，是属于大不列巅国的，也是大不列巅国想要购买KT手机用户的专属手机。”林雅诗重复补充了一遍。

　　“哗！”

　　这一次，不再是私底下的哗然，而是全场哗然。

　　很快，差不多十几秒钟后，全场响起热烈的掌声。

　　下方有一个人的脸色剧变。

　　这个人不是别人，正是华国驻大不列巅国使馆的大使，他之所以脸色剧变，可不是没有原因的，原因也非常的简单，那就是他感觉这是华国的耻辱。

　　为什么要区别对待，这对华国而言，并不公平。

　　是的，就是不公平，在他看来，这是对华国的最大歧视。

　　或许，作为一家国外的企业，这样区别对待华国，华国并不能说些什么，最多就是抗议一下，可KT公司，是一家正正宗宗的华国企业，怎么不对自己国家的人好一点，却对别人好一点呢？

　　说商业化一点就是KT公司有意打开国外市场，付出了诚意，可从情怀上，是华国所无法接受的，再说不好听一点，就是KT公司有点崇洋。

　　一顶崇洋的帽子是可以扣上去的，对视就是KT公司。

　　而事实在上，这一场的发布会，华国是有直播的，起码，有一些人通过网络来直播这一次的发布会，同声翻译之后，关注的华国人也是哗然一片，紧接着，他们大骂KT公司。

　　讨好，完完全全就是在讨好。

　　唐浩是一个华国人，怎么能干出这样的事情？

　　哪怕是李超人这种大风大浪都见过的人，在这一刻，他也被吓了一跳。

　　“很奇怪我为什么会做出这样的事情吗？”唐浩好像有心里准备，也知道人家是怎么看他的。

　　“是的，我好奇怪，你这是把自己推向整个华国敌人的位置上啊。”李超想了许多许多，可半天总是想不出原因来。

　　他自认，他所认识的唐浩并不是傻子，那么问题又来了。

　　唐浩这样的行为，跟一个傻子无异。

　　退一万步讲，就算是KT手机不打开国外市场，单一个华国市场，都可以让KT手机风光无限。

　　对，就算是牺牲掉国外的市场，只占着国内的市场，也可以让KT手机这个品牌屹立在全球知名的品牌行列。

　　唐浩这么做，无异于在自毁城墙，自损根基，这是要把自己推向无底深渊。

　　“继续看下去吧，答案很快就会揭晓了。”唐浩笑了笑，并不在意。

　　“这……”

　　李超人也就不好再说些什么，默默的看着，他倒是期望起来，想要看看唐浩到底是怎么扭转局面的。

　　是的，他可以肯定，唐浩会有后招，而且这个后招很强大，不然的话，怎么可有这么自信满满呢。

　　华国有多大？

　　全世界的人都知道，华国很大很在。

　　领土或许不是全球最大的一个国家，但是，却是排行第二的国家。

　　人口？

　　全球之最。

　　人口，才是消费的基础。

　　华国十几个亿的人口，别说一人一部手机，就算是十分之一的人购买KT手机，那也是一个很恐怖的销量，可以想象，华国市场才是最值得重视的。

　　你不看看，国外的那些品牌，不都拼了命的往华国挤么？

　　他们为什么这么拼命，就是因为华国的人品基数太大。

　　在唐浩的前世，大米王朝是如何形成的，他们就是依靠华国国内的市场，那恐怖的人口基数，直接让大米手机推上神坛，创造的销量达到一种恐怖的地步。

　　好吧，只要是有点清醒的人都知道，大米手机的王朝水份很大，那些销量，都是他们刷出来的，或者说直白一点，就是大米手机公司在数据作假。

　　一个月上千万部的手机销量。

　　真以为他们是神吗？

　　暂且不说大米手机是好是坏吧，哪怕他们有着无数的粉丝，也不可能达到这个地步吧？

　　就算是全球最牛逼的爱疯手机，他们在华国的销量，一个月也都没有那么巨大的销量，你大米手机算个什么东西，竟然一个月直接就出货一千万部，骗一般人还行，骗一个只要懂一点的人，显然可以看出，他们在数据上作假。

　　但是，一千万部有水份，却不代表着大米手机他们的销量少，大米手机的确很强大，没有一千万，但两三百万肯定是有的，这就是华国人品基数的强大之处。

　　唐浩绝对不会把国内的用户给得罪光，不然，他以后直接就不用混了，在他的心里，只有一个肯定，就是宁愿不让KT手机登上国际的舞台，也要守住华国的市场。

　　可发布会之中，好像不是这样。

　　在这个时候，在华国的网络上，不知道有多少人把KT手手骂个底朝天，把唐浩的十八代祖宗翻出来一起骂。

　　至于说那些砖家叫兽，更是直接缴文，已经想好过会把文章放到网络上，然后讨伐唐浩。

　　对，就是讨伐，他们要骂唐浩，要让全国人民来骂唐浩。

　　有一些直接就用汉奸这两个字，当作是唐浩的代言词。

　　只不过，他们永远都没有机会。

　　……


第831章 不完美的后招

　　“大家请看大屏幕！”

　　林雅诗知道下面的掌声很热烈，好像下面的那些大不列巅国像过节一样。

　　他们有理由这样子，因为看看KT手机公司的态度，简直就是在讨好他们嘛。

　　然而，林雅诗永远都无法让他们如愿的，原因非常的简单，那就是她快速的切换大屏幕，大屏幕上背景是白色的，中间有两个黑色字体的数字。

　　全球的数字是通用的，是谁都看得懂的存在。

　　￥399！￥499！

　　没有看错，再擦一擦眼睛，同样是这两个数字，依旧没有看错。

　　答案已经揭晓，这是两款KT手机的售价，是的，就是售价，小屏的KT手机售价是599大不列巅国币。

　　按照大不列巅国的货币，跟华国币相比一起，差不多是1：13的比例，也就是说，1大不列巅国币，可以换13华国币。

　　399，加多一块算400大不列巅国币，再乘以13，算出来的数字就是华国币。

　　400*13，那可是，那可是5200啊，就算是减掉1大不列巅国币，也是5187华国币。

　　尼玛的，在华国，第一代小屏的KT手机售价是多少，3999，怎么一下子到了大不列巅国就变成5187了呢？

　　好吧，就算是升级一些硬件，可丫的也不能这么坑爹吧？

　　直接就涨价一千多块啊，那可是一千多块，哪怕现在随着国家的经济发达，物价上涨，可一千多块，对于大部份的人而言，依旧不是一笔小钱，可人家KT公司就是这么干，直接就提升一千多块钱。

　　再清点一下升级的东西，3G的运行内存，还有全新的金属外壳，再有就是屏幕。

　　屏幕，真心可以忽略不计，就算是没有常识的人，也都知道，屏幕是很值钱，可KT手机绝对不是四星手机，四星手机卖屏幕，他们吃的就是屏幕的技术活，即使是如此，其他四星手机的屏幕成本也没有想象中的那么高。

　　而KT手机的屏幕绝对比之四星手机的屏幕成本要低得多。

　　就这三样项目进行升级，就明目张胆的涨价一千多块，见过坑爹，没有见过这么坑爹的。

　　“哗！”

　　现场一片哗然，只不过，他们哗然并不是觉得太贵，人家付出诚意，也升级硬件，贵点是应该的嘛。

　　“哗！”

　　华国内观看直播的也是哗然一片，紧接着是轰笑。

　　之前他们还在大骂KT公司呢，甚至已经有人准备去攻击KT公司，想要直接让KT公司的官方网给干掉，可随着这个售价公布，所有人都停手，原因很简单，他们差点没有笑喷。

　　坑爹，对，就是坑爹，坑的就是大不列巅国，坑你还没得商量。

　　你见过一个手机的制造商乱报售价么？

　　答案是肯定的，在公共的场合上公布的售价，就一定是真正的售价，不然的话，不会在发布会上公布。

　　什么最实在！

　　说到底，还是钱最实在。

　　一分钱一分货。

　　可以想象一下，便宜那么多，买低点配置的，也是可以理解的，更别说第一代的KT手机配置看上去有点低，可COS操作系统做得不错在，非常的流畅，到现在还没有人反应说因为硬件太低，导致手机卡顿呢。

　　还有一些懂行的人，他们冷静下来想一下，很快就差点没有笑喷。

　　甚至有一个人快速的打开一个文本，快速的输入，只用了十几分钟的时间，就写了一遍上千字的文章，快速的找一个论坛发上去，很快就受到关注。

　　这个人对硬件很了解，详细的列明，一个硬件的制造成本，尽管里面用的词很多都是猜测，也不可能接近现实，但是，他的分析还是得到大多数的人认同。

　　经过分析，得出来的答应就是KT公司在坑大不列巅国人呢。

　　这样的分析结果出来，最直观的一个理解就是人家并不是崇洋，也不是讨好大不列巅国，背后还有一个商业需要。

　　想要赚你的钱，就不允许我对你们这些掏腰包的人说几句好话吗？

　　得勒，好话我说了，你这个掏腰包的人也满意了，那么没有问题，我磨刀霍霍，宰你一刀吧？

　　还真有人马上就联想到这里，于是，很多人都笑喷了，很多人都傻眼了。

　　尽管，还有很多人不理解KT公司，也无法是到满意的答复，但并没有做出什么过激的行为。

　　是啊，人家提高那么多的价格，还想怎么着？

　　难道用原来的配置，然后再报出这样的价格吗？

　　如果是这样的话，KT手机直接不用开卖了。

　　这个世界上，没有人是傻子，你定价高，就需要相匹配的配套才行，不然的话，我们不会购买。

　　唐浩总算是进行了逆转，只不过，这个逆转好像并不完美，但那些重要吗？

　　不，一切都不再重要，其实，唐浩对华国用户还是有些愧疚的，他考虑的是商业，为了利益，做出这样的决定，是很让人无法理解的，也遭人恨，但是，他还是做了，他首先是一个商人，其后才是一个平常人。

　　更何况，他也不仅仅是这个后招，因为第二代KT手机马上就要上市，他会在第二代KT手机弥补华国人的，价格。

　　同样，第二代KT手机也会登录大不列巅国，到时候将会是同步上市，而定价方面，绝对会让华国用户满意，也会让人感觉到KT公司的诚意，至于说其他的国家，抱歉，你们会是一个高价。

　　其实，这样的招式，那些别国的手机制造商，早就玩透了。

　　爱疯手机，就是一个最好的例子，在美利坚合国，他们的本国，那价格，可不是一般的低，可到了华国，怎么一下子就变得那么多钱了，就以第四代之后的爱疯手机，就从来都没有低于五千块的，价格往后，还会越来越高，这是可以肯定的事情。

　　但不管怎么样，唐浩的此举，绝对会让人骂，也会遭到一些人的攻击，这是可以肯定的事情，只不过，有些时候，他不得不这样做，因为他此举也是在给后面铺路，不得不迈出去的一步。

　　……


第832章 结束以及麻烦

　　唐浩必须是承认，这个新品发布会并不是一个成功的新品发布会，因为他左右为难，或许满足了华国人的胃口，却不能满足大不列巅国人的胃口，怎么做都不行，总是两边讨好。

　　既然两边无法同时讨好，那就来一下狠的吧，反应就是那个，他从来都没有忘记，自己是一个商人。

　　商人是以赚钱为目的，这是无法改变的事情。

　　然而，有些时候，正是因为这商人的身份，让他非常的难办，例如说现在，他知道，一个弄不到，会是两头都吃不开的局面，这种局面也不是他乐意看到的，但就是没办法不去面对。

　　“似乎有些不妥吧？”李超人眉头皱成一团，有些担忧。

　　“的确很不妥，但我也没有更好的办法。”唐浩苦笑一声，别看他好像很自信的样子，实际上，他一点都不自信。

　　李超人沉默不语，他对手机方面并不是很了解，可他也是一个商人，深深的知道，一个商人在做某些事情的时候，总是要做一些无奈的选择，可以想象，唐浩现在就面临着这样的情况。

　　换成是他，他能不能完美的解决呢？

　　最后的结果是，他也不能完美的解决。

　　这下子，他也苦笑出来，好像他李超人在商界上，做出的种种成功的运作，让人认为他是无所不能的，可是，有些时候他也面对着很多的无奈，甚至于也做出过一些不成功的商业运作。

　　“只希望国内的人不要太恨我才行啊。”唐浩不再像之前那么的淡定，露出一记苦笑。

　　“哎！”李超人叹了一口气，并没有再说什么。

　　其实，唐浩已经做了最坏的打算，也在尽最大的努力把整件事情影响降到最低。

　　例如说他让人在官方网站上去做出一记公告。

　　公告的内容很简单，三岁小孩子都能弄得懂意思，无非就想要表达一件事情，KT公司做出的决定，是因为商业上的需要，而非歧视。

　　对，就是把歧视摘掉，他绝对不希望看到被人扣上一顶对国人歧视的帽子，而事实现上也是如此，他没有一点歧视国人的意思，他那么做完全就是无奈的选择。

　　谁人都不是傻子，华国的人口基数那么大，有着巨大的潜力，他怎么可能会因为一颗树而放弃整片森林呢？

　　不过那一切都不重要了，重要的是发布会已经来到尾声。

　　对些大不列巅国的媒体而言，他们此行是有收获的，而且收获很大。

　　华国的情况，他们暂时还不知道，就算是知道，恐怕也不会理会吧，因为高傲的大不列巅国就是如此。

　　就算是明明知道KT手机做出这样的决定，完完全全就是想要讨好他们，背后有什么别的意思，他们不会理会和关注，他们就认定KT公司就是单纯的在讨好他们。

　　这样的结果，倒是唐浩乐意看到的，因为他所做的一切，都是基于这个本意，大不列巅国的媒体会这么认为，是一件好事，对KT手机接下来的销售有着很大的帮助。

　　“因为产能以及其他的各种因素，KT手机不会马上上市销量，会一直到3月份才上市，具体的时间我们还没有确定，但是，我们一定会尽最大的努力，尽快让支持KT手机的用户能够购买到KT手机。”

　　林雅诗该说的话都说了，发布会来到尾声，宣布上市日期就是最后一个环节，只是，她并没有给所有人一个绝对的答案，上市日期公布很模糊，最后才是公布销售渠道：“我们正在寻找合作伙伴，大家应该都知道，线上销售，将会成为未来的主流，而我们KT公司也一直热衷于线上的销售，不仅仅能够压低渠道成本，也能够让所有人更容易买到KT手机，当然，实体模式我们也不会排斥拒绝，目前我们公司也在积极的寻找电讯公司，假如能够达成合作，将来支持KT手机的用户也可以在电讯公司的营业厅专柜里买到KT手机。”

　　线上销售模式已经是大势所趋，可不代表着传统的实体店销售模式就会被淘汰。

　　传统的实体店模式依旧还会存在，也会一定保持下去。

　　你以为唐浩的旗舰店模式就是在说着玩，也是在玩一些过时的手法吗？

　　如果你这么认为，那你就大错特错了。

　　但不管怎么样，一切成为定局，发布会正式结束。

　　火爆的现场慢慢的散去。

　　唐浩也跟着散去，他也是不得不离开，原因很简单，就是因为有一个工作人员来通知他，大使馆的大使想要见他。

　　这可不是什么好事，绝对是坏事，他都可以想象到，大使馆的大使找到是因为之前的事情，有点涉及歧视华国人的意思。

　　他本来就是一个华国人，怎么可能会歧视华国人呢。

　　对此，他只能摇头苦笑。

　　“我跟你一起去吧。”李超人当即表示。

　　这是想要干什么？

　　只要智商没有问题，就可以猜出来，他这么做，只有一个原因，就是站唐浩站场子。

　　没错，就是帮唐浩站场子。

　　跟唐浩一起去，就是表明他站在唐浩这一边，再以他的身份地位，还真不是什么人都能够给他脸我看的。

　　他往那儿一点站，都不需要吱声，人家就得让礼三分，有一些事情，也不得不考虑一下得罪他的后果。

　　一个大使，外交官，看着没有什么太在的权限，很多大事情都需要经过国内高层的决定才能够实行下去，可这并不意味着人家就没有权力做出一些事情。

　　一个大使，真不是闹着玩的，处理的都是大事，唐浩在国内再怎么样，人家要想批你，你还真不能说些什么。

　　也是考虑到这些吧，李超人主动提出来一起去，就是想让这位大使掂量掂量。

　　当然了，如果事情往好的方面发展，是谁都乐意看到的。

　　李超人乐意看到，唐浩也乐意看到。

　　然而，真的能够如同想象那般的好么？什么事情都没有发生，还大受大使的赞扬。

　　想想都觉得没有可能。

　　……


第833章 涨价才是真正的原因

　　大不列巅国使馆！

　　办公室里一片寂静，原因也很简单，就是谁也不开口先说一句话说，甚至是连唐浩与李超人进来的时候，都没有开口，打个招呼都没有，这看上去好像有些过份。

　　可人家就是如此，谈不上过份，而是实在心里有气，同时也非常的好奇。

　　唐浩是谁？

　　大使一直盯着唐浩，打量着眼前这个人，看上去很年轻，可从他得到的资料显示，这个年轻人可一点都不简单，不，这个年轻人很厉害，起码，他从资料里看到这样一个信息。

　　一个只有二十岁出头的年轻人，却利用两年多的时间，打下一片产业，尽管他的发家史有些不太好听，可事实就是事实，人家就是能够打下这一片的产业，更何况，从事山寨盗版发家，说起来，也不是什么见不得人的事情。

　　如果山寨盗版发家也算了见不得人的事情，那么整个S市都在做见不得人的事情，S市的政府岂更不是如此，因为S市本来就有电子山寨之城的称呼，在那儿，到处都是电子产品的山寨。

　　这是什么原因，又是从何而来的？

　　说到底，还是S市政府主动引导的结果，正是S市政府大力推广的原因，才让S市变成一座山寨之城。

　　山寨盗版可是犯法的，作为政府，怎么可能还去引导呢？

　　还是技术落后的原因，落后人家太多，就只能山寨盗版了，然后再想办法引导再发展上去，山寨盗版发展上去，就是技术顶端，这是无法否认，也无需否认的。

　　看看现在的S市，有很多的电子公司，都是从山寨盗版走过来的，他们刚开始也许连自己山寨盗版的能力都没有，只在华深北里拥有一个条柜，然后生意慢慢的做起来，一直做到规模不错，他们自己开模山寨。

　　紧接着，生意不断的做大，一直到最后成立公司，然后研究新的技术，不再山寨盗版，而是自主创新变成一家高薪企业。

　　落后就要挨打，这话有更具深层的意思。

　　也正是落后，才有S市这个山寨之城的出现，如若不然，谁人都想发展高新企业。

　　不过那些都不重要了，重要的以唐浩现在的身份，可不是谁都能上去踩上一脚，哪怕是他这个大不列巅国的大使也不行。

　　尽管内心很生气，很想教教训训一下唐浩，可却在犹豫，思量一下言语，可不能口气太硬，把人家彻底给得罪了。

　　“唐总，发布会的事情……”话并没有说全，可意思已经摆在那儿。

　　“我知道大使先生想要说些什么。”

　　唐浩点了点头，大使开了一个头，也算是打开话题，他也就没有必要沉默下去：“我想，我后面的定价什么的，你也知道，对，就是涨价，这就是我的根本意图。”

　　就是涨价！

　　外面的人不知道，他所做的一切都是为了利益。

　　商人嘛，怎么可能会不想去赚钱呢？

　　这事情知道的人还真不多，他们只知道唐浩对KT手机涨价了，可实际上，那是一个长远的考虑。

　　试想一上，假如把KT手机定价为199大不列巅国币或是299大不列巅国币，那结果会是什么。

　　对，可以让人感觉到实惠，可后面的影响绝对是巨大的。

　　便宜没好货，这句话可不仅仅在华国适用，还有其他的国家，也同样适合的，特别是一些比较发达的国家，他们似乎对廉价的东西很反感，华国也有不少出口的产品，可却是廉价的代言词，是质量低下的象征。

　　KT手机，不是廉价品。

　　这是唐浩想要告诉所有人的一件事情，同时，也是想要打造一个相对比较高端的品牌。

　　只能是相对比较高端的品牌而以，要是直接打造一个超级高端的品牌，那显然是不可能的事情，因为超级高端是需要慢慢积累，有相对应的底蕴。

　　在手机行业里面，爱疯手机无线就是高端的代表。

　　四星手机，还谈不上超级高端，只是随着工业的发展，各种各样的新技术被研发出来，制造成本提高，四星手机公司也被迫走上这条路，当然，这条路也是他们一直想要进行的。

　　不高端，无暴利！

　　制作水平越来越大，势必会增加成本，整机的售价就得提高。

　　不过话又说回来了，想要压缩成本也不是不可能，产量提高，再有就是牺牲质量。

　　那是在自毁根基，没有一家企业愿意去做。

　　四星手机公司是一个代表，可他们走的这条路一点都不好走，因为他们在这个过程中，受到强大的打击。

　　涨价，可不是那么容易的。

　　你突然的涨价，会给消费者一个错觉，那就是你想钱想疯了。

　　这样一来，起点变得很重要。

　　很不巧，KT手机现在就刚刚在起点上，这个起点要是不打好打坚实了，那将会很麻烦。

　　没错，这才是根本的原因。

　　而涨价的前提就是需要一个能够说服人家的硬件配置。

　　“涨价？”

　　大使有点错愕，他万万没有想到，唐浩会用这样的借口来说服他，没错，在他看来，这就是一个借口：“就算是要涨价，也可以用其他的原因吧？”

　　“的确是可以用其他的原因。”

　　唐浩笑了笑，并不是很在意，他的确可以用其他的借口，但是，他不屑去用，也不能去用：“我想，大使先生还会说我那一句专属打造吧？崇洋文化呗。”

　　大使没有吱声，可那样子，那表情已经告诉所有人，他就是这个意思。

　　倒是另一边的李超人，坐在那儿也不吱声，他其实对唐浩为什么这么做也充满不解，只不过，他深深的知道，唐浩这个人看上去很年轻，却不是没有智商，相反，他的智商很高，商业天赋过人，怎么可能做出一些对自己没有好处，对别人没有好处的事情呢。

　　不是一锤子的买卖，就需要双赢。

　　你要让消费者感觉到你的诚意，消费者才会买。

　　就是这么简单。

　　……


第834章 注重未来

　　商家与消费者，其实真是一个双赢的过程。

　　商家想要赚钱，需要依靠消费者。

　　反之，消费者购买东西，需要让他们感觉到物有所值，不然的话，他们下一次不会买，说通俗一点就是你的东西需要配得上那个价格，如若不然，下一次他们不会再购买你的东西。

　　一家企业，一家实类型的企业，可不能做一锤子的买卖，你还得期待下一次人家还会再买你的东西，你的企业才能够生存下去。

　　所以，在你走上高端经营这条路的时候，你就需要有过硬的质量得匹配得上价格的东西在里面。

　　无疑，KT手机升级一些东西，就是为了达到匹配的价格。

　　“我这么做，无非就是推销策略而以。”

　　唐浩笑了笑，却前所未有的郑重：“一个专属打造，不过是一个口号而以，喊喊的吧，真的没有必要看得太重。”

　　未了，顿了顿，他又道：“咱们国家的品牌走出来，有多么艰苦，想来大使先生是知道的，要是不动用一点手段，我可以肯，KT手机肯定完蛋。”

　　大使沉默，他不得不承认，唐浩说得很有道理，他之前只考虑国家形象的问题。

　　想一想吧，一个华国的企业拥有者，弄出这样的事情，这不是乌龙事件吗？而乌龙事件还是KT公司。

　　KT公司，现在已经不能算是小公司，国家的上层也有指示，要扶持这家公司，不，是一直以来，国家的高层都对KT公司很重视，也一直都在扶持，不然的话，看看国家电视台吧，有多少次报道的KT公司的事情。

　　就算是KT手机的销量有一点点的突破，都能上国家电视台的新闻，那可不是一般的新闻啊，在全国，乃至全球，是最高收视率的节目。

　　是的，哪怕新闻联播并没有在国外开播，但起码在国内，收视率没话说，谁让华国的人口基数太大了呢。

　　能够上一次新闻联播，那已经是很恐怖的存在，作为一家商业公司就是如此，因为新闻联播关注的都是国家大事以及国际大事。

　　KT手机的事情在很多人看来，就不是什么国际大事，跟国内大事也沾不上边，可怎么就报道了呢？

　　答案很简单，那是上层的指示，也是上层认为那就是国内的大事。

　　到现在为止，KT手机的新闻已经上了不止十次，最近的一次还是半个月之前。

　　在前个月前，KT公司官方宣布，第一代KT手机在国内的销量突破一千万。

　　一千万啊，相比起华国的人口基数，真的不算什么，可一个全新的品牌，上市到现在还不到一年的时间，有这样的销量，绝对不是一件容易的事情，甚至可以说KT公司创造了一个奇迹。

　　不过话又说回来了，KT手机的销量有一定的水份，起码很多人都这么攻击KT手机的，因为KT手机的销量有很多来自于官方机构的订单，特别是这一次，军方的科研机构直接就下了三百五十万部的订单。

　　非常的可怕，可正是因为这种可怕，换回来订单，那也是正正当当的销量不是，所以，那些攻击KT公司的人让很多人说成是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“尽管是如此，可也不需要讨好来……”

　　“讨好？”

　　唐浩有些不屑，说起来，他今时今日的地位，还真不需要向什么人都低头那种，比如说害怕什么的，都不需要，哪怕是现在这个大使馆的大使，级别很高，可他还真不怕：“我是一个商人，我为的是利益，其他的我不管。”

　　“如果现在不提价，以后想要提价就困难了。”李超人不声不向的，却在这个时候站出来说话。

　　到这个时候，他要是还不理解唐浩的意图，那他也就不是李超人了。

　　不得不说，李超人是一个商人，一个合格的商人，也是一个成功的商人，哪怕唐浩也有解释过，可他了解得更加深刻一下。

　　他非常的清楚，一部手机，先不去管利润的问题，就一个提价的问题。

　　成本会不断的增加这是可以肯定的，而起步点很重要。

　　假如起步点没有弄好，以后每出一部手机就涨一次价，那是合适的，会让消费者说太狠，净想着捞钱。

　　相比，现在定价过高，也会让消费者说，可假如这部手机打出名头来，依旧有很多人购买，慢慢的，他们的思维就会改变，以后要是再出一部价格高的，他们也不会说些什么。

　　更何况，唐浩对定价方面，一向都很谨慎，以后第二代，第三代，甚至是到第六代，肯定会涨价，却不会无良的狂猛涨价，没有底线，他会涨一个合适的价格，对比一下成本，也看看物价的情况。

　　经济在不断的发展，水平也会跟随着经济的发展而增长。

　　那么成本就势必会增加，你出来的产品想要赚钱，自然也得跟着涨钱不是。

　　但那有一个度，是可以计算的。

　　唐浩现在先把价格定高，以后就有很大的空间可以周旋。

　　只不过，所有人都不清楚，其实，他已经有所打算，以后涨价的时候会谨慎一些，哪怕是压低利润，他也要坚持这个适合的定价。

　　别以为他是傻子，而是本着销售量和名头。

　　不知道有多少人因为高价而无力的不购买喜欢的品牌呢。

　　唐浩就不想那种情况出现，更不想像爱疯手机那样，有一些人因为买卖不起手机，而选择卖肾。

　　风极一时的卖肾风波，可不是什么好新闻，而是负面新闻。

　　很不巧，爱疯手机因为卖肾风波而有一个肾机之称，着关是讽刺啊。

　　“我必须看得长远，不然KT手机不可能在以后的日子里立足这个世界。”

　　唐浩做了总结，也算是为自己解释吧。

　　至于说他的解释，这位大使馆的大使接不接受，国家的上层接不接受，他有点担心，可更多的还是无奈。

　　他不可能控制所有人都理解他，他也只能抱着这种破灌子破摔的想法了。

　　……


第835章 尼玛的，玩人呐！

　　对，我就是这么做，为了我的KT手机能够在国际市场上站稳脚跟，就是如此，你能拿我怎么样？

　　唐浩也有一些恼火，尽管他深深的知道，之前的那一些会引发很多不好的后果，可是，一个大使馆的大使召见他，然后还摆着一张臭脸，那脸是摆谁看的啊。

　　也许，要是别人，还会默默的承受着，可唐浩不行，先不说他的年龄原因，就说他现在的地位，现在的身家，可不是谁想批评他一下就批评的，他真不怕谁，你理解好，不理解也好，我就是这么干了。

　　不过话又说回来了，他必须承认，这么做是不对的，也许还有别的手段帮助到KT手机呢，可这无疑是最好的手段，没有看以大不列巅国的媒体早就疯了吗？那上结平台媒体，几乎都在说KT手机的好话。

　　以前的时候，他们也只是报道一下KT手机，表明有这一部手机的存在，至于说详细的数据，还真没有报道出来，现在却是有了，KT手机的一系列数据，还有一些用户反馈回来的好评，都一一报道出来。

　　所有的媒体报道的结果就只有一个，那就是KT手机是一部非常不错的手机。

　　对，就是这么简单，那就是一部非常好的手机。

　　这样轰炸式的报道，是可以提高KT手机的销量的，哪怕是不能提升销量，也可以让消费者对KT手机是一部好手机这样的印象，也许未来的某一天，他们要买卖手机的时候，会优先考虑一下KT手机呢。

　　媒体的作用就是如此。

　　只不过，那些唐浩都不纠结，他在纠结着眼前这个大使馆的大使。

　　在他抱着破灌子破捡的态度之后，这位大使先生的表情可一点都不好看啊。

　　“一个手机品牌，一个高科技的产品，华国似乎到现在还没有。”李超人也在边上插花说道。

　　说这些的目的无异于帮唐浩开脱。

　　是啊，现在华国手机的品牌，打上国际的一个也没有，甚至可以说，自主研发的手机品牌，只有KT手机公司一家而以。

　　这样一家企业，可是不容易的，那是可以成为民族自豪的存在，那么做得过份一点又有什么呢？

　　国家上层是不是也应该好好考虑一下呢？

　　一个品牌不容易，可不能因为一些事情，就把人家这个品牌给打死。

　　然而，却不料到，这件事情对高层的触动真的不小。

　　“李先生，你也许不知道，国内已经闹翻天了。”大使苦笑一声道。

　　“闹翻天么？”

　　唐浩不屑的撇了撇嘴，很是不屑，但这一次他能很好的压下自己的脾气，不让爆发出来：“一些砖家叫兽，巴不得KT手机好的一小搓人。”

　　未了，顿了顿，他又道：“我想要做的事情很简，就是把KT手机推广到国际上，并且快速在国际上站稳脚跟，让KT手机这个品牌变成一个真正的全球知名品牌，也只有这样，KT手机才能成为民族的自豪，成为民族的名片卡。”

　　“别怀疑我的话，我说的是真的，我是一个华国人，一个真真正正的华国人，我的体内，流淌着的是华国人的血液，我没有理由抛弃自己的国家，也没有理由背叛自己的血统。”

　　“想要让整个华国都为之自豪，那么不管我用什么样的手段，都是一些商业模式的手段而以，尽管这些手段看上去很过份，可我的初衷是好的。”

　　唐浩已经收软自己的手，有认错的意思，对，就是有认错的意思，只不过，他并不是很直接的认错而以，而是偏着说，承认自己的错误。

　　不过这些话刚好是顺着李超人的话往下说，KT手机的确是一个手机品牌，也是一个高科技的产品，这样一个产品，是华国目前所欠缺的，而这个真的有望成为华国的民族自豪，国家名片卡的企业，国家真应该有一定的容忍度。

　　其实，这也是在华国，要是放在别的国家，根本就不会有问题，因为人家真没有像华国那样注重表面。

　　面子，有时候很重要，可有些时候，一文不值。

　　唐浩的做法就是伤害到华国的面子，这个国家的面子不是大事，所以，才有这位大使馆的大使出面。

　　只不过，他们换回来的是唐浩这样的解释，还真是无奈。

　　但这位大使也没有想象中的那么剧烈反应，正如唐浩所说的那样，他的初衷放在那里，也认为唐浩说得很有道理，要是不使一点手段，怎么可能够这个混乱的国际市场上站稳脚跟呢？

　　事实上，他之前也有看过一些大不列巅国媒体的报道，那些报道肉麻之极，好像KT手机就是他们本国的品牌一样，最起码要不是后面加上一句：咱们大不列巅国果真是伟大的帝国，连带着华国企业特别开发出咱们国家专属的手机来。

　　这是赤果果的炫耀。

　　但是，这样的报道，很多人看了只会付出一笑，大概也只有他们本国的人看到报道之后才会有自豪感，其他国家的人看来，只会不屑一笑。

　　尼玛的，还要不要脸了，这么赤果果的吹嘘都能吹，简直让人无语可说。

　　作为一个大使馆的大使，还是在大不列巅国这个国家里当大使，岂会不知道大不列巅国人是什么脾性，他们这么吹嘘，无非就是抬高自身，贬低他人，是踩着别人的肩膀上位。

　　这没有实际作用，吹嘘要是能把一个国家吹嘘成为世界第一强国，那还需要军队干什么，在打战的时候，直接让那些吹嘘团扑上去，试问能否灭杀数十万上百万的军队。

　　“我只说这款KT手机不会在华国内上市，可没有说不在别的国家上市。”唐浩最后笑了笑，不亚于抛出一枚重磅炸弹。

　　傻眼了！

　　不管是大使馆的大使还是李超人，都有些傻眼，你这尼玛的是要干嘛呢？

　　玩人？

　　玩大不列巅国人？

　　怎么着，唐浩玩不起吗？

　　你还真别说，唐浩本来就没有让林雅诗把话说死。

　　……


第836章 谋划土豪们的钱

　　林雅诗在发布会上说的是不会在华国上市，华国代表着华国的国内，还有就是香江。总之，属于华国国土的，都不会上市，却不代表着不会在别的国家上市。比如说美利坚合国，还有欧洲的其他国家。

　　话说没有说死，就代表着还有回转的空是。

　　只是大不列巅国的人自作多情而以，他们认为KT手机登陆的第二个国家，就是他们的国家。

　　的确，大不列巅国的确是KT手机登陆的第二站，但不代表着没有第三站或是第四站第五站第六站。

　　你以为KT手机的开拓之路就这么结束了吗？

　　没有一个人认为KT手机的开拓之路会停下来，相反，KT手机会一步一步的登陆全球各国。

　　可现在什么是个什么情况，所有人都一清二楚，KT手机已经正在研发，种种消息显示，第二代KT手机已经接近上市的时间，那么可以肯定一点，就是第二代KT手机会引爆市场。

　　已经有明确消息显示，第二代KT手机会在全球大部份的国家同时上市，如此一来，就代表着KT手机公闹出更大的动静来。

　　在大不列巅国上市的第一代KT手机，甚至可以被看作是过渡性的产品，而事实现上也是如此，那的确是一部过渡产品，一部试水之作。

　　欧洲各国的语音各有各的不同，可还有一些国家的语言是一样的，比如大不列巅国就分出不少个国家来，他们像是一个联盟一样，也跟美利坚合国一样。

　　为什么叫美利坚合国，后面可是有一个合国的，合国，代表着合成的国家，是由很多块地区组建起来的国家。

　　在欧美洲，这种现象很普遍，人们早就见怪不怪了。

　　也许这些联盟式的国家，语言不同，可通用的语言是一样的，像华国一样，有很多种语言，但国语只有一种。

　　既然有通用的语言，那么这些国家只需要一个版本就可以搞定，根本就不需要去开发更多的版本来。

　　而这样一来，这一代的KT手机就可以直接在那些国家推上市场。

　　另外没有人知道的是，大不列巅国的语言，本来就是国际用语。

　　假如把这样一部手机上市，全球化的话，也许不会有多少人购买卖，但肯定在别的国家，也会有人购买的，因为人家同样看得懂大不列巅国的语言，使用起来也就没有什么障碍了。

　　“唐总打算在别的国家上市？其他语言版本？”大使皱起眉头，他感觉这很荒唐，可他还是潜意识去相信，他认为唐浩能够做得出来这样的事情。

　　“那些地下埋着黑色黄金的国家。”唐浩笑了笑，说道。

　　那是一些什么国家，所有人都知道，这样的称呼，在国际上也是通用，因为那些国家的确地下埋着都是黄金，那些黑色的液体，太值钱太值钱了。

　　“可行吗？”

　　大使有些失态，他想到一个可能性：“那边虽然很多人都会大不列巅国语，但是，还是没有他们的国家语言用起来方便啊。”

　　“那边就土豪最多，他们只要奢侈，别的他们可都不要。”唐浩又是神秘莫测。

　　“你是想要打造绝对奢侈的手机？”李超人的思维这一次很活跃，很快就想到一个可能。

　　“可以想象，要是KT手机的外壳除了里面一层原来的一层金属，外面包裹的是黄金，再镶上几颗钻石，你说这样一部手机，在那边会不会受到欢迎呢？”唐浩的奇奇妙想，绝对不算弱。

　　不，这已经不再是奇思妙，而是他太了解那边的人是个什么脾气。

　　有一句话说得没错，他们在意的就是奢侈，这是他们的追求。

　　真如唐浩所说的那样，真包裹一层厚厚的黄金，再镶上钻石，多么霸气的一部手机，再贵到那边依旧有人会买。

　　这个样子的手机，很贵，可利润同样很高，也许卖出去一部手机，就可以比卖出十几部，上百部普通的手机都要高利润。

　　“我甚至想要推出特制机，全球独一无二的手机，现在不是有很多手机开发商正在开发这项业务吗？”

　　唐浩淡淡的笑，非常的淡定：“一部不能低于二十万美刀的特制机，由他们自己设计，然后再合理的修改，我会会很有市场的。”

　　其实，作为一个重生人士，他太清楚太清楚那些土豪国家人的想法。

　　在后世，他就曾经听说过一个笑话，故意的主角就是那些土豪国家中的一个土豪，他制作了一部手机，外壳全都用黄金，这没有问题，手机制作商也给他生产出来了，可后来那部手机用了不到几分钟就会发热，热得很吓人。

　　黄金的燃点本来就不高，要是热度达到某个程度的时候，黄金就会融。

　　所以到了后来，那部手机直接就变型，融掉。

　　这是一个笑话，在外界看来就是如此，但是，唐浩知道，这是一个真实现的故事。

　　所以说，那些土豪可以任性，但唐浩想要推出的特制手机，绝对不能由那些土豪任性下去，让他们乱来，因为那样会损坏KT手机这个品牌的名声。

　　特制，也不是完全特制的，还需要有技术支持，以及科学根据才行。

　　这就是唐浩想要的事情。

　　倒是那些应用，一个对使用大不列巅国语言版本操作系统都没有问题，试问，他们使用大不列巅国的应用会有困难吗？

　　答案是显然的，不会有任何的障碍。

　　所以，要是想让这一代的KT手机在那些土豪国家上市，还是很可行的。

　　这早在几个月前，唐浩就构思过。

　　因为当时，李有道与那些土豪国家的人合作进行翻新爱疯手机，狠狠的赚了一大笔，就这样搭上线，人家也知道唐浩是KT公司的拥有者，就找上门来，有打算引进KT手机去他们国家的意思。

　　这正是一个机会，唐浩想要抓住。

　　但现在还比较匆忙，还得等到过一段时间之后再实行，不过一些准备工作已经在进行着了。

　　……


第837章 总算通关

　　不得不说，唐浩对自己的脾气还是不能完完全全的控制，他非常的清楚，有些时候容易冲动，一冲动起来就不管不顾，完全不去在意那么多，哪怕是会得罪一位大使馆的大使，他也照样说。

　　其实，大使馆的大使作为外交官员，他代表的是一个国家，更何况，这一次并不是他私下的行动，而是接到上层指视的。

　　不过话又说回来了，他也是有些冲动，在接到指视之后，却也结合了自己的私人情绪在里面，不然的话，不会闹成这个样子。

　　上层的指示非常简单，就是询问一下唐浩的意思，为什么要这么做，当然了，也要结合一下自己的观察，因为骗人谁都会，要是唐浩骗人怎么办？总不能任由唐浩说什么就是什么吧？

　　所以，要有自己的观察力，还有就是自己的判断，然后再把他得出来的结果汇报上去，可他却没有，一上来就用质问的口气询问唐浩，忽视了唐浩是一位血气方刚，容易冲动的年轻人，这样一来的结果就是彼此之间都很火。

　　所幸，最后唐浩冷静下来，才让交谈好一些，最后随着唐浩说出来的一些事情，他可以确定，唐浩知道自己做错了一些什么，但是，为了KT手机，他宁愿这么做，当然了，他也可以肯定，唐浩事后绝对会向国家方面解释的。

　　实际上，大使馆的大使不召见，唐浩也一样会想办法与官方的人见面，把他的想法说一下，争取上层的理解。

　　什么？商业公司与国家无关？

　　你要是这么认为，那么你就大错特错了。

　　哪怕是那些资本主义的国家商业公司企业，要是你老老实实现的在国内发展，也许就没有什么，可你一旦走出国外，你以为那些人还会对你不闻不问吗？

　　就算是你有再强的背景，你依旧离不开国家。

　　一家全球化的知名公司，真的影响很大很大，没有一个国家敢不当一回事，万一闹出什么乱子，可就不好收拾了，毕竟一家全球知名化的公司很不容易，发展起来不需要需要费多少的力气，那些人可不愿意看到如此的损失。

　　唐浩甚至可以肯定，就算是大名鼎鼎的爱疯公司，美利坚合国都有掌控一定量的股份。

　　也许，要是公布那些股东的身份，你看不到什么，可绝对有一些秘密的投资公司，风险投资公司什么的，那些投资公司，就有国家的影子在。

　　就算是那些投资公司看上去跟国家没有任何的关系，可一层接一层的刨下去，你绝对能够发现之间有关系，前提条件是你拥有强大的情报系统，一层一层的查下来，总能与国家联系在一起。

　　KT公司，现在由唐浩全权的持股，可他能够百分之百持股多久，他真不知道。

　　说起来，他也不愿意看到自己打造的公司让出一些股权，但有时候并不是你能怎么样就怎么样的。

　　只不过，唐浩不愿意去想起这个问题而以。

　　他的想法很好，什么时候事情出来了，那就什么时候再去想，那对于他来说，总是麻烦事不是，麻烦事他不想去想，那样只会把他的心情搞坏而以。

　　事情总要发生，迟早的问题。

　　然而，国家的介入，是需要一个借口的。

　　他之所以平静下来，冷静的解释他的想法，其中哪怕不缺强硬，可也是解释，就是想要不给任何的借口。

　　可唐浩不知道的是，在上层，已经有人在提这个事情，就是介入KT公司。

　　介入？

　　没有人知道，提出介入的人，有一部份并不是一心为公的。

　　国家介入，可介入的代表人选就要好好选一下不是，只要到时候，他们按插进一些自己的人，不就可以随意的操作了吗？

　　这绝对不是什么不可能的事情，实际上，这样的事情，那些人不知道做过多少次了，早就习以为常。

　　然而，那些人永远都不知道，他们正是抱着这样的私底想法，却是激起了唐浩的强烈反弹，最后闹出巨大的风波，差点就没有闹翻了天。

　　当然，那是后话。

　　唐浩算是顺利过了这一关，这让他松了一口气。

　　因为他可以感觉到，这位大不列巅国的大使的态度和善了许多，这表示他已经接受了自己的解释，接着更是问了一些有关于KT手机的事情。

　　在别的国家，这位大使是无法干涉的，因为他是大不列巅国的大使，而不是别国的大使，也不是外交部的部长，他负责的是华国与大不列巅国的沟通，还有一些华国人在大不列巅国发生的事情。

　　如果KT手机在华国遇到什么事情，那么他完全可以进行干涉，比如说之前的大不列巅国有一些人想要阻止KT手机进入他们国家，结果就是商业部出面，再有外交部出面，最后就是他这个大使展开他的外交手段，彻底解决。

　　以后要是还有类似的事情，他这个大使依旧可以出面。

　　人家都表态了善意，唐浩不可能不识趣，他当然是千感万谢了。

　　只是，他的感谢并没有那么肉麻，只是简单的几句谢谢而以。

　　你以为他唐浩说一声谢谢就很简单吗？

　　KT公司的拥有者，COS操作系统所在的唐氏科技公司拥者，还有现在已经在慢慢红火起来的PB公司拥有者。

　　好吧，这些都不算什么，更为重要，也是上层最关注的是支付宝公司，说起来，上层还很生气呢，唐浩竟然联合马雨马化滕等人，撇开国家，直接到香江去成立一家这样的公司。

　　好吧，我原谅你，因为事后他们一想，也是那么一回事，支付宝公司要想走出全球，就不能有任何官方的背景，不然寸步难行。

　　这可是新兴的行业，官方可不敢大意，任何国家都是这样，一旦有官方的背景，结果只有一个，就是被拒绝。

　　网络银行啊，新兴行业的同时，也是敏感行业，没有人敢不谨慎，万一人家以后做强做大，大到都可以主宰他们国家经济的时候，他们就完蛋了。

　　……


第838章 进军网购行业

　　大不列巅国的发布会结束，可KT公司的整个公关部，几乎有一半的人都呆在那边，因为他们有很重要的事情要做。

　　比如就线上的销售渠道，这可是还没有打通的。

　　在大不列巅国，线上的销售也是五花八门，有很多家不错的网站，这些网站，都对KT手机很有兴趣。

　　但是，他们都有一个要求，就是线上的销售，只能授权一家，也就是说，你交给我们销售，那么你们就不能跟别的线上销售网站合作。

　　所谓的线上销售，说直白一点就是网购，网络销售。

　　这种方式越来越流行，特别是在国家，网购很方便，发展的比之华国更加的早，他们的技术很成熟，也就导致很多的人都喜欢网购。

　　在华国，网购有一定的风险，可在国外，不就绝对的无风险，可保障上，比之华国可是好上许多，这不是人家比之华国强，而是这必须要经过的，道理也非常的简单，在他们刚刚发展网购行业的时候，也出现过像华国现在这样的。

　　这个世界上，可不仅仅只有华国是有山寨的，国外也有，只不过，他们对这方面控制比较严格而以，你山寨，可不能光明正大的山寨，还需要有一些别的名头掩上去才行。

　　不然的话，侵权的律师函很快就会发到你的手上。

　　但那些都不重要，重要的是刚刚发展，都有一个黑暗的阶段，唐浩有理由相信，随着法律越来越健全，还有各种技术的成熟，那些山寨总有一天会被淘汰，网购能够百分之百的买到正品。

　　别怀疑，能够办到这一点。

　　说起来，唐浩也是网购行业的投资者之一。

　　上一次，他提出要购买马雨网购集团的原始股，马雨也答应了，可随着马雨的网购集团发展越来越好，马雨也是有心而力不足，他是全力支持唐浩进入他的集团的。

　　不仅仅要给原始股，也不仅仅是持有一定股份的股东而以，他还希望唐浩得到董事局的一定话语权。

　　他相信唐浩，只要进驻他的网购集团，那么这个网购集团只会越办越好，尽管他也相信自己可以越办越好，但是，在办到的过程中，肯定会伴随更多的缺陷，而唐浩要是入驻，情况将会大大的改善。

　　唐浩的手段，唐浩的眼光之远，这些都是他所佩服的。

　　只不过，那些股东似乎不是很欢迎唐浩，不，不是他们不欢迎，而是他们钻进钱眼里去的，看到网购集团在香江的分站业务量越来越大，他们也都乐开了，业务增加，公司的市值也在增长，而原本唐浩的报价，他们认为不合适。

　　六个亿，得到百分之十的股份，天底下就没有这样的好事。

　　但是，唐浩这边已经严正的提出，那是不可能的事情，六个亿，已经是最高的报价。

　　唐浩的态度很强硬，没有一点商量的余地。

　　其实，没有人知道，唐浩很看好网购行业的发展，他作为一个重生者，怎么可能不知道网购行业未来的发展如何呢，用欣欣向荣来形容一点都不足为过，不需要过多少年，网购行业给实体店带来的冲击巨大，各行各业的实店连锁店不断关掉他们的分店，这是最好的解释。

　　既然看好，投资一下也没有什么不可的，而现在马雨的网购集团那些股东似乎不答应，咬死购买股份的价格。

　　千万不要把唐浩给激怒了，不然的话，他不会去收购，而是组建一个全新的网购网站，直接发展一个起来，不断的壮大，千万不要怀疑，他有这样的能用，当他的COS操作系统生态圈快速的发展，他可以随时推出一个全新的产品，然后快速的红火起来。

　　再有，他也可以想象，只要他提出来，马雨甚至会从原来的网购集团里跳出来，与唐浩合作，开拓一个全新的网站。

　　现在他的网购集团缺陷太多太多，想要整顿好，绝对没有想象中的那么容易，这也是他想要引进唐浩的本意，以唐浩的手段，再有他们的决定以及魄力，两个人联手，就没有什么事情不能解决的。

　　而唐浩要是不加入，他在董事局里的话语权被压缩，想要整改，可没有想象中的那么容易，那么跳出来建一个全新的网站又有什么不可的呢？他甚至可以直接抽身离开原来的网购集团，一切重新开始。

　　马雨也是一个拥有巨大魄力的家伙，不然的话，他也不会有今天这个成就。

　　然而，那一切对唐浩而言，已经不重要，有什么事情，他不会现在就谈，也不会现在就去处理，他人也没有急着返回S市，而是呆在大不列巅国，本来，他也是要返回的，可临时接到邀请，不得不选择停留。

　　说起来，非常好有意思，邀请他的人可不简单，起码在某个领域，或是整个大不列巅国里，都是有着巨大成就的存在。

　　弗格森！

　　这个名字，在大不列巅国里，有很多这样的名字，可在足球的领域里，这个名字是独一无二的。

　　什么？

　　你还不知道他是谁？

　　那么弗爵爷，红鼻头，你认识吗？

　　绝对没有人不认识的。

　　那可是一个王朝教父。

　　几十年如一日，他把一支球队带到王朝的地位，说他是教父，一点都不假，也不虚。

　　红魔！

　　怎么可能有这样的名字，全都是因为这支球队在全球著名，魔性十足，但这支球队现在好像遇到了困难，因为这支球队的主人已经不再是原来的主人，不，是几年前，这支球队就不再是原来的主人，而是换了主人。

　　新换的主人可不是什么好东西，他们把这支欧洲最赚钱的球队当成了提款机，源源不断的从这支球队里提款，经营所得到的钱转到他们自己的公司里，然后卖于是星，卖什么的，总之，能够赚钱的事情，那个可恶的主人都乐意去做。

　　转会？

　　别开玩笑了，一个赛季就投入那么一丁点的转会费，就算是再强的人，也无法撑下去，也就是红魔教父，都勉强的撑下来，并且还取得无比的辉煌。

　　……


第839章 收购红魔？

　　说起来，唐浩接到邀请的时候，还是很意外的，因为大名鼎鼎的弗爵爷竟然会邀请他，那不是见鬼了吗？好吧，仅仅是邀请他去现场看球而以，并没有什么，可是，他深深的知道，弗爵爷肯定不仅仅是邀请他去现场看场球那么简单的。

　　现在的弗爵爷可年纪不小了，他时时刻刻都在想着退休，这是真心的想要退休，坐在主教练的席位上，他承受着巨大的压力，这不，他的心脏早就变成一颗钢铁的心脏，那是因为压力造成的。

　　几乎可以说，每一支顶级联赛的球队主教练，多多少少都会有心脏的问题，得心脏病的主教练更是不少，坐在那个位置上，要是没有压力那是假的，强如爵爷，他也是如此，心脏总是越超负荷，所以，他是了心脏病。

　　不要怀疑弗爵爷对红魔这支球队的喜爱，这里的一草一木，都是他建成的，也是他打造的，任由着这支球队如此，对这支球队的爱，没有一个人能够与之相比的。

　　但是，现在的红魔如何？

　　随着联赛越来越多的强队，红魔的处境可没有那么好。

　　老板？

　　屁个老板，只知道拿钱，从来就没有投入过，这让弗爵爷很生气，因为没有投入，就代表着实力下降，那么球队想要在这个顶级的联赛里争得冠军，就没有想象中的那么简单。

　　不过话又说回来了，当时那个美利坚合国人入主红魔，也有一份他的功劳，这里面有着什么隐情，众说纷坛，但有一点是弗爵爷其实也有无奈的时候，他在无奈的时候，不得不做出选择。

　　现在呢，他大概想要引进另外一个老板。

　　什么？一个主教练引进老板，你是在开玩笑么？

　　千万别怀疑，在红魔，弗爵爷的权力之大，是临驾在老板的头上的，在这个俱乐部里，弗爵爷说话比老板说话更加有用，因为这是弗爵爷专属的球队，所有职员都是他的人。

　　换掉老板，也不是不可能的，外面的球队不是一大片叫嚣么？要是弗爵爷也支持，那么又会有一大批球队支持，到现在，美利坚合国人想要不滚蛋都不行。

　　场外要是没有弗爵爷压着，那个美利坚合国的老板早就呆不住，让人给轰走了。

　　只不过所有人都清楚，能够接下红魔这支球队的人，在这个世界上，还真的不多。

　　美利坚合国人也没有想要出手的意思，这么一支犹如提款机一样的球队，怎么可能放弃呢，但是，有些时候面对着压力，他们不放手也不行，但是，他们会最后挣扎，就是报一个让人无法承受的价格。

　　这点，弗爵爷早有心里准备。

　　唐浩，不就是一个最好的选择吗？

　　在弗爵爷想来，一个手机品牌公司的老板，还有一个操作系统，这是一个大金主，不管是现在还是未来，都是一个大金主，更为重要的还是这个大金主有把自己的产品带到全球里来，听说也收购了国内的一家俱乐部。

　　一个看上去是懂足球，也喜欢足球的老板，可不就是他想要的老板吗？

　　所以，弗爵爷邀请唐浩去现场看球，却是有抱着这样的想法，只不过，他没办法找到唐浩，所幸，李超人也在大不列巅国，同样是爵士，也许两个人平时没有什么交际，可却是能够通过一些关系，找到李超人，并且以李超人为中间人，找到唐浩。

　　“红魔现在乱得很。”李超人也是人精一般的人物，他怎么可能猜不到那位红鼻头的想法呢。

　　“乱才好。”

　　唐浩淡然一笑，他知道，这支球队很不错，不管是出于什么想法，要是能够弄到手，对事业还是对自身，都有巨大的好处，对事业而言，可以快速的推广，要是真收购到手，恐怕KT手机就能瞬间红透整个大不列巅国，红透整个欧洲：“他们不乱，才没有下手的机会呢？”

　　“怎么？你还真有这个兴趣？”李超人大吃一惊。

　　“对，很有兴趣，也许，我不是这支球队的球迷，但是，我也喜欢这支球队，说起来，我跟这支球队还是挺有缘份的，在我十几岁的时候，喜欢踢几脚之时，购的第一件球队就是红魔的，10号，呵呵……只不过是盗版的而以，似乎那件球衣到现在还在呢？”唐浩笑的说道。

　　这绝对不是开玩笑的，而是真的。

　　就是10号，10号的红魔球队，白色的短裤，红色主调的上衣。

　　“看来，你们还真有缘份啊，只不过，想要收购不容易，美利坚合国不会出手的，就算是他们出手，你也能够收购到，恐怕需要付出巨大的代价。”李超人的双眸有些不言而喻的意味。

　　“是有一些难度。”唐浩也点了点头，表示明白。

　　是很有难度，可不代表着没有成功的可能，只要有一丝希望，他就要努力一下，当然了，最后要是没办法完成收购，他也只会遗憾一下而以，不会真的伤心。

　　在全世界，能够收购得起红魔的人很多，但是，到现在还没有一个成功过，这里面有很多很多的原因，非常非常的复杂。

　　足以说明，那些人没有收购成功，就是因为红魔太难弄，便要是有弗爵爷的支持，那么很多的障碍都会被排除，剩下的就是搞定美利坚合国人。

　　对，只要把美利坚合国人给搞定，那么一切都不再是问题。

　　也许别人收购，弗爵爷是一个障碍，可要是这个人支持，那么就不是障碍，说到底就两个难题，一个是搞定美利坚合国人，一个是弗爵爷的支持，现在弗爵爷表示他的意思，还真有可能争取支持，那就一大困难解决一个，剩下一个。

　　“先看比赛，我想比赛结束之后，他会约你见一面吧，到时候他是什么意思就明白了。”李超人笑了笑，道。

　　他喜欢足球他，没有人知道，但是，单纯以一个商人的目光，要是能够收购到红魔这支球队，对商业的开拓，绝对是一个巨大的助力。

　　……


第840章 大乌龙

　　说起来，唐浩会的语言不少，其中就有家乡的语言，在G省也算是四大语言之一，再有就是国语，另外就是G省独有的语言，可以说，G省的四大语言，他会了三种，可是，走出国外，那就不行了。

　　他可是初中都还没有毕业，读到初三第二个人学期的时候，就跑出去打工，很小很小的时候，当时他还记得虚岁只有16岁半，实岁是15岁半，周岁的时候，只有14岁半。

　　这是CS地区独有的算岁数方式，出生的小孩，直接就是一岁，而不是零岁。

　　一个周岁只有14岁半的人就出外打工，这是一件多么不可思议的事情，老板雇佣他，岂不是雇用童工，但CS地区的人就是这样，特别是在他们那个时代，早早就走出社会，14岁半出来打工也是再正常不过的事情。

　　CS地区显誉整个华国，甚至是全球，都拥有一定的地位，不能说他们早早走出社会的原因，但最起码，早早走出社会，开始见识这个世界，积累足够的社会经历，是成功的一大资本。

　　没有知识，也许有着先天的缺陷，但是，还是有很多人取得成功。

　　李超人不就是最好的例子吗？

　　在李超人那个年代，真是没有几天可以安心读书的，而李超人本人也是早早的走出社会，小小的肩膀撑起整个家庭。

　　还有钱谦以及更多的代表，也都是小小的年纪就撑起整个家庭，并且发展自己的事业，最后取得成功。

　　可以说，在CS地区里，年纪轻轻就开始创业，然后取得成功，这是很正常的事情。

　　CS人有一个不错的叫法，就是做生意很厉害。

　　这是事实，所有人都需要承认的事实，CS地区的人做生意的确很容易，不管是大生意还是小生意，都做得风声水起。

　　在G省，更有一个奇景，那就是G省所有省市，下属到县镇一级，每一个大型一点的市场，都能见到CS人的背影。

　　特别是在S市，每一个市场里面，你能说CS话，甚至可以买到所有的东西，因为在整个市场里，各类各样的东西，都有CS人在卖。

　　这是小生意，或许在别人看来，那的确是小生意，不过是卖菜还是菜配料，可总归还是生意，他们能够把这项生意做起来，本身就是一种实力的表明，换成是你，你能够做到吗？

　　自己经营一项生意，哪怕这项生意在很多人看来，那是一项低挡次的生意，但是，人家的名号很唬人，他们是老板，而你，也许是一个打工仔。

　　好吧，那些都不重要，重要的是CS人很多人知识水平并不是很高，不过现在已经大大的改善，CS人高知识份水也是非常多的。

　　唐浩好像拥有CS人独有特色一样，就是没有太高的知识，这让他有些麻烦，就是语言方面的麻烦，所幸，一边还有一个李超人在，这位爷可是可以说大不列巅国语说得顺溜的，当个翻译什么的，一点障碍都没有。

　　他们的到来，是红魔俱乐部主席接待的，也会全程的陪同。

　　贵宾包厢，早就订了一个，一场不是很关键的比赛，但关注度绝对不会低，因为两支球队，有一支是红魔。

　　只要有红魔这支球队的比赛，那么关注度永远都不会低，全世界有着无数的人都在关注着。

　　唐浩也有关注，只不过他的关注度明显减少，因为刚进入包厢，就被有一句没一句话给弄得分身乏术，看球，还是算了吧。

　　李超人充当翻译，两者之间的翻译。

　　“他对你的到来表示欢迎，也很吃惊你的年龄。”李超人耸了耸肩，简略的翻译。

　　唐浩心里也在翻白眼，尼玛的大不列巅国人，我年轻怎么了？年轻就不能有自己的公司吗？不能取得成功吗？但是，他不会表露出来，只是笑了笑，回了一句：“你老帮我赞扬一下他呗，大体的意思就是红魔这支球队在他的经营下，取得如此巨大的成就，就是他能力的一种代表。”

　　“我说，你还真会恭维人。”

　　李超人很无奈，这种恭维的话，虽然只是翻译，可总是从他的嘴里说出去的不是，但还是组织一下语言翻译出来。

　　这下子，可是把这位红魔的主席给弄得高兴一把，开什么玩笑，他的确在红魔俱乐部取得成功，可是，这支球队是谁的球队，他一清二楚，当着一个主席，运营官的角度，他是很努力，可是，却还是活在弗爵爷的阴影之下。

　　现在被恭维，被赞扬，他很高兴，也很兴奋，因为赞扬他的人一点都不简单。

　　“尊敬的唐先生，贵公司不知道对红魔有没有兴趣，我们还有很多广告位处于真空期，更有一份很重要的球衣广告合同快要到期。”

　　赤果果的招商。

　　就是招商，招一个大金主进来。

　　商业招商。

　　这也显示他不知情的一面，他全然不知道，弗爵爷把唐浩邀请来看球，还以为是想要在广告方面动些手脚，引进一个大金主呢，全然不知道，弗爵爷的想法是想把整队球队都卖掉，而不是卖球衣广告，也不是卖球场边上的广告。

　　这不，刚一闻言，李超人一阵错愕，好半响都没有反应过来，最后在心里大笑，差点就没有大笑出声来，还好他控制不错，总算没有笑出声来，但最后给唐浩翻译的时候，还是眯着笑。

　　唐浩听到翻译，也差点没有笑喷，这尼玛的叫什么事情呢？

　　能不能这么坑爹？

　　好吧，弗爵爷不坑爹，因为这位主席不是他爹，没有所谓的坑，但绝对是这位主席搞出一个大乌龙。

　　球衣广告？

　　靠，要是把整支球队给买下来，什么球衣广告，还不是他这个老板说了算，至于说没有把整队球队买下来，他绝对不会在红魔里打广告，因为他非常清楚的知道，红魔的广告费不低，尽管价值也相匹配，可是，他需要的是一家更引人关注的球队，而非红魔。

　　原因呢？

　　……


第841章 青训合作？

　　弗爵爷要退休了！

　　这是根本原因，而弗爵爷这位教父退休，对整支红魔队而言将会是什么样的存在，所有人都一清二楚，一支有可能一下子变成二流的球队。

　　而事实上也是如此，弗爵爷退休之后，红魔很快就变成一支欧洲二流的球队，在第二个赛季的时候，球队的成绩不是一般的差，连欧冠的席位都没有进入，哪怕是这样一支球队，还依旧有很多人的关注，但是，关注度已经大大的减少。

　　可以说，对一支豪门球队来讲，一年不能进入欧冠，那么他们的关注度就会下降许多，再有就是他们的商业价值，也会快速的升降，不管承认还是不承认，这都是事实。

　　尽管，唐浩深深的知道，弗爵爷会在过多两年之后才退休，并且在退休的最后一个赛季，把红魔这支球队带到巅峰的位置，可那又怎么样呢？

　　要知道，商业广告，球衣广告什么的，一签可不是签一年的，特别是豪门球队，绝对不会跟你签一年，而是会跟你签上最少三年，别的赞助商也是如此，最少是三年的合同，有一些甚至是五年的合同，都是非常常见的事情。

　　非常简单的原因，那些赞助商因为他们谈得那么辛苦，拿下合同，自然想要签多几年，不然让竞争对手拿到你的合同，并且你这支球队在未来的几年之中很火爆，他们的市场份额就会被抢占。

　　这是谁都不愿意看到的事情。

　　所以，赞助商想要签多几年，而俱乐部也同样是如此，他们也想要签多几年，因为没有一家俱乐部的管理层敢百分之百的保证，他们的球队在未来的几年时间里，保持着一个绝对强势的成绩。

　　签多几年，能够更好的保证财政收入，是很稳定的那种，所以，他们也喜欢长合同，但是，五年的合同，那些俱乐部不愿意看到。

　　唐浩假如不能收购红魔，那么，他们红魔的球衣广告没有任务的想法，因为两年之后，弗爵爷退休，而一旦签下三年的合同，第三年，就是红魔的低谷期，一旦签下这样的合同，那他等同于做了一年的亏本生意。

　　你以为赞助红魔的球衣广告很便宜吗？

　　如果你这么认为，那么你就大错特错，唐浩还清楚的记得，得到红魔球衣胸口商业广告的合同是美利坚合国一家汽车企业，他们拿下红魔五年的合同，可每一年，他们需要付出不下于三千万大不列巅国币的代价。

　　三千万，代表着什么？

　　一千万，等同于华国币的1.3个亿。

　　三年，就是3.9个亿，乱七八糟的算一块，绝对会超过4个亿。甚至有可能达到5个亿。

　　换言之，一年下来，投入最少是1.5个亿以上。

　　好吧，1.5个，也许真的不是很多，并且有可能在合同的三年之中，得到更多，毕竟弗爵爷离开的最后一个赛季，可是把球队带到巅峰的。

　　赞助了一家巅峰级别的球队，可以得到很多很多，可是，一年亏本1.5个亿以上，唐浩绝对不愿意看到。

　　他的钱也不是大风吹来的。

　　所以，他很快就想法，要是不能收购红魔，那么球衣广告，他一点兴趣都没有，他如果想在球队找广告，就要找一支稳定点的球队，平稳下来，总比大起大落好吧？

　　以他重生者的目光，他想要找一支球队打广告，那种成绩平衡的球队，还真是一点问题都没有。

　　“你老帮我告诉他，我对商业广告没有任何的兴趣，但是与红魔这支球队的合作很有兴趣。”

　　唐浩笑了笑，让李超人当这个翻译，还真是有意思，他堂堂亚洲首富，当翻译，这要是传出去，估计能让人惊掉两颗眼球，尼玛的……这是真的还是假的，但不管怎么样，现在的李超人就是翻译，他甚至还不忘最后加多一句：“噢，忘记了，还得顺便告诉他，我在国内有一支球队。”

　　李超人无奈的耸了耸肩，当这个翻译，也是无奈之举，他真心想让唐浩去学大不列巅国的语言，因为大不列巅国的语言，在国际上的通用率极其之高，不管是KT公司还是唐氏科技公司，还是唐浩旗下的其他企业产品，想要走出国外，他这个老板要是不能说大不列巅国，还真是不方便。

　　不过现在还不是说这些的时候，面对的可是红魔的主席，是运营官，他也得给人家必要的尊重不是，当下开始为唐浩的话翻译。

　　“呃！”

　　作为红魔的主席，好吧，外面不叫他主席，只是运营人而以，但是，坐在这个位置上，做的事情，就是主席应该做的事情，他很吃惊，原来搞了半天，他跟唐浩是同行，可对华国的足球，他真心很看不起，华国，给人的印象就是那儿是一个巨大的金矿。

　　除此之外就没有什么了。

　　看看那些豪门球队，他们不是经常到华国吗？

　　带着他们的巨星，到华国打两场友谊赛，然后呢？

　　他们带着空钱包而来，回去的时候，却是带着塞满钱的钱包回去。

　　可以说，在很多豪门看来，华国就是一个巨大的金矿，一个可以让他们捞金的地方，除此之外，就没有什么了，至于说华国的足球水平，好吧，比之美利坚合国那个称之为足球荒漠的国家还要落后。

　　现在呢，唐浩竟然有自己的一支球队，并且还希望与红魔合作，怎么个合作法呢，自然是球员之间的合作了，比如说唐浩送一批孩子到红魔青训营来学习，然后有可能的话，弄一两个人留下来，呆在红魔的青年队里。

　　这是一个不错的主意，好像已经有很多的豪门球队这么做，大名鼎鼎的皇马不是有这样的合作吗？送一些孩子去皇马的青训营里呆一段时间，那不过是商业的运作而以。

　　没错，眼前这个红魔的运营官就是这么想的，他也想仿照别的豪门俱乐部，与唐浩合作，但是，他的想法注定是要失败的。

　　……


第842章 单刀直入

　　“我的合作方式是长期的，而不是转一圈就带着一群孩子们回去。”唐浩郑重其事的表明他的意思。

　　转一圈，然后制造出一些话题来炒作？

　　那不是他想要的，可却是红魔想要的。

　　李超人虽然不是很关注足球，可唐浩表达出来他的意思，他一下子就明白，商人嘛，他知道运作一下青训合作的事情，是可以有很多话题，那一批孩子会受到巨大的关注，然后就是他们红魔这支球队也受到巨大的关注。

　　千万别怀疑，国内的媒体绝对会第一时间扑上来报道，然后红魔在华国就火爆了，因为他们本来就有不少的球迷嘛，在华国就是如此。

　　唐浩很快就掐断这个可能性，李超人自然是马上翻译。

　　对此，红魔方面的这位运营主官只能无奈的摇了摇头，他的想法落空，可在这个时候人，了不得不打起精神来看唐浩一眼，原来，他就有些看不起这个年轻人，可随着不断的交流，他发现，这个年轻人一点都不简单。

　　对，叫什么来的？

　　对，就是KT手机，很陌生的一家公司。

　　到现在，他甚至还只是听说过KT手机，至于说唐浩这个人嘛，他只知道是一个大金主，除此之外，他经营的是什么，他全然不知，现在想起来，不由一阵郁闷，想想也是，一个大金主，一个能生产出一部手机创立品牌，并且打到大不列巅国来的公司老板，岂会是简单之辈。

　　另外就是他到现在还搞不清楚弗爵爷的意思，可拉投资失败，让他多多少少有些失望，碍于脸面，只能陪笑着，聊一些其他的问题。

　　时间在不断的流逝，很快，九十分钟结束之后，红魔在主场没有悬念的取得胜利，一支不是很强的球队，拿下很应当，而比分则是三比零，让现场的球迷有一个很好的心情。

　　“弗爵爷邀请咱们去他的办公室，当然，他不会那么快去，因为他还需要回更衣室，然后再过去，咱们估计要去那里等一会。”李超人又当起翻译的工作，当时，也把自己的一些理解加进去。

　　“理解的。”

　　唐浩点了点头，并没有多说，而是请这位一直陪同了他九十分钟的运营官打了一个请的手势。

　　后者可没有大意，无论如何，礼节上的事情，应该做够，所以，他也做了一个请的手势，并没有前行，先让唐浩这个客人走在前头，他让半个身位跟上。

　　这是一种很不错的站位，始终保持着半个身位，这半个身位就是对客人的尊敬，至于说落后一个身位，显然不行，与他的身份不符合。

　　对于这些，唐浩并不在意，他知道，这位运营官虽然大名鼎鼎，可后期的名声不怎么样，还有他的能力，很出众，却不是顶尖的存在，如果红魔这支球队被他收购，这个运营官，绝对会第一时间被他换掉。

　　去到弗爵爷的办公室，很简洁的一房办公室，没有外界想象中的那么巨大，也没有像外界猜测中的那么豪华。

　　不到三分钟的时间，弗爵爷就低达，与李超人握了握手，亲热的客套起来，向唐浩打招呼自然是再所难免的，只不过，他仔细打量了唐浩几眼，一个年轻人，能有现在的成就，绝对不简单。

　　千万不要怀疑，这位弗爵爷的人脉很广，想要打听唐浩的身份，可一点都不难，不，不是打听唐浩的身份，而是打听KT公司的底子，他可以打听到，而唐浩是众所周知的KT公司拥有者，只是外界没有多少人见到其本人而以。

　　“请坐！”

　　身为主人，弗爵爷很有礼貌，可不像外界说的那样，那么的强势，更像是一个和善的老头，可很快，他就强势起来：“你可以走了。”

　　唐浩听到李超人给他的低声翻译。

　　赶人走！

　　走的人还是红魔的这位运营官，着实让人有点吃惊，可恰恰说明一个问题，就是在这支球队里，老大只有一个，就是这个很好的教父。

　　主席都不能炒掉他，可他却是能够炒掉除了老板之外，俱乐部的任何一个员工，不，甚至是他现在连现在的老板都要炒掉，可见，这个老头是多么的强势霸道。

　　事实上，要是没有这种强势霸道的性格，怎么可能在欧洲足坛里取得成功呢。

　　而被人赶的，还一点意见都没有。

　　在这支球队里，敢跟弗爵爷顶嘴的，真心没有，除非你不想要这份工作，甚至你以后别在这个行业里混，不然的话，你就不能得罪这位弗爵爷。

　　“大家都聪明人，我想你应该知道我邀请你来看球并不仅仅是现场感受一下气氛而以，这支球队，倾注了我太多太多的心血，而我的年龄，不允许我再呆多久，所以，我需要给这支球队带一个合格的老板。”

　　弗爵爷很直白，直白到让人害怕：“我知道，你在你们的国家里，也收购了一支球队，并且你们也宣而了一个计划，一个让人听上去像是人傻钱多的计划，但是，我能够感觉到你的野心，也能够看出，你对足球的狂热。”

　　“我的隔壁，刚开始的时候，也有人说他们人傻钱多，不，是很多人，也包括我在内，认为他们是人傻钱多，就算是用金钱也无法买来冠军，可是，他们做到了，他们虽然用钱无法买来冠军，可他们有钱，可以随意的买球员，然后让这些球员去争夺冠军，足球，已经变成资本的游戏，已经变成有钱人的游戏，红魔，作为一支豪门球队，也得与时俱进才行。”弗爵爷一口气说了很多。

　　他不是一个大意之人，更不是一个保守之人，不然的话，红魔就不可能操持着现在的地位，正是因为他与时俱进，不然的对这支球队进行改造，才让这支球队保持着强势的成绩，每一年都是争冠的热门，也取得过很多很多的冠军。

　　要是一个思想保守，不断守旧的人，战术跟不上主流，那只有一个结果，就是惨遭淘汰，所以，单从战术革新这一环，就可以看出弗爵爷的思想并没有落伍。

　　……


第843章 与弗爵爷的交锋

　　这个次，李超人几乎用的是同声翻译，也谈不上是同声翻译啦，还是会慢半拍，要是同声翻译，那是不可能的事情，因为那本来就不可能，除非李超人拥有知道后面的事情，不然的话，不可能同声翻译。

　　开什么玩笑，大不列巅国语法可跟华国不同的，人家是从后往前的，而不是从前往后的。

　　有一个很简单的例子，比如说唐浩这个名字，要是不知道的华国习惯的人，都还以为他是姓浩，名唐呢。

　　顺序的问题，所以，李超人必须要比弗爵爷慢上半拍，让人把整一句话说完，然后再拉上来，这样才可以翻译，不然的话，会翻译错。

　　但不管怎么样，这种几乎是同声翻译同步进行，让唐浩与弗爵爷的交流更加的方便，完全不像之前那样。

　　“红魔是一支伟大的球队，是一个伟大的俱乐部。”

　　唐浩并不是拍马屁，因为这是世界所公认的事情，所以，他不过是讲一个事实而以，当然，也不排除他有一些拍马屁的嫌疑，只是那些重要吗？不重要，重要的是他接下来的话：“我是一个足球爱好者，我偶尔也踢踢球，不同的是，都是那种很业余很来余的球，不是职业足球，但是，正是因为我是一个足球的爱好者，我对足球的投资才会进行，不然的话，我也不会购买一支球队，同样，我对红魔也非常的感兴趣，如果能够收购红魔这样一支伟大的球队，我非常的乐部。”

　　李超人翻译完，静静的看着弗爵爷的脸色变化。

　　红鼻子头的心理素质可不是一般的强，但是，他在听完翻译的那一瞬间，还是有明显的表情变化，谈不上高兴，却有那么一点意思：“那么你是怎么定位红魔这个俱乐部的吗？”

　　“一个豪门俱乐部。”

　　唐浩竖起一支手指头，那意思再明显不过，当然，他这样做不过是观感上给弗爵爷造成一点的视觉冲击而以：“那么，它就应该呆在属于它的位置上。”

　　“我不喜欢说空话，我更喜欢直观一点的，比如说承诺。”弗爵爷强势的气息散发。

　　他是要找一个好老板，什么样的人才算是一个好老板呢？

　　说起来，大不列巅国对华国人没有偏见那是不可能的，但是，弗爵爷毕竟不是一般人，他就算是对华国人有偏见，可是，他深深的知道，华国的发展潜力太大太大，特别是现在华国的领导人，是一位资深的足球迷。

　　他其他可以想象，很多华国人都会开始投资足球。

　　情况会怎么样？

　　结果就是很多华国的富豪，一个劲的钻进足球的世界里，买国内的俱乐部，买国外的俱乐部。

　　这纯属他个人的猜测，实在是他对华国人有着一定的了解。

　　但是，他绝对没有想象，他的猜测是正确的。

　　唐浩也就是重生人士，才知道这个事情。

　　国内的俱乐部，有很多的金主进来，可国外的俱乐部呢？同时也有传闻，很多很多的富豪都想在国外买一支球队，这是事实，而且成功也肯定会有，起码在他重生回来的之时，就有人收购了一些国外俱乐部的股份。

　　全资的收购，他还不知道，但是，他可以肯定，以后会有成功的例子的。

　　“起码，一个赛季投入不低于五千万大不列巅国币的转会费，当然了，如果商业运作成功的话，大部份的商业运作所得的钱，也会大部份投入到转会之中，让这只球队一直保持着高强度的夺冠竞争水平。”唐浩很郑重其事的说道。

　　“我不喜欢说大话的人。”弗爵爷气势一涨再纱。

　　气势这些东西，虚无飘渺。

　　可对唐浩来说，弗爵爷的气势再强，又怎么样呢？

　　他可是不从来的唐浩，他现在是一个成功的商人，将来会更加的成功，难道你不知道KT手机在华国销售突破一千万部吗？

　　那是多么恐怖的数字，有着这样的成绩，他有很强的底气面对任何人，也包括弗爵爷：“我从来不是一个会说大话的人，因为我一旦收购红魔，并不想依靠球队本身给我赚钱，而是依靠球队来给我的企业赚钱，赚更多赚多的钱，而这需要球队保持着良好的成绩，不然的话，我的投姿就等同于失败。”

　　弗爵爷这一次没有吱声，他静静的看着唐浩，他在观察，观察着后者的表情变化，如果唐浩说谎的话，他可以肯定，自己一定能够看得出来。

　　很不幸，唐浩并没有说谎，所以，他很平淡，甚至与弗爵爷对视。

　　最后，弗爵爷笑了，笑得很开心，像一个孩子一样。

　　“如果我通过你的考验的话，那么咱们可以接着下面的话题了。”

　　唐浩摊了摊身，你们直接，我也直接一点：“收购红魔，我最多只会付出3个亿大不列巅国币，记住，这是完完全全的，所有俱乐部的财产，主场，还有训练基地，还有其他各方面，都必须完完全全属于我的。”

　　3个亿，很强大的报价。

　　只不过，所有人都清楚，3个亿，想要拿下红魔这样的球队，可不是一般的困难，尽管当年美利坚合国人收购的时候，这个价格足以让他们赚个翻天，可美利坚合国人的贪钱可不是什么秘密，3个亿的报价，他们也许会心动，但绝对不会卖掉。

　　后来，随着越来越多的土豪进入到足球世界里，球队的价格是一个劲的高，很离谱。

　　甚至有人开出收购红魔，高达5个多亿的大不列巅国，美利坚合国都没有卖掉，可想而知，以后的球队，只会越来越贵，特别是像红魔这样的豪门球队。

　　“另外，我要不的是这支球队的绝对控制权，比如说你，你退休之后，你可以在俱乐部里供职，但是，有一些事情，你不能完全做主，当然了，我也会跟你商量，比如说主教练的人选方面，我知道，你有挑选自己的接班人，但是，你挑选的接班人，就真的合作吗？”唐浩一点都不留情。

　　……


第844章 将近30个亿投入

　　唐浩深深的知道，弗爵爷给自己挑了一个接班人，也就是他退休之后，接班人就会上任，坐他的主教练位置，但是，这个接班人就真的合适吗？

　　也许，弗爵爷认为合适吧，但是，就真的合适吗？

　　唐浩就是在这么问。

　　弗爵爷肯定会说合适的，因为他挑选的接班人，他是一点问题都没有，要是没有那个能力，也不会进入他的法眼，只是，有些时候，并不是优秀就是一个合格的接班人的，有些时候，还需要考虑一些其他方面的因素。

　　可以肯定，弗爵爷退休之后，红魔这支球队将面临着重新组建打造之时，一个新的主教练到来，其他的暂且不说，就说球员，对这个主教练服气与否，也是很关键的，要知道，红魔这支球队可是一支豪门球队，在这支球员效力，本身就是一种实力的说明。

　　有实力的球员，总是无比的高傲的，你要想让球员服气你，不仅仅需要实力，更加需要威望，名气，没有这些，你压不住球员，那么，这支球队离崩溃也只是时间的问题而以。

　　莫耶斯！

　　一个弗爵爷的老乡，这就是弗爵爷给自己挑选的接班人。

　　很不幸，唐浩知道，这个接班人不合格，带队不到一年的时间，却把红魔这支球队事到低谷里去，除了弗爵爷刚刚上任之时的那会，成绩能与之相比之外，其他的赛季，都没有比之带队要差的。

　　结果，莫耶斯悲剧了。

　　这里面有很多的原因，其中有弗爵爷给莫耶斯留下来班底的原因，再有就是风格的不同，以及威望不够，种种原因结合在一起，莫耶斯失败了。

　　好吧，还有一个无法忽略的问题，那就是俱乐部高层与莫耶斯的冲突，这也是主要的原因，别看外面吹着什么支持主教练，可实际上，他们在暗底里，不知道给莫耶斯制造了多少的麻烦，结果显而易见，失败了。

　　你失败了，就是你的能力有问题。

　　也许经营自己的球队，需要一定的时间，也许是一个赛季，也有可能是两个赛季，甚至是更长的时间，可是，你要是有能力的话，想来，你不需要多久，就能把一支球队经营得像一个铁桶。

　　欧洲足坛那么多的球队，那么多个主教练，人家怎么可以在刚刚进入球队一年的时间，就让一支球队发生翻天覆地的变化呢，他们的更衣室怎么就没有出现问题呢？

　　道理很简单，人家有手段。

　　手段，也是实力中的一种，也许莫耶斯认为他很冤，可实际上，他一点都不冤，只能说明，他的能力真的不怎么样，起码，在处理一些事情上的魄力，还是很欠缺的。

　　这儿的主教练权力可不是别国联赛主教练权力那样的，几乎就是一个只负责带队的主教练，这儿还包括了很多很多，转会权，还有俱乐部高层的话语权，主教练是绝对的权威，有着这样的条件，还不能把球队给弄好，真的有些说不过去。

　　当然了，莫耶斯的能力肯定有，这点是经过验证的，有着俱乐部不给他转会费的原因，要是他投入更多一点，尽最大的努完成改新换代，因为他带队的那个赛季，红魔的成绩就不会那么惨。

　　可惜，这个世界上，没有如果，失败就是失败了。

　　“我认为我选的接班人没有问题。”弗爵爷的固执，可不是一般人能够相比的。

　　“也许你认为你的接班人没有问题，他的能力没有问题，带队的成绩也没有问题，但是，我想问的是，他的名气够压住球队里的大牌吗？”

　　唐浩轻蔑的笑了笑，眼前这个人是一个教父级别的人物没错，可是，他不是球员，可不害怕这样一位人物：“你不要跟我说有你在球队里就不会有任何的问题，好吧，我知道，你退休之后，也不可能全然退休的，还需要呆在球队里，最少要有一段时间的过渡，但是，你从主教练变成了管理人员，身份的变化，所带的变化是很大的，主教练还是主教练，他们要想压住球员，还需要依靠自己的能力以及手段，而不是靠你帮忙。”

　　弗爵爷沉默了，他其实也想过这个问题，他选拨的接班人，一直都认为没有问题，可是，他也非常的清楚，这里面有他自己的私人感情在内，那毕竟是他的老乡，再加上有些能力，又是老乡，一下子，所有的条件全都附合。

　　“假如，我收购了球队，而你也退休的话，第一个赛季，一个全新的主教练，我最少会砸入超过2个亿的转会费来打造全新的阵容，我想，现在球队的阵容很稳定，年龄也非常的合适，但是，再过两年，他们就老了，不适合联赛，必须改新换代，来一次大换血。”唐浩非常的直白。

　　在这一刻！

　　弗爵爷不得不说，唐浩懂球。

　　是的，也许不是很懂很懂，但是，有一些大是大非，他非常非常的懂，还知道考虑未来，年龄绝对是球员的天敌之一，另外一个最大的天敌就是伤病。

　　要么就是伤病，要么就是年龄到站，能力下降，在一个高强度对抗的联赛你，你顶不住，那么，你的球队就会随之成绩下降。

　　2个亿，非常吓人的数字！

　　这也把弗爵爷给唬住了，但是，他一点都不怀疑唐浩能够拿出这样一笔钱出来，他现在是在考虑退休，而不是立马的退休。

　　他的年龄是很大，但是，他还拥有一颗不认输的心，在不能最后把球队带到巅峰之时，他不会退休，没错，他绝对不会，只有把球队带到另一个巅峰，他才会考虑退休。

　　两年时间，这是他给自己的时间表。

　　那么两年之后，唐浩有没有那个财力呢？

　　单一个华国市场，就足够让唐浩赚到很多钱，那么2个亿，相当于华国接近30个亿，对唐浩而言，真不是一笔不可高攀的数字。

　　就现在第一代的KT手机，都让唐浩捞了不止30个亿，而是翻倍。

　　……


第845章 铁血与魔性

　　唐浩的财力绝对没有问题，这点弗爵爷早就调查过。

　　所以说唐浩要在他退休之后投入2个亿，将近30个亿华国币来转会，他是深信不疑的，除非是唐浩只是嘴上说说，只不过，他现在的年龄，谁说谎，他怎么可能分不出来呢，尽管，商人的嘴不能相信，可是，弗爵爷却从唐浩的脸上看了真诚。

　　不然你以为，从一开始，弗爵爷就会单刀直入吗？

　　这一次的会面，弗爵爷本来就想着是试探以及观察的，可唐浩的那股子真诚，他相信了，也就选择单刀直入。

　　“我深爱的这支球队。”弗爵爷好半响强调这样一句话。

　　论对红魔的热爱，也许有很多很多人，但是，热爱是一回事，付出心血却是另外一回事。

　　不管怎么说，对自己打造出来的球队，那个人才是最热爱这支球队的，也许一两年，也许三五年就走，那也热爱，可爱得没有那么深，然而，十年如一日，一呆就是几十年，那就不仅仅是爱得深那么简单，而是爱得深入骨髓。

　　“我不否认你对这支球队的热爱，但是，我是一个投资人，也是一个商人，这一点是不能否认的，在想要收购红魔，那么这支球队就必须给我带来利益，不然的话，不会收购，因为我是一个商人，想着是赚钱，这是首要的前提，其次才是我对足球的热爱。”

　　唐浩再一次强调他的身份，不过后面，他笑了笑，多加了一句：“我能够得到的利益前提就是这支球队的成绩足够好，得到更多的关注，我才能把利益最大化，所以，咱们两者说到底有共通之处。”

　　弗爵爷身在足坛，可足球越来越商业化，说到底，也是在做生意，怎么可能不知道这些呢，所以，他对唐浩的话，是完全能够理解的，这不，他点了点头，道：“你的报价不高，美利坚合国佬是不会答应的，但是，也不是完全没有机会，他们最后会答应，但需要一定的时间。”

　　“我的时间可不多，最多就是年底，不，是下下个赛季开始之前，我必须完成收购，要是下下个赛季之前不能完成收购，那么我将放弃收购。”唐浩很强硬，也很强势，定下一个让人看上去非常无奈的时间表。

　　一年多的时间，一年多的时间完成收购。

　　你以为这一年多的时间很长吗？

　　这可是大宗的收购案，而不是收购一家公司，一家商铺，两者一谈就能够完成。

　　打一个比方，两家公司合作，都需要经过好几次的谈判，有一些重大的合作，甚至谈了更久，三五个月都有，更别说是一支很复杂的球队，要完成收购，需要的时间可不是很短。

　　想当年，俄国佬收购一支球队，你以为他用时很短吗？

　　从一开始，再到完成收购，他最少用了一年半的时间，这还是他砸入重金的结果。

　　“假如，你用五个亿，不，4.5个亿，我可以保证，你用一年多的时间，就可以完成收购。”弗爵爷还是想让唐浩提高一些报价。

　　“3个亿，绝对是我的最高报价。”

　　唐浩知道，层面上来讲，这个报价太低太低，完全配不上红魔这支球队的身份，毕竟是豪门嘛，一个品牌都值很多的钱，但是，有一点也许没有人考虑到，那就是红魔，现在值钱的球队，都可以说没有，那些人的身价加起来，顶了天也就是一个多亿。

　　才能，才一个多亿的身价，这怎么可能？

　　现在的红魔领袖，那个小胖子不值钱？

　　不，小胖子很值钱，但是，也没有想象中的那么高，在大不列巅国很值钱而以，他有着大不列巅国人的户口，这一个户口可以卖出很多很多的钱，但如果让小胖子转会到别国的联赛，绝对不会是一个破记录的身价。

　　再有就是大不列巅国的球员身价都虚高，可以说都是被吹出来的。

　　1.5个亿的球员身价，那已经是一个很高的身价了，不算虚高的话就是如引。

　　“好吧，我尽最大的努力去说服那个美利坚合国佬，他们这些年来，捞了那么多钱，也应该满足了。”弗爵爷有些痛恨。

　　说起来，美利坚合国佬能够收购红魔，还有他的一份功劳呢，但是，有一点不能否认，那就是要是没有美利利合国佬进入红魔，他的处境将会很困难，谁人都有点私心的嘛，他同样也有，所以，当年他支持美利坚合国佬收购红魔。

　　从中，他当然得到不少的好处，特别是他的儿子，现在也依旧在红魔捞取很多的好处。

　　“我也不怕告诉你，假如成功收购，那么，我选拨的主教练，绝对是一个铁血型的主教练，红魔的魔性，绝对不会丢。”唐浩最后透了一点风，他的心里，早就有一个人选。

　　闻言，弗爵爷再一次沉默，一个主教练很重要，而红魔能有今天，其中就有不少他性格魅力带来的，红魔之所以叫红魔，就是它有魔性，要是把这支球队给逼急了，随时都有可能要你的命。

　　他们发起疯来，可不管你是顺风球还是逆风球，什么球都能踢。

　　有很多的球队，都是踢顺风球，领先之后，就狂轰乱炸，直接把对手给打残。

　　而有一些球队则是全然的不同，落后之后，迅速的完蛋。

　　红魔有魔性，这是它成功关键。

　　说到底，魔性就是铁血。

　　显然，红魔继弗爵爷之后，就需要一个铁血的主教练，一个可以说是疯子的铁血主教练，这样才会让红魔不丢失魔性，也需要这种魔性，最终再一次站在巅峰。

　　只不过，弗爵爷想得更多，他从唐浩的话里，听到了一种对红魔这支球队的规划，尽管不详细，却还是隐隐有些期待起来。

　　“也许，真把这支球队交到这个年轻人的手里，是一个最佳的选择吧。”

　　弗爵爷心里有这样一个念头在浮动，对与错，他不能预料，因为他不是重生者，可从唐浩表现出来的东西，他看到，成功的几大因素具备不少。

　　……


第846章 返程，忙碌

　　从唐浩的吱言片语中，弗爵爷不难听出，这是一个有野心，也有规划之人，也许把红魔这支球队交到这个年轻人的手里，是一个很不错的选择吧。

　　只不过，事情存在着太多太多未确定的因素，大家也只能表达自己的意愿，然后其他的并不能说什么，所以，只是谈了一会，之后又是一阵闲聊，这下子李超人也加入到其中去，随之后，就散场。

　　唐浩与李超人离开，彼此之间也有过诸多的交流，比如说李超人有点担心收购红魔带来的阻力什么的，以及现在欧洲足坛对大不列巅国联赛的看法，那可都是需要重视的问题。

　　一支球队，想要站在顶峰，场外的因素，绝对不是不需要考虑的。

　　唐浩深深的知道，大不列巅国因为各支球队都很有钱，而后又有一大批土豪进入，严重的搅乱整个转会市场，球队没有达到收支平衡的地步，所以，欧洲足联对大不列巅国的顶级联赛很我看法，也在不断的压制。

　　什么样才算是欧洲足坛的巅峰。

　　只有一个，欧冠。

　　就是拿到欧冠，只要拿到这个冠军，那么这支球队就能站在世界的巅峰，也站在欧洲足球的巅峰，当然了，你在本国的联赛，也不能太弱，也不能是只是闪光一现，然后就迅速的落寂，那样的话，你只能说是本国联赛的豪门，而不是世界豪门，更不是欧洲豪门。

　　一旦欧足联对你有看法，那么你就麻烦了，年年压制着你，你想要走上巅峰，非常的困难。

　　然而，那些是以后需要考虑的问题，唐浩不喜欢去想那些，眼下还是能够顺利的收购红魔才是最重要的。

　　说起来，他之前从来没有收购红魔这球队的想法，这个想法是他刚刚生出来没有多久的。

　　也是在弗爵爷邀请他之时才生出来的想法，之前，他从来都没有想过，但一个商人，商机可以瞬间出现，然后瞬间没有，你需要的就是抓住这个商机，所以，很多时候，一个商人，都有很多临时的决定。

　　唐浩也一直都是这样。

　　你KT平板电脑一样，之前是没有打算跟KT手机一起在大不列巅国上市的，可唐浩一个临时的决定，这不，现在的KT平板电脑，也会跟着KT手机一起在大不列巅国上市，至于说发布会上，只展现了KT平板电脑，并没有对KT平板电脑的配置进行介绍。

　　只不过，所有人都清楚KT平板电脑将不会对硬件再一次升级，还是跟华国是一个版本的，毕竟他们的平板电脑就已经对配件做出升级，想要再升级，就会与第二代的KT平板电脑发生冲突，那绝对不是唐浩希望看到的。

　　次日！

　　一架飞机从大不列巅国的首都机场起飞，朝着香江而去。

　　假如，这架飞机在中途被导弹击落，恐怕会全世界哗然吧。

　　原因很简单，飞机上有两个重要的人物，一个是李超人，老牌的牛人，一个则是唐浩，一个新崛起的牛人。

　　他们离开大不列巅国，返回华国。

　　香江，将会是第一站。

　　没有人知道的是，唐浩会在香江停留。

　　支付宝公司的总部就坐落在香江，随着新的一年开启，时间已经来到2012年，这同样也是重要的一年，重要的程度，绝对不会比2011年差。

　　这一年，要是发展好了，唐浩的底气算是打坚实了。

　　反之，这一年人是发展不好，会非常非常的麻烦。

　　第一代KT手机很重要，开山之作嘛。

　　第二代KT手机则是奠定基础的作品，要是这个作品搞砸，对KT公司将会是一个巨大的打击。

　　外界也有很多人都在等着看好戏，可唐浩非常有自信，因为第二代KT手机几近定型，现在进展非常的良好，特别是林雅诗在发布会之后，也就是从这一刻开始，重心会逐渐的转移到生产基地那边去，年后回来，更会直接把全部精力都集中在生产基地那边，第二代KT手机出现问题的可能性大大的降低。

　　林雅诗的细心，绝对不是一般人能够相比的，有她盯着，想要出现问题都非常的困难，也不是说不可能出现问题，就算是出了问题，大概也只会是小问题吧。

　　这就是唐浩对自己女朋友的自信之处。

　　不过，现在他可没有心思去注意KT公司的事情，对于他自己的产业，他都没有注意，他最关注的还是支付宝公司，也不是他房间去关注的，而是没有办法。

　　香江很西方化，这是所有人都知道的事情，那么支付宝公司坐落在这里，难免就要随俗，所以，新的一年，也就是2012年1月1日后，对香江人而言，就是新的一年，新的一年，新的开始，一切都要重新开始，有什么计划，在一年之中需要大力发展的地方，都需要列举出来。

　　也就是唐浩没有时间，不然的话，他在前一段时间就得过来，拖到现在，已经有点过晚。

　　也幸好是支付宝公司刚刚成立没有多久，他之前也有对这家公司进行一系列的安排，那些安排到现在还没有完成呢，公司的运转完全没有问题。

　　现在，他需要安排的是接下来的事情，才可以拖到现在，刚好李超人返回香江，他就跟着回来了，有专机坐，可比航班好太多太多。

　　处理完支付宝公司的事情，返回S市，已经是一个星期天之后，唐浩再一次投入到忙碌之中。

　　他在做年底的总结，还有新一年的计划。

　　不管是KT公司还是唐氏科技公司，以及是PB公司，还有就是唐氏手游公司，所有的子公司，都需要他这个拥有者亲自操刀，完全年底的总结以及新一年的规划。

　　可以说，年头和年底，唐浩是最忙碌的，并且随着摊子越来越大，忙碌的时间会更长。

　　以前也许过年前一个月不可以完成所有的事情，现在，过年前的两个月，他就得开始忙碌，而他也是如此，可看看现在，时间似乎有些不够用。

　　对此，他非常的无奈。

　　……


第847章 奖金

　　在忙碌中，唐浩甚至忘记了时间的流逝，实在是太忙，也就是林雅诗把重心转向到生产基地那边，不然的话，他需要管的还有更多的事情。

　　与军方科研机构谈成合作，时间还不到三天，预付款的三分之一就打到KT公司的账户上来，也就是说，KT生产基地必须进入到生产状态，如若不然，将有可能达不到军方科研机构的要求，那等同于KT公司的违约。

　　违约金可一点都不低啊。

　　唐浩绝对不能违约，他也不想违约，合作嘛，哪怕是之前他们在谈判的过程中，闹过很多的不愉快，但现在合作已经达成，就是两作伙伴，自然是友好的。

　　生产基地全力进入到生产的状态，这里面有很多很多的事情需要做，毕竟生产的可是三百五十万部KT手机，也许他放权很大，可是，还有很多的大事需要他亲自去处理，现在林雅诗把重心转移过去，他可以管少很多的事情。

　　林雅诗也没有让他失望，把整个生产基地管理得井井有条，一点混乱都没有。

　　很快，一个月过去，第一批的交货也正式移交，一共一百万部，这是KT生产基地拼命生产的结果，一个月生产一百万部，那几乎是不可能的事情，在不增加生产线的情况下是不可能的，所幸，之前产量就有点过剩，加上香江那边的销量急剧下降，在仓库里面，就有超过十几万部的存货，如此一来，其他一个月的产量只需要八十多万部就可以应付过去。

　　交付，人家验收，完全没有问题。

　　合同完成了三分之一，这让唐浩大松一口气，剩下的三分之二，不，要算产量的话，其实不止三分之二，而是更多，但在他看来，那就是三分之二，因为他选择交付只会分成三批，而不会分成四批。

　　只不过，那些都是年后的事情，现在他一点都不需要着急。

　　一切井然有序的进行着，唐浩的主要精力放在工作计划之上，新一年，公司的发展总需要有一个新的突破。

　　做完这些，年后的总结工作也在进行着，其实，总结工作，他一直都在进行着，现在不过是收尾工作而以。

　　好不容易做好了大部份，他开始头疼起来。

　　“奖金问题。”

　　唐浩揉了揉有些发疼的脑门，这的确是一个问题，以往的时候，他发放资金都很随意，可随着摊子越来越大，他不得不慎重的考虑一下，而这一环则没有一个明确的规定，但他想要定下一个规定，奖多少合适，以后就按照这个制度来进行发放。

　　“这的确是一个问题。”

　　杨澜也沉重了许多，发奖金是老板的问题，这一点都没错，可是，他作为公司的高管，这个事情其实说起来也关他的事情的，因为以往的时候，奖金的发放很混乱，他也意识到需要规范起来才行：“我看不如这样，趁着这个机会，好好的规范一下吧。”

　　“我也是这么想的。”

　　唐浩点了点头，道：“可是，这个额度有些难以控制啊。”

　　“……”杨澜沉默，额度的问题，他还真不能开口。

　　“不如这样吧，一个人多发一个月工资为奖金吧。”

　　唐浩已经想到主意，其实，这已经不是什么新鲜的，只不过，对现在的人而言是很新鲜而以，因为现在还没有这样实行，再过一年两年，就有很多人这么实行，不管是工厂还是正规的公司，都是如此：“统一的发放，但是，这仅限于公司方面，生产基地那边的高中层管理人员也是如此，但那些普工则不行，要到明年他们来上班之后才发放，并且发放的时候定在明天中秋节的时候，也就是说，如果他们明年不来上班的话，这多一个月的奖金将得不到发放，明天在中秋节之前辞职，他们同样拿不到这个奖金。”

　　这是一个限制。

　　其实，也不是没有办法的事情，因为生产基地太缺普工，虽然生产基地的待遇很高，很吸引人，但是，新普工与老普工有着质的分别，也许要招工一点都不困难，KT生产基地的名头很响亮，待遇又好，不怕招不到人进来，可新进来的普工，想要形成战斗力，可是需要一段很长的时间。

　　老普工全然不同，他们很熟悉，但是，万一他们明年不来了呢？

　　要知道，明年的开年，生产基地的产量压力很大，甚至是整整一年的产量压力都非常的大，他现在都在扩张生产基地，很缺普工，走了一大部份，招新来的普工，对生产基地而言，是一个重大的打击。

　　他不得不用这样的方式进来限制，多发一个月的奖金，那可不是小事，一个普工的月工资待遇，都高达三千块左右，这还是不算是加班费的。

　　通常的话，一个普工在KT生产基地上班，你勤奋一点的话，愿意加班，一个月下来，你最少能够拿到超过五千块的工资，还有一些更加勤奋的，他们甚至能够拿到超过六千块的工资。

　　也许这样的工资在S市这座国际化大都市里，消费水平极高，并不是很多，但作为一个普工，有这样的工资，绝对是高薪一族。

　　“这样恐怕不行吧？”杨澜眉头皱起。

　　“我也没有办法。”

　　唐浩苦笑一声，不过他的话并没有说完，后面还有补充：“再统一的一个红包五百块吧，那些普工就是如此，这是给他们过年回去的车费，高中层管理人员嘛，他们的奖金另外，但没有这个车费的补贴。”

　　杨澜没有吱声，却是点头了，他就是感觉有点不好才提出来的。

　　唐浩一个车费的补贴，直接包一个红包出去，那么就没有问题，因为那些打算明年不来的普工，他们还是得到补贴的，五百块也许不多，但也不少，在一些人看来，有总比没有强吧，要是没有，那他们肯定会大骂老板，反之，五百块的红包，他们可以感觉到不错。

　　就这样，资金定了下来，但有还有部份没有解决。

　　……


第848章 大排场的年会

　　“中高层管理人员，统一吧，一千红包。”

　　唐浩最后决定，说法不同，就完全不同，普工是车费补充，中高层管人员则是红包，尽管都是红包之称，可叫法不同，意义也就不行，他出手可不凡：“除此之外，让公关部门的行动起来，要回家的，家也远的，应该买机票的买机票，要买火车的买火车票，长途汽车的，超过一千公里的，同样为他们定票，低于一千公里的，他们自付吧。”

　　也许三百公里的路途，也算是长途客车，可他的定义不同，三百多公里到九百多公里，他都定义为短途的，只有超过一千公里才会补贴车票机票什么的。

　　这么做没有问题，一张车票，可值不少钱呢，特别是机票，像COS操作系统的核心开发团队，来自五湖四海，有一些远的甚至到东三省那边去，飞一趟需要好几个小时，而机票也贼贵，一千多块两千块出头的样子。

　　平时的话，也许还便宜一点，因为有打折，可过年春运，你想要打折，别开玩笑了，你能够定到票就已经不错了。

　　也就是现在，并且他们还是凑起来的很多人，可以直接跟航空公司联系，要是过份一点，甚至可以直接包下一架客机飞过去，就即便是如此，也绝对不会便宜。

　　“如此一来，预算可是不少啊。”杨澜苦着一张脸，说真的，他也被唐浩的大手笔给吓坏了。

　　又是奖金又是车票机票火车票，这样的开销，绝对不会低，毕竟公司现在的人可不少啊，像生产基地那边的中高层管理人员，最少得是数百人之众，算是公司总部这边的中高层管理人层，还有乱七八糟的，都差不多超过八百个人，这么多的人，负担他们一程的车票，绝对不是一个小数目。

　　“我为此准备了三个亿的预算，希望够吧。”唐浩绝对不是一个小气之人，只要公司有赚钱，他就不会小气。

　　“三个亿？”杨澜也被吓到了，他不知道这个事情，但这个数字，着实有些吓人。

　　“当然了，这三个亿里面，有一部份是年底总结会的预算。”

　　唐浩摆了摆手，继续说道：“年底了，你总要让大伙好好聚一聚吧，现在不是流行什么尾牙吗？咱们这边叫年底宴会，就是所有人聚起来，然后大吃大喝一顿，不管是高层还是普工，都聚在一起，吃吃喝喝，也算是提前给他们拜个早年吧，这些是需要开销的，并且还不是一个小的开销，再有就是宴会总不能太单调吧，你得弄点东西，搞个什么活动什么的。”

　　“这开销……”杨澜都有些无语了，这样搞法，三个亿，还真不够看。

　　“请明星，那个大牌的就给我请过来，请不过来拉倒，他们以后别指望能跟咱们合作，他们的出场费多少，咱们照出就行，当然，形象不好的，咱们不要。”

　　唐浩大手一挥，霸气得很，一个大公司，或者说一个有志成为大公司的公司，就应该把排场给弄大一点，不能让人家小看了：“奖品给我弄多一点，不争取所有人都有奖品拿到手，但最少要有三分之一的人能够拿到。”

　　未了，他顿了顿，又道：“最后就是生产基地那边，找个大一点的地方开席，而总部这边，以及几个子公司，则聚在一起，就定在酒店里举办到，生产基地那边定在食堂那边，毕竟人太多了，订酒店也没有那么大的酒店，但是，厨师必须是从酒店里请的，食材什么的，都从酒店里弄过去，我要弄得好看一点。”

　　“行，没有问题。”杨澜倒是松了一口气，要是真把生产基地那边的年会弄到酒店里举办，还真没有一个地方可以容得下的，开销也会巨大，搬到食堂，请厨师，再从酒店里弄食材，甚至不需要在酒店里弄食材，自己弄去，可能减少一部份开销。

　　并不是他心疼唐浩的钱，而是作为一个公司的高管，能省则省，不当家永远都不知道柴米油盐贵。

　　“行，就这么安排吧，具体的，你让财务给我弄好，时间不能太短，我只给他们一个星期的时间，他们必须给我弄出一个预算来，然后我审核，要是没有问题，一批下来之后，公关部就得给我马上接力，开动起来，咱们不能等到时间差不多才准备，那样一切都晚了。”唐浩郑重了许多。

　　年会，现在已经有很多公司开始举办，酒店也会快速的紧张起来，万一时间晚了，酒店订不到，或者说是很低端的酒店，那丢人可就丢大了。

　　这可是唐氏科技公司，PB公司，KT公司，还有唐氏手游公司联合举办的年会，不说高大上档次，起码不能丢人不是。

　　新的一年到来，唐氏集团将会成立，这个集团的成立，也代表着一个新时代的到来，现在可不能先来一个丢人，那样一来，谁的面子上都不好看。

　　“我会马上安排下去的。”

　　杨澜也是知道，年底了，什么都紧张，车票紧张，吃喝的也紧张，真要是晚一些安排，真的点太迟，那样他也很丢人，因为可以肯定，这个年会，绝对是由他来支持的，唐浩会到场，可不会露面。

　　就一个唐氏科技公司的年会，肯定会有记者到场。

　　更别说是几个公司联合举办的年会，媒体肯定会到场，而且还不会少，如此一来，唐浩就不适合露面，而他这个头面人物，总不能让自己的面子不好看，那不是在打自己的脸，也是在打公司的脸吗？

　　他代表着是唐氏科技公司，代表着是KT公司，代表着是PB公司，也代表着将来的唐氏集团。

　　这个面子，不能丢，哪怕是面子不值钱，可有些时候，面子真的很值钱，因为媒体到场，你场面大，人家吹嘘几句，对公司还是有一定影响的，人家会说这家公司的老板很大方，而你场面不好看，人家一个报道你公司的老板小气，以后还怎么混，还怎么跟人家做生意了？

　　……


第849章 最后的安排

　　排场绝对不能小，这是唐浩的要求，眼看着离过年只有不到一个月的时间，这个时间其实有些紧张，但是，如果全力开动的话，安排下来也一点问题都没有，实在是他的事务太多太多，如若不然，早就开始安排这个事情。

　　不过总得来说，还是没有问题，一些重要的事情应该安排的早就安排。

　　“最后一个，放假的问题，这样吧，咱们提前一点放假，就在春节前五天放假吧。”

　　唐浩知道，公司很忙碌，也包括他本人在内，也非常的忙碌，但是，过年，一天才一次，加之华国的传统，他怎么说也得体谅一下，比如就生产基地那边，生产的任务绝对很重很重，可他依旧想要多放些天的假，人家回家一趟不容易，特别是路途较远的人，回家一次更加不容易，如果只放三五天的假，人家坐车都用了两天，有一些更是用了四五天，剩下呆在家里还有多少时间？

　　“那春节过后呢？”杨澜感觉这样有些不太好，都提前放假，年后更加不能太早上班，这样势必有点麻烦。

　　“初七吧，初八上班。”唐浩想了想，大手一挥，彻底决定下来。

　　“这样的话，可是有将近半个月啊。”杨澜都快哭了。

　　这边的话人，他也许可以安排，让人在年前加加班，很多事务都可以处理完，年后回来也加加班，也不是问题，可生产基地那边，可就是一个大问题了。

　　“就将近半个月吧，人家回家一趟不容易，特别是生产基地那边，大多数都是外地的，而且老家很远很远，尽管现在的交通方便了许多，但是，有一些远途的，坐火车回去，用时可不短啊。”唐浩很理解那些人，因为每一天的春运高峰期，都可以看到很多很多的故事。

　　现在高铁可还没有迅猛的发展起来，都是普通的火车，有一些比较远的，他们坐火车回去，甚至需要三天三夜的时间，耗时太长了。

　　不过话又说回来了，他现在补贴五百块的路费，再加上他们平常在生产基地里上班的工资也不低，如果必要的话，完全可以订机票回去，那样的话，不管有多么的远，也就是几个小时能够到家，可方便很多。

　　只不过，那些人都知道，赚几个钱不容易，坐飞机可是贼贵的，大多数人都舍不得。

　　就算是再往后推两年，高铁开通之时，那车费同样很贵，很多人都不敢买高铁票，而是还坐普通的火车。

　　然而，照这个形势发展起来，普通的火车还能维持几年。

　　一旦高铁快速发展起来，势必会取代普通的火车，到那个时候，你就算不花多一点钱都不行了。

　　“行吧，我也知道，回去一趟真的不容易。”

　　杨澜笑了笑，最后还是没有反对，他是理解的，像去年的时候，他们的假期看上去很长，可回家之后才发现没有过去多久，竟然发觉马上就要返回S市上班：“今年我就不回去了，留在S市，把我父母给接过来，让他们来S市这边过年，顺便可以带他们过去香江那边走一走逛一逛，他们可是老京城了，大半辈子没有踏出京城一步，这回得让他们走出来才行。”

　　“你是个孝顺的儿子，不错。”

　　唐浩笑了笑，一个孝子，在外面怎么样，都需要佩服，因为这个年代，所谓的传统孝子，真的不多了，不然的话，媒体就不会曝光那么多的新闻，什么为了财立干嘛干嘛了，什么父亲把儿子告上法庭什么了，这些新闻的出现，都表明，孝子，传统的孝子，真是越来越少：“我给小超人打声招呼吧，你们过去香江，他会帮你们安排好，安排不满意，你告诉我，明年不跟他合作。”

　　这当然是开玩笑的了，小超人可是香江人，地头蛇，而杨澜是唐氏科技公司的执行总裁，两人就没少打过交道，要是没有安排好，真就有点说不过去，起码唐浩的脸上绝对不好看。

　　“我自己跟他说就行啦。”杨澜笑了笑，他也知道唐浩最后的话是开玩笑的，不过，他还是不想麻烦唐浩，那样太过隆重了。

　　老板跟他，两种不同的身份，把老板给出动了，就真有点往大排场去弄。

　　“我跟他说吧，那边也是过年的，而且也很传统，你说的话，他还真有点那个啥了，我说的话，他怎么说也派个人陪同吧，有空的话，他还得亲自出面。”唐浩摆了摆手，大包大揽下来。

　　杨澜还能说什么，耸了耸肩没有表示，但还是开了一个玩笑：“这也算是福利吗？”

　　“你说是福利就是福利了。”

　　唐浩也笑了笑，不过很快，他就正经起来：“明年，你的任务很重，也许你会变成空中飞人，所以，趁着春节的时候好好放松一下吧，年后，你恐怕就没有那么清闲了，不，是会非常非常的忙碌。”

　　笑着说，可话里却很沉重。

　　谁人都知道，明年第二代KT手机上市，那是KT手机这个品牌的关键，又是全球推上市场，在还没有正式发布的时候，所有的事情都要提前开展，像COS操作系统的推广，那可是全球大多数的国家都要开始的。

　　可以说，COS操作系统就是先锋部队，他们先去打个前站，之后才是KT手机登场唱大戏。

　　作为唐氏科技公司的执行总裁，怎么可能清闲呢。

　　说变成空中飞人，那是一点都不过份，作为唐氏科技公司的执行总裁，也许有很多事情可以放给其他人去做，可有一些重要国家的事务，他必须亲自飞过去处理。

　　唐浩甚至在想，年会是不是买一架专机，让杨澜可以更舒服，也可以更加方便一点，只不过这样不现实，就算是人有钱，也还没有达到那个地步，有时候可以高调，可高调也要有一个度，超过这个度，就是大出风头，是会受人家的攻击的。

　　他不怕有人攻击他，但是，他不想有麻烦。

　　……


第850章 赢利超过两百亿

　　时间来到春节前！

　　唐浩一直在忙碌，把公司所有的事务都处理完，之后参与了公司的年会，只不过，他并没有露面，尽管在公司总部里上班的所有人都认识他，但是，他并没有接过年会主持的位置，而是把年会主持的位置交给杨澜。

　　此举并非是他不愿意露面那么简单，还有更多的意味，比如说他在给杨澜定位。

　　唐氏集团。

　　这是一个无法绕开的话题，外界已经有很多人在猜测，唐氏集团很快就会成立，而事实上，唐氏集团的确很快就会成立，在年后，就会上马这个事项，递交注册资料，之后唐氏集团正式成立，在成立之时，还会搬入全新的办公地点。

　　早在一个月多以前，唐氏集团大厦就完工，出于对李民众的信任，唐浩没有进行任何的验收，但是，他可以肯定，大厦这个工程，绝对没有任何一点问题，包括装修，同样不会有任何的问题。

　　那一幢大厦足足投入了超过二十个亿建成，其中有很大一部份的钱是砸在装修上的，一体的高档装修，也就是KT手机的销量很不错，不然的话，唐浩还真没有办法拿出那么多的钱来建一幢大厦，并用高档装修。

　　第一个季度，KT手机赚的钱就高达39个亿，后续在香江上市之后，卖出超过三百八十万部，那利润可是同等的，甚至单纯以利润而言，还比之第一个季度的利润要高出许多，利润更多。

　　一部KT手机的纯利润超过2000华国币以上，就算是之前第一个季度的KT手机，也维持在2000华国币的程度，在产量增大之后，成本得到压缩，后续在香江卖出去380万部，再加上在国内的销量，乱七八糟的算起来，少说也得卖出去四百多万部将近五百万部的样子。

　　这个季度，一共给唐浩带来超过90个亿的纯利润。

　　90个亿，那得是多大一笔钱啊，但是，所有人都清楚，这90个亿，绝对不可能分分毫毫都存下来的，且不说KT生产基地那儿有一个地下研究室在源源不断的烧钱，每时每刻，都有钱被地下研究室吞噬。

　　还有其他方面的投入，比如说市场的开发等等，那些可都是需要花钱的，所以，90个亿的纯利润，能够剩下50个亿供给唐浩调派使用就已经很不错。

　　第一个季度的39个亿，早在前一段时间，就被花完，到现在唐浩就算没有去查财务的报表，可是，财务部门给他的统计就是钱真的不是很多，只有49个亿9千多万。

　　每一笔的支出，第一笔的收入，都有详详细细的记录，所产生的数据太多太多，他不可能一笔笔的去查。

　　如果真要查账，他也不会自己去查，因为他没办法查，只能雇佣专业的财会公司来查。

　　更别说公司这边的财务部门，他是可以相信的，因为财务方面一直都是林雅莉兼任总监，他的小姨子，要是还信不过，那就真的没有人可以相信了。

　　只不过，在唐氏集团成立之后，财务方面会进行统一，到时候查账是必须的，清理旧账，注入新账，这个财务总监恐怕就需要找多个人了。

　　但那些都不重要，重要的是KT手机的销售产生利润还不止于此，还有第三个季度。

　　第三个季度主要的一方就是军方科研机构的订单，350万部的订单，产生的利润绝对不会少，只不过这一个季度不算终结，还需要等订单交付，军方科研机构把最后的余款打过来，这个季度才会结束。

　　再最后就是第四个季度。

　　大不列巅国上市。

　　能有多少纯利润，唐浩并不知道，只不过他大体可以计算，第一代的KT手机的纯利润，绝对会超过两百个亿。

　　两百个亿啊！

　　那是多么恐怕的存在。

　　可相比起爱疯公司来，KT手机赚的这点钱真的不算什么，人家爱疯公司一年的纯利润都是数百个亿美刀的。

　　美刀，可比华国币值钱，1：6以上的比例，如此算下来，爱疯公司一年下来的纯利润，是KT公司的很多倍。

　　好吧，爱疯公司还有别的产品，包括平板电脑，还有台式电脑，以及其他的电子设备。

　　但是，所有人都清楚，爱疯公司最赚钱的是手机。

　　那数百个亿美刀的纯利润里面，最少有五分之四是来自于爱疯手机。

　　这是如此的恐怖可以想象。

　　然而，唐浩并不眼红人家，在他的心里，总有一天，KT公司的赢利也可以达到爱疯手机那个地步的，KT手机的纯利润就以一部对一部的比例，也许永远都不可能追上爱疯手机，但是，如果销量超越很多，平摊下来，就纯利润而言，还是有可能在一年的赢利上追上爱疯手机的。

　　赚了钱，自然要回报一下社会，唐浩已经有一个详细的计划，新的一年到来，他将成立一个慈善基金公司，这个基金将不会接受外界的捐赠，只会接受内部的捐赠，并且捐赠是否全凭个人自愿。

　　基金的主要资金将自来于他个人，也就是他个人的损赠，同时也是一个体操作的基金公司。

　　现在外面的慈善基金绝对不会少，可说起来，那些可靠的基金真的不多，他深深的知道，在未来几年，连国际最顶级的基金都出现问题，什么善款被移用，什么公款私用等等丑闻会一一的曝光。

　　只有自己操作，请专人来操作，时刻的监督着，才是最可靠的。

　　这个慈善基金的投资绝对不会少，他甚至已经想好，第一期的善款将会高达五个亿，后续会视情况不断的捐赠，这个捐赠他还不会设上限，只会越来越多的投入，不会求回报。

　　很多慈善基金甚至跟一家投资公司没有什么不同，他们把善款打进去，然后会有一个专门的投资部门，移出一部份来投资，赚了钱就会改用为善款。

　　唐浩不同，他不会在自己的基金里面设专门的投资部门，他只会专门的做慈善，没钱了再打过去，就是那么的简单。

　　……


第851章 返家前奏

　　一个基金，一个年会，以及奖金乱七八糟的算一块，唐浩为这个年底预计将会付出接近十个亿左右，如此一来，公司的银行账户剧减一大笔钱，可他并不在意，年会顺利举行，并且得到一致的好评，这是他想要的。

　　特别是在奖金公布的时候，可把KT生产基地的人乐坏了，他们万万没有想到，福利如此的丰厚。

　　是的，多一个月的工资，还外加五百块的红包。

　　对一个中高层的管理人员而言，这些算不了什么，可对于一个普通工人而言，绝对可以说得上丰厚。

　　特别是那五百块的红包。

　　真的并不多，可那是一点心意，生产基地不发，他们也没有办法，有发就是他们赚到了。

　　说俗一点就是有钱拿总比没钱拿好吧，就算是一百块，那也是多拿的钱。

　　KT生基地的普通工人早就破千，已经有人为生产基地算了一笔账，就单纯的五百块红包，公司最少需要多付出数百万，要是算上多出一个月的工资，那就得数千万啊。

　　这绝对是大手笔。

　　放眼别的工厂，也许有这样的福利，可是，他们的福利绝对不会是这样的。

　　顶了天给你多发一个月的工资，而且这些多发一个月工资还是针对中高层管理人员的，普通工人，给你包一个红包那就不错了，绝对不会给普通工人多发一个月的工资外加一个五百块的红包。

　　可以说，KT生产基地的年底福利一宣传，就马上被议论，然后可以看到，整个生产基地全都是笑声。

　　对于这些，唐浩很满足，作为老板，能让普通工人赞是大好人，良心企业家，这是应该得到满足的。

　　他一点都不心疼，哪怕是为这一次的奖金以及福利和年会的费用算一块，他付出3.3个亿，他都没有眨一下眼睛。

　　本来，是3个亿的预算，可最后发现，3个亿远远不够，他又拨付了3千万，凑够3.3个亿才把事情给弄圆满。

　　3千万，对他现在而言，真的不多，就算不是KT公司很赚钱，就他的条柜，现在一天也赚超过三千万，如果再算是G市那边，最高峰的时候，一天都赚到3800万的样子，3.3个亿，他经营的山寨盗版生意，不需要用十天就可以赚回来。

　　用这么短的赚到一个很多人一辈子都赚不到的钱，那么发一下奖金，让下面的人乐呵乐呵也是很不错的。

　　但让他松一口气的还是年底的所有人工作终于收尾，他可以好好的休息一天，准备返家过年，因为公司放假提前的原因，他也准备早一点回家。

　　也不知道是怎么回事，钱谦那老狐狸似乎是从那儿听到唐浩提前放假的消息，知会了潮深电子大厦的经理，也弄了一个提前放假。

　　其他的电子市场，可是会到春节三天前才开始放假，年后更会在初五之时就正式开业。

　　现在潮深电子大厦是提前五天放假，年后会到初八才正式开业。

　　这是人家的自由，本身就没有什么。

　　但是，潮深电子大厦一提前放假，别的电子大厦，也不得不提前放假，原因很简单，但凡电子大厦，都有经营与手机相关的条柜，而这些条柜超过九成是依靠唐浩生存的，人家唐浩的条柜都提前放假，他们的生意还怎么做？

　　既然生意没得做，那还守着条柜干嘛，还不如也跟着提前放假。

　　所以，在唐浩把条柜关闭之时，其他电子大厦的很多条柜也跟着关闭，只贴上一张大年初八开业的条纸，然后条柜的老板就消失得无影无终。

　　对此，那些电子大厦的管理层，只得无奈苦笑，就华深北现的情况，手机行业无疑是最火爆的，被潮深电子这么搞，他们的大厦还怎么做生意，之后没有办法，只得重新宣布，提前四天放假，早前安排好的事情重新安排。

　　这些影响都是因为唐浩造成的。

　　而作为当事人，他一点都没有发觉，当晚就呆在别墅里，因为他第二天早上就会回家，这早就定下来，也跟所有人都约好，还是大部队一起回家。

　　“我说，你别在我面前打转行不？”唐浩都差点抓狂揍人。

　　“哥……”唐倩影绝对是故意的。

　　“行啦，行啦，你想干嘛以为我不知道么？”

　　唐浩翻了一个白眼，这个二堂妹是什么货色，他一清二楚，没好气的说道：“行啦，估计这会也快到了，全都给你办妥了。”

　　“真的？”

　　“不信你出去外面看看。”唐浩好笑的示意。

　　“啊！”

　　唐倩影一记惊叫，之后什么都不管，蹦蹦跳跳的朝着大门而去，快速的打开大门，又是几记惊叫。

　　“哥……”唐淑静却有不同意。

　　“行啦，一辆车而以，哥有多么赚钱你又不是不知道，只希望有车了之后，她不要成为一个马路杀手。”唐浩好笑的看着这个大堂妹。

　　以前的唐家是什么样的，他一清二楚。

　　别说是汽车，就算是房子，还是那种普通平房二层的房子，他们都需要用上好多年才存够钱盖起来。

　　现在呢，一辆车，动不动就超过百万，放在以前，他们不知道能够盖多少幢二层高的平房类房子了。

　　唐淑静掌管着条柜，一天的收入有多少，流动的资金有多少，一清二楚，可她还是没有转变过来，一直认为，还不是有钱人，可这个小堂哥一出手就是一辆上百万的汽车，送给她的妹妹，还有她现在开着的车，也是堂哥出的钱。

　　再有她的另外两个堂哥，似乎除了在G市的唐轩之外，其他人的车都是这个小堂哥买的。

　　还有她们的家，现在相比起一些人来，已经可以算是有钱人了，是的，绝对是有钱人，因为这一次他们每一家，得到的数字是很多人都无法想象的。

　　这一切，都是她们这个小堂哥给他们的。

　　也许，所谓的一人得道，鸡犬升天就是如此吧。

　　是啊，正是因为有这一个小堂哥在，他们的家摆脱了穷人光环。

　　……


第852章 幸福的笑

　　“是不是还在担心着怎么跟你爸妈交代？”唐浩好笑的问道。

　　“……”唐淑静一阵无语，她是真的很担心，因为这一次着实连她自己都被吓到了，这不，苦着一张脸：“哥，我钱见多了，每天都在条柜里，有时候一天下来收到上亿的钱，尽管大多数的时候都是银行的转账，可每天看着手机短信显示一连串的数字，没有太大的反应，就是单纯的数字而以。”

　　未了，顿了顿，她又道：“就算是现金，有些时候，最多的一天收起来有一千多万，但我也没有太大的感觉，可这一次，你让我带着差不多三千万回家，你让我怎么说，我甚至可以肯定，我爸和我妈会不会怀疑我是不是去抢银行了。”

　　三千万！

　　对，就是三千万。

　　说是差不多，可唐浩早就被把差额给补上，就是三千万。

　　一年下来的分成，从去年的过年之后，一直算到现在，一共就是三千万。

　　每家一成的分成。

　　一年下来，分成高达三千万。

　　这还是唐四叔和唐三叔坚决不同意的原因。

　　要是他们没有意见，照着一成的分成下来，绝对不止三千万。

　　三个亿？

　　一年的时间，赚三个亿，你也太小看爆屏的加工，现在也许对唐浩而言，那些赚的是小小钱，并不是很多，可一年下来，绝对不止赚三个亿。

　　五个多亿。

　　这是最后的统计，本来，就一家分成，一家将会是五千万，可唐三叔和唐四叔两个人提出，不拿五千万，甚至他们只会拿三百万，要不是他好说歹说，恐怕他们连五百万都不会拿，现在给他们一家三千万，已经是讨价还价的结果。

　　“你尽管带回去就行啦，至于说你爸和你妈说你，你让他们来找我。”

　　唐浩笑了笑，三千万，对他而言，还是不多，不过他也知道，他的三个叔叔家，三千万已经是能够接受的最高数字：“要是他们还解释不通，你就告诉他们，我半年赚一百多个亿。”

　　“啊……”唐淑静当然知道这个小堂哥很能赚钱，也对数字已经没有任何感觉，毕竟每一天经她之手的数字太多太多，可一百多个亿是什么概念，她都无法想象，且还是半年赚的一百多个亿。

　　“你太小看你小堂哥了。”

　　唐浩哈哈大笑，并不是得意，而是真实：“山寨盗版是很赚钱，却远远没有正版那么赚钱，还不需要担惊受怕的，半年赚一百多个亿还是少的，如果以后经营好了，一年赚一千个亿，我都不会觉得过份，只不过现在是草创阶段，未来也不敢肯定。”

　　未了，顿了顿，他又道：“所以，我前一段时间跟你说的，你好好考虑一下，山寨盗版行业做不久的，顶了天赚我两三年，我就会彻底结束，你们也不好做，到时候要全部到公司里来，先学习管理对你们有用处。”

　　给堂弟堂妹们安排后路。

　　他的堂弟堂妹，似乎都不是读书的料，几乎是早早就出来社会闯荡，就算是现在还有两个堂妹在读书，可读的全都是五年制的大专，而且还是书范的专业，以后毕业出来干些什么。

　　最理想的就是去当一名人民教师。

　　人民教师没有什么不好的，只不过，以他们家族的情况，真的有些不太好。

　　还不如过来他的公司里上班，帮助他呢，自己人嘛，总可以更加信任。

　　不过话又说回来了，他从来都没有想过把自己的集团变成家族企业，所以，他的堂兄弟们可以进来公司，却不会有持股，反正他也不是小气之人，平常给他们工资，然后年底的时候，给他们一家一些钱就行。

　　他们的家，以前就是小农民，小农民的纯朴绝对不是你能够想象的，也许不排除有一些野心很大的，可大多数还是很懂得满足的，比如说不愁吃不愁穿，也不用生活得太好，平平淡淡的过一生没有什么不好。

　　钱，在他们的眼中，只不过是一个数字而以，不会被钱愁到就行，这就是最纯朴的想法。

　　另外，就算是他的堂弟堂妹们有野心，也可以自己去闯荡，他甚至可以把外包业务分出一些来给他们去经营，他们开公司，他也可以支援他们，只要他们想要自己闯事业，他这个做堂哥的，绝对会知道。

　　“哥，我那里有时间去学。”唐淑静有些无语，条柜那么忙，她还真抽不出时间来。

　　“年后回来，把倩影按着，把条柜的一些事情交给她去做，你就可以慢慢的脱身出来了。”唐浩给这个大堂妹想了一个绝妙的主意。

　　“她？”

　　唐淑静连连摇了摇头，对这个妹妹，她真心有些无语，一个古灵精怪，粗心大意，做事总让人感觉不靠谱，把条柜的生意交给她，更加不靠谱：“就先这样吧，反正还有时间。”

　　“你自己想吧，我不管你。”唐浩还能说些什么，这个大堂妹成熟了许多，已经隐隐有大将的风范，以后也许会成长为一个女强人也说不定。

　　“哥，我爸那儿你自己去说吧，反正我回家之后，只说是你把钱给我，让我带回家的，其他的我不管。”唐淑静真不是推脱负责，而是数目巨大，肯定会被父母叨唠，她是真有些顶不住。

　　“行，他们找你，你就让他们来找我。”唐浩笑了笑，大包大揽，他的叔叔婶婶，怎么可能会不知道，免不了一阵叨唠。

　　“嫂子明天咱们一起回去？”唐淑静的话题转变很快。

　　“嗯，她明天早上会过来，然后先回咱们家，到大年初二的时候，我会跟她一起去他们家。”唐浩点了点头，不知道为什么，嘴角总是带着笑意。

　　“哥，你笑了。”

　　“我有吗？”

　　“有，肯定有，好像笑得还挺甜的。”唐淑静也忍不住逗一逗这个小堂哥。

　　“哈哈，我当然要笑，你小堂哥我连初中都没有毕业，打下这么一大片基业，还泡到这么一个漂亮的老婆，你说不应该笑吗？”唐浩也大大方方的承认下来。

　　“切……美得你的，八字还差一撇呢？”

　　突然，一个声音传来，在大厅里响起。

　　……


第853章 CS特色

　　“你确定你还要不要车？”唐浩板着一张嘴，刚刚还美美的，一下子好心情都被破坏了。

　　“别别别，哥，我的亲哥，我闭嘴，我闭嘴还不是行吗？”唐倩影果断的闭嘴，对于门口的那辆宝马，她是千万的喜欢，只不过看不惯这个小堂哥的得瑟而以，出口说了这么一句。

　　倒是他们的大堂嫂，所有人都满意，相处过一段时间，一个很保守很沉静的小女生，与大堂哥结婚之后，也回到家乡那边去照她们的伯母，绝对是一个贤慧的大堂嫂，现在的二堂嫂，只不过她们都叫小堂嫂而以，美貌就不需要多说了，那绝对是女神级别的人物。

　　别说是男人看了都会心动，就算是她们女生，看了都有点那啥，怎么说，就是这也太美了吧？

　　尽管她们的小堂嫂有点冷，可对她们，那是没话说，这不，最近这三个多月来，她们几乎都不需要自己买早餐，只需要早早来到条柜，然后，她们的小堂嫂来上班的时候，就会在经过条柜之时，把早餐打包给她们。

　　这足够贴心吧？

　　就算是她们的小堂嫂出于收卖她们的人心才做这些，可是三个多月来如一日，风雨无阻，就算是一块木头也会被感动到，所以，她们对这个小堂嫂，那是没话说，前一段时间KT公司不是很忙的时候，她们这个小堂嫂更是时不时会下来条柜，收收拾拾，或是拿拿放放的事情，多多少少会来帮忙。

　　条柜，远没有你想象中的那么干净，条柜可以用两个字来形容。

　　其中一个字是赃！

　　另外一个字是乱！

　　哪怕是刚刚装修的条柜，也离不开赃和乱。

　　从老家里的工厂生产出来，然后被运了下来，再之后就直接搬到条柜这边来，有一些支架界板什么的，也会有塑料袋包装，可那些塑料袋绝对没有你想象中的那么干净，很多时候都是灰尘一大把。

　　再看看她们的小堂嫂，皮肤那么白，也不是做重活的一个人，出身高贵，可做那种又赃有累的活，连眼睛都不眨一下。

　　她们都被折服了，所以，说到底，她们对小堂嫂是一点意见都没有，就是看不惯小堂哥那个得瑟的模样。

　　“行啦，赶紧收拾你的东西去，该放进车尾厢的放进去，不然我怕你明天早上匆匆忙忙，又要忘记了，你们小糊涂蛋。”作为大姐，唐淑静只得翻白眼，对这个妹妹，很是无奈。

　　“小妹呢，她跑那儿去了？”唐倩影不为所动，她的神经是很大条，可是对最小的一个妹妹，也是在伯伯家长大，说起来论关系还是小妹跟堂哥一家较亲，跟她们是亲姐妹，可关系较远一些，只不过，她却很关心小妹。

　　“出去买东西了，要带回去的。”唐淑静有些无语，似乎在一个多小时前小妹出去，也有打过招呼的，怎么才一个多小时就忘记了，说是糊涂蛋，真的一点都不过份。

　　“平常他们下来，你这个做大姐的，要带她们出去外面吃，老吃快餐不好。”

　　唐浩不由说了一句，这个大堂妹很省，虽然不到很省的地步，可在条柜里，绝对是打快餐，因为在这个大堂妹看来，几个人打快餐，顶了天也就是一百多块钱，可出去外面吃，没有三百块钱绝对不行，这还是最低的消费：“又不是没有钱，省也要有个度，她们也都在长身体呢。”

　　说起来，他的堂弟堂妹可真不少。

　　且不说小叔一家，三个女儿一个儿子，二叔早早就仙逝，在他还没有出生的时候就已经不在，三叔一家则没有儿女，四叔一家则是三男一女，再算上他们家，两个大男孩子，说人丁兴旺一点都不足为过。

　　这也是很具有CS地区特色的。

　　CS地区给人家的印象除了会做生意之外，再有就是人特别多。

　　夸张的话，一家十几个孩子都有。

　　千万不要怀疑，这是真实的，并不是典型，因为在一千个家庭之中，也许就有一家有十几个孩子的。

　　三四个，四五个的，更加不会少。

　　在CS地区，没有两男一女，真有点说不过去，最后也要有一男一女。

　　“哥，这可不怪我，都是我爸和我妈以及四伯四伯母他们，给她们去学校的生活费很少，吃得少，所以……”唐淑静很委屈，在亲妹妹和堂妹下来S市的时候，她这个大姐一向是到了饭点就问她们吃什么，她们喜欢吃什么，她就打什么，就算是五十块一个的快餐，她连眼睛都不会眨一下就直接打过来给她们吃，很有大姐的风范。

　　“那就偷偷塞给她们一些钱，别让长辈们知道了，咱们家又不是没钱，真是的。”唐浩非常的无语。

　　他倒是能够理解，长辈们控制小辈的财政，是有一定目的。

　　都有说钱就学坏。

　　不管男女都是如此。

　　要是生活费给多了，指不定去了学校，就像是飞出笼子的小鸟一样，自由的飞翔，你想要管都管不住，财政被控制，你想玩也没得玩。

　　“告诉她们，成绩挂勾，期末考试的成绩弄回来，要是每科考九十分以上或是一百四十分以上，有奖，多一分奖一千，要是有一科没有达到这个分数，全都没奖。”唐浩也是发狠。

　　“这下子，估计他们得拼命了。”唐倩影在一边哈哈直笑，为弟弟妹妹们默哀。

　　说起来，他们这些大的，读书的成绩都不怎么样，可是，他们都知道，读书有些时候很有用，走出来社会，也许刚开始的时候，你没有感觉到，可是，渐渐的，你就会发现，知识很不够用。

　　所以，现在她们可是很鼓励弟弟妹妹学习的，因为他们不想看到发生在自己身上的事情在弟弟妹妹的身上发生。

　　对此，唐浩也是这个意思，只不过他也知道，学习这种东西，也是要看人看天赋的，并不是所有人都喜欢学习，也愿意去学习的，奖金提出来，不过是想要刺激一下而以，至于最后弟弟妹妹怎么样，全都看他们自身。

　　……


第854章 对村里的回报

　　唐家村的车队规模不断的扩大。

　　尽管用车队来形容他们的情形有点过份，可现实一点就是如此。

　　相比起去年春节前夕，今天的春节，完全不同，车辆的数据增多就别说了，豪车绝对比之去年上升不少，之前唐浩的迈巴赫领头，也是第一豪车，今年也是如此。

　　值得一说的是上一次出了车祸之后，迈巴赫被空运到德意志国去维修，可是很长一段时间，一直到前几天才空运回来，完全没有问题，他再也不需要开着那辆奥迪Q5。

　　说起来，那辆奥迪Q5也被他早早的弄回家里去，给他的嫂子开，因为自从支付宝公司成立之后，那边就给他们配了一辆香江S市两地都通行的大奔，可是一辆高端的豪车，防弹防爆，等级虽然没有达到国家领导人的那个级别，可也不差。

　　没有三五百万，别想弄来，因为能够防弹防爆，首先要保证的就是车身的钢皮够厚，这些都是加重成本的关键，不可能像平常那种车那样那般的便宜。

　　有了大奔，不家一辆送去维修的迈巴赫，他本人就有两辆车，奥迪Q5本身他就很喜欢，但是，家里有需要，他也就没有什么说的，一辆车而以，他真不是很在意。

　　迈巴赫很招摇过市，这是可以肯定的，因为开出去，回头率绝对是百分之百。

　　可大奔S600呢？

　　比之迈巴赫更加招摇过市，表面看上去没有什么不同，可只要是懂行的人都可能看得出来，那辆大奔S600与平常的大奔S600有所不同。

　　再有就是车头车尾挂着是两张牌照，一黄一蓝，就这两张的车牌，就可以吸引很多人的目光。

　　所以，要不是过去香江，唐浩还真不想开那辆车，现在迈巴赫送回来，他自然是开着迈巴赫回家了。

　　车队人马聚焦，还是在S市关口的空地上，紧接着一体出发。

　　超过六十辆车的车队，绝对的豪华，其中有一半的车子是超过百万级别的，这表明了唐家村人的实力。

　　车辆的数量都快上了一倍，也让人感到不可思议。

　　不过那些都不重要，重要的是他们年轻，有虚荣心不假，可真的不像以前那般那么有成就感，他们现在的身家，一辆车似乎不能让他们炫耀什么，所以，尽管让人看着有些得意，却没有到得意忘形的地步。

　　三个多小时的车程，一行人下了高速，直奔唐家村而去。

　　还是那般的热闹，村子里有所变化，起码最前排的都是一些高五层，还一模一样的房子，这变成了唐家村的风景线，可后面还是一些老房子，说起来还是两地之隔，总体来讲就是唐家村有变化，可变化真的不是太多。

　　唐家村并不是很大，只有三千多人口而以，但是，真正有钱的人，还真没有多少，除了他们在华深北里做生意的，再有就是一些在别的城市里做生意的之外，剩下的最少还有五分之一的人是在家里务农。

　　只是没有人知道的是，唐家村已经跟以往不同，唐浩的崛起，带动的人可真不少，很多年轻人早早就踏足S市，刚开始的时候他们是去学习，比如说找村里一些人打工，学习加工屏幕，学习压支架什么的。

　　等学得差不多后，一般情况下都会自己出现拿一个条柜开始经营。

　　开条柜，有亏有赚的。

　　有的血本无归，有的赚足钱。

　　但赚多亏少是肯定的，只要你会做人，一般情况下，同个村的，都会跟你挂上一些业务，那样你就不怕没钱赚，相之，你要是不会做人，很抱歉，同个村的也没面给。

　　同个村是亲近一点，可早有固定的客户，那些固定的客户也都是老朋友，总不能牺牲掉友情来帮你吗？且还是你这种不会做人的人。

　　所以，说起来，想要做生意，首先就要学会做人。

　　不过唐家村的人在华深北很吃得开就是真的，你一提到是唐家村的，人家绝对不会拿你怎么样，因为唐浩就是唐家村的，可以说是唐家村的代言人，你要是做生意不老实，人家让你坑了，也可以找唐浩，然后事情肯定不会朝恶劣的方向发展。

　　这也是唐家村里的人在华深北手机行业里很吃得开的原因。

　　车队在村口的时候就开始分散，各回各家，全都是笑脸。

　　一年一年过去，每个人都在长大，也懂事许多。

　　像唐浩跟唐德等人，他们放眼两三年前，见到村里的老一辈，也就是叫一声，打个招呼什么的，现在可不一样，也不是他们财大气粗，而是长大了，村里的长辈，他们都很尊重。

　　把车往家里一放，手里红包一大叠，那都是早准备好的，每个人手里最少也得连拿带夹弄上好几条烟，一条的大中华，然后在外面的老大爷老太婆，每人一个红包少不了，老大爷有抽烟的，一人也最少发两包烟。

　　一下子，整个村都沸腾起来。

　　当然，发红包什么的，里面的钱不是很多，这些都是意思意思，算是给老一辈的人拜个早年吧。

　　之前他们早就说是，过年的时候，再买一些东西，那些经济条件比较差的，大家伙集体看能不能搞点什么，送些油盐米什么的，再包个大一点的红包送上门去，也算是帮助他们过一个安心点的好年吧。

　　大家伙赚了钱，取之于民，用之于民，也要学会感恩。

　　也许不知道在他们小的时候，他们去溪里河里洗澡脚抽筋还是爬树什么的，都是那些老一辈的救他们一命呢。

　　他们现在老了，做不动了，儿子什么的经济也不景气，虽这个年代不至于让他们饿着肚子过一个年，可勒紧裤腰带过年的家庭真的不少。

　　这件事情是唐德提起的，得到唐浩的强烈支持，其实，就算是唐德不提起，他也会提这个事情，因为他可以对那些势利眼的亲戚横眼恶斥，却无法对村里那些亲戚关系隔着很远的老一辈板起脸，都是忘根，但凡有点人性的人，都做不出来这种事情。

　　……


第855章 作秀？

　　除夕前一天，一个团圆的日子马上来临，出门在外的人们几乎都在这一天赶回来，因为第二天就是除夕夜，是团圆之夜，按照他们老家的规矩，是要祭祖的，所有人必须赶回来，不然就不用回了，回了也没有意思！

　　这天早上，唐家村一片热闹，可赶不上唐武涛家热闹，因为唐家村在华深北里混的人全员集中，包括唐浩这个头面人物。

　　“我看那些老人的身体都不是很好，咱们送钱送米也只是一点心意而以，还会让人说咱们是在作秀，虽然咱们没有那个意思，但我还是觉得不够。”

　　唐浩提议大家一起相聚，并不是为了聊天打屁，而且有重要的事情要说，之前说好的事情要落实一下，同时，他也有更多的想法：“我看干脆再请医院的人来这边，给那些老人检查一下身体，没有毛病更好，要是有毛病的，咱们年后安排他们就医，当然了，检查由咱们来，支助的有针对性，一些家庭条件不错的，不在咱们的支助范围，家庭经济条件困难的，咱们全都包了。”

　　“我同意，这个村生咱们养咱们，咱们以前的时候也没少调皮捣蛋，现在咱们有能力了，能帮多少就帮多少，至于那些人要说，由他们去说吧，反正咱们是有多少力就出多少力。”唐德郑重的点了点头，第一个赞同。

　　“我没有问题，需要怎么来就怎么来。”唐武涛也表态。

　　“我也没有意见。”

　　唐劲松也表示没有问题：“我觉得这样，干脆就找些族老过来，跟他们一起商量，由他们统一来弄这个事情，那些族老在咱们村都比较有威望，由他们来做比较服众。”

　　“这个可以有。”唐浩点了点头，没有意见。

　　由他们这些小年轻来做，还真有点问题，嘴长在别人的身上，人家想要怎么说就怎么说，他们管不着，可有些时候，说出来的话总不是那么好听，然后渐渐扩散，不仅他们的好事办不成，还会带来负面的影子。

　　“请族老来做这个事情，我没有意见，但那些村干部，谁敢进来我见一个踢一个，尼玛的，帮助咱们村一点没有，倒是无限制的索取，之前也是见他们为咱们村好，什么修路，什么修学校的，那些账目不明不白，也就是没有几个钱，要是真查起来，他们一个个都别想逃。”唐德很是恼火。

　　他们村里的人口虽然不多，可却有一个范模很大的小学，以前也只有一幢教学楼，还只是一层的而以，现在看看，三幢楼，两幢是教学楼，一幢是老师的宿舍和办公室，还全都是新盖的，操场更是扩大许多，体育设备齐全，这一切都是他们捐赠以及上级部门有一些拨款凑起来的。

　　账目方面，他们没有办法查，毕竟里面复杂得很，但是，他们每一个人的心中，都有一本账，你盖多高的楼，装修怎么样，都可以粗略的算了，然后得出一个大概的结果。

　　“我估计他们也想插一脚。”唐武涛也不是很高兴。

　　“那就放话出去，他们一个个都别指望。”

　　唐浩霸气得很，那些村干部，还真不放在他的眼里，他现在就算是县里的那些干部，都需要对他让礼三分，摆了摆手，话锋再一次回到原题上：“镇里的一医院，我看不上眼，直接就找县里的医院吧，我找人联系一下，让他们明天早上就派人过来，设备机器还有人员，都备齐了，争取在晚上大家吃团圆饭时把事情给弄完，一些需要进一步检查的，等到年后再送去ST市那边的三甲医院检查。”

　　“行，就先这样。”

　　唐德点了点头，沉吟片刻说道：“别的先不说，咱们说说出资的问题，我先出三百万，后面看看情况，要是不够我再继续增长……我看村里有几个老人，他们的身体都不是太好，恐怕有点麻烦。”

　　未了，顿了顿，他指向唐浩，也没有什么不好意思的，张口说道：“耗子，你出多一点吧。”

　　“我先拿一千万出来吧，不够再说。”唐浩也没有什么说的，一千万，对他而言，真不是一个大数字。

　　有一些比较特殊的病症，那花钱如流水，几十万上百万跟玩似的，也表明，治个病有时候真的很不容易，前世的时候，他就深深的体验过，所以，一千万看上去很多，可真要碰上几个老一辈的人得一些难缠的病，一千万真的不多。

　　“我先拿一百万吧。”唐武涛也表态。

　　“我也一样，一百万，后面差多少再说。”唐劲松也表态。

　　“我拿十万吧。”

　　“我说权哥，你就算了。”

　　唐德见到唐浩不好意思说，他可不同：“我知道，你现在不愁吃不愁穿，钱够用，毕竟耗子不能亏待你不是，可你一下子拿十万出来，是不是多了点？有可心就行了，再者说了，你是在家里的，这个事情是长期进行下去的，你得盯着，别让人乱来，所以，钱的事情……”

　　“这个你还真别说，也就是我没有多少钱，不然十万我也不好意思拿出手，就十万吧，然后盯着的事情你们不用担心，知道你们在外面没办法做这个事情，我会盯着的，绝对不让人乱来。”

　　唐权笑了笑，加多一句：“你们尽心，我也尽一点心意不是？”

　　得，话都说到这个地步，那也就没有什么好说的。

　　连唐权都拿出十万，其他人要是不吱声，就显得有点不合适。

　　这不，你一万我三万，也有三十万五十万的，最后算了一下，足足两千多万。

　　两千多万？

　　真不是一个大数目，最后唐浩与唐德两个人对视了一眼。

　　“两千多万，我和耗子两人一人出一半，把钱给弄圆了，就弄到三千万吧，咱们也不说什么基地什么慈善机构了，就三千万为启动资金，每年都支援乡亲们，该怎么用就怎么用，每年回家差钱就填钱，也不强求大家，大家能拿出多少就拿出多少来。”

　　唐德最后做了一个总结，随之后才接着说道：“至于说之前说好的事情，例外，钱不算在这里面，大家伙赶紧滴，掏钱，然后找几个人去买东西，争取下午发完。”

　　……


第856章 高度赞扬

　　有人牵头，有人打下手，有人负责统筹安排，一切都是那么的顺利。

　　这样的结果就是造成整个唐家村热闹一片，因为那些族老们的帮助，大家都没有什么好说的，族老之所以是族老，那就是他们在村里的威望很高，不然的话，也不可能当上族老，在某些事情上，那些村里的干部可不顶事，都是族老做主的。

　　生活在小乡村里，有些时候，干部真的没有什么威望可言，打一个最简单的比方，那就是组织一次的游行，村里的干部根本就不可能组织起来，可族老却是可以，甚至还不费太多的力气，他们只需要在村里一喊，大多数的人都会跟着去。

　　这就是族老的威望。

　　族老往那儿一坐，大多数人都不敢乱来，因为他们是老人，他们在村里很有威望。

　　所有的事情都很顺利，一些困难户，全都一体发放，一桶油，一包米，全都是最大的那种。再有就是一家一个红包，里面的钱放在外面不是很多，可是，放在唐家村里，绝对不少，整整十张红钞票。

　　那可是一千块啊。

　　对于唐家村在外面的青年人而言，一千块钱，还不够他们去KTV唱一晚的歌呢，可是，对于那些困难户而言，一千块钱，足够他们过一个好年，不，是够他们生活上几个月，省点用嘛。

　　如此一来，唐浩这些青年人自然是和得到好评。

　　甚至有些肉麻，但是，唐浩等人也只是高兴一下而以，他们虽然青年，很容易就迷失，只不过，他们现在已经成熟了许多，他们可不会被几句夸奖的话给夸得迷失方向。

　　村里的人总归是村里的人。

　　也许，你现在看上去跟那些人没有什么亲戚关系，可一体的唐姓，说明你们有亲戚的关系。

　　上一代没有亲戚的关系，可上上上一代呢。

　　要是再追究下去，就追到上百年前，他们的祖宗，绝对是同一个。

　　没错，唐家村就是这么来的，他们整个村都姓唐，也有外家姓，但是，外家姓在这里真的没有几家，顶了天不会超过三家。

　　甚至有一些迷信的说法，那就是外姓的人在这个村子里，无法生存下去，也不知道是不是印证还是巧合，总之，外姓的人在唐家村里真的难以生存，并不是他们受到排斥，而是他们家总会出现一些莫名奇妙的意外，没有一家是发家的。

　　结果，很多人都改姓，贡奉唐家的祖宗，他们也改成姓唐，就安居乐业。

　　有些扯远。

　　一天的忙碌，唐浩等人都受到老一辈人的高度赞扬。

　　唐父自然也跟着高兴，因为他的儿子懂得回报村里了，尽管村里有一些人跟他的关系不好，但是，作为一个父亲，听到儿子被赞扬，总会满足一点虚荣心吧。

　　然而，赞扬绝对不仅仅如此，在第二天的时候，也就是除夕的当天，一队医疗队进入唐家村，开始给那些老人做检查，全都是免费的，并且唐浩等人也通过族老的口放出话去，要是有病的，家庭困难的，可以免费治。

　　镇里医院不能治，就县里，县里不能治，直接就跳过去，去ST市治。

　　没有办法，J市有医院，可J市是一个新建市，全市连一家三甲医院都没有，也不受市民的信任，所以，只要是大病，都会转移支ST市去治，要么就直接下去G市治。

　　第一年，不知道有多少人因为得了大病，移动到ST市的中心医院以及G市一些有名的医院去住了。

　　关系到自己的身体，甚至比之得到一些物质上的实惠更加重要。

　　谁也不想自己死，面对着死亡的威胁，所有人都担心，哪怕是一些活到七八十岁的老人，他们要是能够活多几年，绝对没有人愿意早早就离世。

　　这样的结果就是所有人大喜，这下子反倒是不夸唐浩这些赚到大钱的年轻，他们竖起大拇指，那种发自内心的赞扬，已经从嘴上开始默默的转变。

　　还真别说，一通检查下来，发现的病症还真不少，自然是治了，足足有三千万的资金呢，一点压力都没有，但是，治疗也会等到年后才开启。

　　CS地区的迷信，这是不能忽略的。

　　要不是族老的威望在那儿，甚至在除夕当天的时候，那些老人都不会出现检查，因为在他们看来，那可不是什么好意头。

　　大过年的，一切平平安安的，你去检查身体，这算是怎么一回事？

　　其实，唐浩也考虑到这一点，所以，他就算是检查，也不会让医生们给出结果，这些结果会产生，然后交给他们，到年后的时候，才会布会，其目的就是不管怎么样，也要让村里的老人高高兴兴的过一个好年。

　　事情总算是忙后，可年也到了。

　　一年多一岁，人嘛，随着年龄的增长，总要不断的长大才行。

　　相比起去年，唐浩已经成长了许多。

　　今天的过年，他绝对休想过得安心，因为就在他刚刚回家的时候，就已经确定。

　　家里的工厂，是时候清理一下了。

　　回家之后的第二天，他也说到做到，着手清理，那些通过亲戚关系进入工厂里面的，没有问题，你进去，我付给你的工资，但是，你要认真的做事，你认真一点，甚至看在亲戚的关系上，还会给你提工资，也多一些补贴，但是，你进去里面偷懒，完完全全就是来混工资的，很抱歉，会收到通知，结算工资，年后不需要来上班了。

　　家里的工厂绝对没有那么快就停工，会一直忙到除夕当天的前夕，因为生产的任务很重。

　　可唐浩却是给那些混进工厂偷懒的亲戚来一个提前放假，不，是永远的放假。

　　一下子可清理不少人，足足十三个人，这其中还有一个算是他的表妹。

　　理论上，绝对是亲表妹，是他大舅的女儿，只不过这个大舅的女儿也不是亲生的。

　　那就是一个混进工厂里来混吃混喝混工资的家伙，以前的时候，唐然也有很大的意见，可再怎么说也是表妹，也不好说什么，现在倒好，唐浩直接动手了。

　　他一动手，就可意料到，这个年想要过得轻松不简单。

　　……


第857章 各种奇葩

　　“妈，我知道是亲戚，但是，亲戚也不能这么坑吧？”

　　唐浩对母亲，可是一点气都生不起来，其中有这是自己的母亲，再有一个就是母亲是一个病人，不能让情绪有太大的波动，就算是挨骂，也得忍着，不管是作为一个儿子还是其他的身份，都得如此，抬了抬手示意一下：“妈，你看看吧，咱们家的这个表妹可真厉害，拿着七千块的工资，就是给我这么做事的。”

　　唐然可是没少受到母亲的怒火，他早就无话可说，现在弟弟回来，他不用承受怒火，可配合还是少不了，很快，一通捣鼓，大厅里的电视就播放一段录相。

　　“这是我让人截的一些监控头录相，妈，你看看咱们家这个表妹是怎么做事的吧。”

　　唐浩耸了耸肩，有些时候，在证据的面前，嘴上说的都是虚的：“这是最近几天的录相，如果想要看的话，用一天都看不完，一天不算上加班，九个小时的工作，她用了七个小时来游逛，就是整个工厂每一层的车间都逛了一个遍，然后用一个小时来上洗手间，大号小号一起上，不管是大号还是小号，多则半个小时，少则十五分钟。”

　　“呃，对了，还剩下半个小时，她会呆在车间里，也就是自己的岗位上，可却不是在做事，而是找边上的人聊天。”

　　唐浩说着是生气也好笑：“他就是这么给我工作的，还有，我记得前些天，咱们家的那个大舅妈，似乎找了哥说工资还是太低了，七千块的工资，还低，这放在S市都没有这么高的工资，我都不知道你当初是怎么跟哥说的，说什么大家都是亲戚，能私下给涨点工资就涨点工资的。”

　　“得，哥没话说，给升了，可七千块就是这么工作的？”

　　唐浩真有一肚子的怒气：“妈，你儿子是有钱，现在也很能赚钱，可我的钱不是大吹风来的，我也是用双手拼了命的赚回来的，那是我的心血钱，可我的心血钱，就是让亲戚这来来拿走的。”

　　“还有村里的七姑八婆，他们的儿女进来工厂里上班，我没有意见，有点亲戚关系，本来我就很反对，可我知道，你们也很难做人，一个不好，村里就有人指着你的后背大骂，好吧，他们进来了，工作不工作，就整天逛着，那不是来上班的，而是来混钱的，是来从你儿子的口袋里掏钱出去的。”

　　唐浩早就知道有这么一刻，尽管母亲是病号，可有些话，他不得不说，只不过他很注意语调而以，这不，他苦笑一声，又接着说道：“唐权的那个表弟，他们跟咱们不算亲戚，可也算是同个村的，都算是亲戚，他进来之后，什么事情都做，年纪轻轻的，赃活累活都干，我亏待过他的，他的工资都涨了三次了，这才短短三个月的时间，可以说是一个月涨一次工资，可他现在一个月才拿六千块钱，再看看咱们家的好位表妹，还是亲表妹啊，拿着七千块工资，一个月做的事情，连人家半天做的事情都抵不上，你还让我说些什么？”

　　沉默，无比的沉默！

　　唐母有理由去相信，因为巨大的电视播放着的一切，她看得一清二楚，平常，她不出门，工厂里更是严禁她进入，因为塑料，总含带一些化学品，对她的病情有影响，所以，她不知道工厂的情况也是可以理解。

　　当然了，她谈不上一无所知，起码大儿子就没少说过，只不过她一直压着而以，现在小儿子回来，直接把监控头的录相摆出来，她就知道，什么都不能说了。

　　一边是自己的儿子，一边是自己亲兄弟的女儿，说起来，她还是挺难办的。

　　“爸，也不是我说你，你的那些朋友儿女，也没有几个好鸟，我不一杆子打死所有人，有几个还不错，做事很勤奋，可有好几个却是偷奸耍滑，年纪不大，偷懒倒是学得很精，要不是有监控的录相，咱们还不好意思说人家什么。”

　　唐浩让哥可快速的切换录相，一边播放，一边苦笑：“进一趟洗手间，用半个小时，都不知道他在里面做些什么，回到车间，手倒是不断在动，可你看看这个，他是做包装的，倒是好，半个小时，一袋支架都没有包装好。”

　　未了，顿了顿，他又道：“爸，你好好看看，这一段，他倒是用了半个多小时包装好了一袋，可你猜他怎么做？直接从里面拿了出来，然后拆开，重新数，重新包装，这中间直接撕掉一个包装袋。”

　　“没错，包装袋是不值几个钱，一百个才一块钱出头，但是，他就是撕了，我不谈什么成本的事情，可他这么做跟缺德有什么分别，这已经不再是偷懒那么简单了。”唐浩对父亲可没有那么好的声调，差点就杀意腾腾。

　　说起来，他也被搞乐了，这就是一个奇葩。

　　甚至让人感觉到不可思议，他刚开始看到这段录相的时候，也有些不敢相信，可看了两遍之后，他发现，他对一些人的认知还是高估了。

　　唐父直接就无语，他又不是没有眼睛，对此，他还有什么好说的。

　　其实，说起来，他们也是没有办法，朋友，亲戚，都是有关系放在那儿，抹不开面子啊，也很为难。

　　“事情你们也就不要管了，我的钱不是大风吹来的，我赚的钱也不会养闲人，我也知道你们抹不开面子，也知道，他们肯定会来咱们家说些什么，这些录相就是我让哥特意弄出来的，到时候他们来了，就放给他们看看，我倒要看看，他们看到他们的儿子女儿这些录相之后，他们还怎么开口。”

　　唐浩大手一挥，这个事情不会有让步，也不允许他让步：“他们要是还不爽，我就直接把电视搬到外面去，请全村的人看看，让他们的儿女好好的出一回大名。”

　　这绝对是杀招，一记狠招，当然了，不到万不得以，他不会这么做，因为乡村里的人，都注重面子，不轻易撕破是最好的选择，可也不能过份，要是过份，可就怪不了他了。

　　……


第858章 注定不是愉快之旅

　　所谓的评评理！

　　公道自在人心，道理也自在人心！

　　要是唐浩真把这些录相弄到全村的面前去播放，再说一句，他们的这些儿女一个月在我这里领了多少的工资，那就是丢大脸啊。

　　要是再加上，那些人的父母还来他们家吵，那脸就丢得更大了。

　　说道理，道理不在他们那边，说关系，人家让你的儿女在那儿混了那么久，领了人家多少钱，应该摸一摸良心，将心比心一下，能不能过得了自己那一关。

　　要是你说能够过得自己的那一关，那么恭喜你，你已经无敌了。

　　只不过，这种事情最好还是私下解决，这是唐浩给他们留面子，再怎么说，也有一层关系放在那儿嘛。

　　但是，如果你想要跟他撕破脸皮，他绝对不会跟你客气。

　　唐父唐母没有什么说的，唐浩过了父母这一关，接下来的事情也变得简单许多。

　　清理工作进展顺利，但是，在大年初一的时候，那些人找上门来。

　　录相一播，就在那些亲戚的面前播。

　　要脸的人直接就脸红，然后大骂自己的儿女，急忙的回家去，不好意思留在唐浩家里丢大脸，不要脸的人就呆在那儿，还嘀咕个不行，也不轻不重的骂儿女几句，可他们更多的目的就是想唐浩重新把他们的儿女招回来。

　　这些人，唐浩无话可说，都到这个地步，他们还好意思开口，甚至有几个人还信誓旦旦的说，以后不会再这样。

　　唐浩要是相信他们的鬼话，那就真的见鬼了。

　　没有任何余地可以商量，因为唐浩把话说开了，要么出去外面找人评评理，要么就让他们的儿女重新找工作去，别来烦他。

　　好说歹说没话说。

　　唐浩就是扮演一个黑脸的角色。

　　这么做的后果就是他让一些人恨得直咬牙，可他没有任何的反应，让人恨，他身上又不掉一块肉。

　　也就是他的心智成熟了许多，不然的话，这些亲戚，他真是连一点面子都不留，想起前世发生过的一点点滴滴，他更应该恨这些亲戚直咬牙才行。

　　想及前世，他的母亲得病那会，有一个亲戚上门来说需不需要用到钱吗？

　　不，没有，连一个都没有，连吱个声都没有，除了他的几个叔叔帮忙之外，其他所有人一个都没有吱声，甚至是连他们家门都不曾登过一次，就是怕他们家张口借家。

　　现在呢，他们家发达了，这些人就全都一涌而入。

　　有一句话就你做初一，我做十五。

　　前世与今天，人家是把初一给做了，可他十五呢，也做了，却没有做得太绝。

　　不过总得来说，他还是把事情摆平了，他也相信，经过这件事情之后，父母不会再让那些乱七八糟的亲戚进来。

　　不过，唐浩还是以防万一，当着父母的面开口了，那就是一切由他哥哥做主，以后亲戚找上门来，就让那些亲戚找他哥可说去。

　　尽管哥哥唐然还是拉不下面子，可不会像父母那般，什么人都接受。

　　换位思考一下，他哥哥唐然也是很难做人的，一边是工厂，一边是自己的父母，所以，他很多事情见到父母塞人进工厂，也只能苦笑，现在好了，直接的火力全都放在他的身上，但是，他也深知，不能事事都让弟弟来解决，不然后果真的不堪设想。

　　倒是他的岳父一家，他很强硬。

　　不得不说，唐微这个唐浩的大嫂她的父亲真不算是一个通情达理之人，要不是唐安在那儿压着，估计会更加的过份，只不过，这个岳父也是直接向唐然施加压力，也向女儿唐微施加压力，可唐微却从来没有给唐然施加压力。

　　唐然就一句话：要钱，有，三五百，一两千，你随时都可以来拿，你所谓的去做生意，要十万八万，让大舅哥来跟我开口，也有，只要大舅哥开口，要多少都有。

　　这下子，唐然的那个岳父就哑火了。

　　让唐安来找女婿借钱，不，说是借，可跟有借无还没有什么分别，那就是要钱，而不是借钱。

　　让儿子找女婿要钱，这是作死的节奏。

　　唐安可不贯着父亲，要真把唐安给惹火了，直接断绝父子关系都有可能，不得不说，唐安有时候也是一狠角色。

　　不过，做到他这一点是不容易，可他帮理不帮亲的形容是打下了。

　　也就是唐安不愿意出来自己做生意，不然的话，凭借着他的为人以及唐浩的关系，在华深北，也是可以很快就做强做大的。

　　好吧，都是琐事！

　　起码，对唐浩而言，就是一些琐事，一些烦心事，大年初一彻底处理完，一夜过后，事情平息，大过年的，想那么多的烦心事干嘛，更何况，他还有更大的挑战呢。

　　“让你哥跟着一起去，你爸这人不会说话，你哥代表咱们家可以，就让你哥一起去。”唐母笑了笑，道。

　　小儿子带了一个如花似玉的媳妇回来，她怎么可能不高兴的，而且这个媳妇是越看越顺眼，现在，她就当这是一个正牌的媳妇，如今小儿子要去娘家，第一次登门，他们这边总得派一个代表去吧。

　　“我给你小叔打个电话，让他抽个时间，也跟着一起过去吧。”唐父有更多的想法。

　　大儿子固然能够代表着他们家，不是有长兄为父这句话吗？

　　但是，有一个叔辈的去，更显得很有诚意不是。

　　这就是唐父的想法。

　　“我们自己去就行了。”

　　唐浩直接就拒绝，这绝对不是一趟很容易的事情，这不，坐在边上的林雅诗都不自由的握紧他的手，其意不言而喻，对此，他只是微微一笑，然后道：“我们是年轻人，这一次又不是正式提亲，只是去见见家长而以，搞那么隆重反倒不好，到正式提亲的时候，才让小叔过来一起去，那样合适。”

　　的确，不是正式提亲，不需要搞那么正式，只是见一见家长而以。

　　但是，他非常的清楚，这绝对不是一次愉快之旅，不让哥哥以及小叔一起去，也是有他的想法的。

　　……


第859章 见家长

　　CZ市！

　　对这座城市，唐浩一点都不陌生，因为，不管是前世还是这一世，他都对这座城市一点都不陌生。

　　回想起前世，他在这座城市足足呆了三年左右的时间，而这三年的时间，给他开启了一个打工的起始生涯。

　　今生也是一样，他刚刚重生那一会，是在S市，可他下去S市的时间绝对不是很长，在那之前人，他是在CZ市度过的，要不是唐武涛，他也不会下去S市，还记得2008年的时候，他从CZ市返回家乡，再之后就被唐武涛拉下去S市。

　　要是没有重生，他的人生轨迹也不会有任何的改变，不同的是，他在往后的时间，也就是在2009年之后，他会放弃之前收二手电池的专柜，然后转向打工生涯，并且一打工就是数年的时间。

　　重生回来，一切都改变了。

　　他有自己的条柜，专营的并不是二手电池，而是翻新手机，再到加工破屏，随之后则是开始生产支架，一直到现在，创建了自己的品牌，有KT手机，有COS操作系统，还有PB无线充电器，往后还会有更多。

　　像唐氏手游公司，这也会是一个品牌，这个品牌在不久之后就会开始成立，然后进入到运营之路，第一代的产品已经就绪，只等过年之后，开始推广上市，再接着能够有多大的市场空间份额，就看KT手机卖得如何？

　　说起来，唐浩旗下的品牌都是围绕着KT手机进行的。

　　可以说，他甚至是在打造一条产业链。

　　不同的是，他打造的这条产业链还没有完全成型，可一旦成型，那将会是一条龙的产业链，可想而知会有多么的吓人。

　　只不过，他现在想着不是自己的公司，不是自己的品牌，更不是自己的产品能否卖得好，他驾着迈巴赫，徐徐下了高速，还是在ST高速路口下的，紧接着朝着另一个方向而去，那正是CZ市。

　　CZ市。

　　表明看上去，这座城市并不是CS地区的中心，因为这座城市的经济并不发达，ST市才是CS地区的核心，因为那是经济特区。

　　可是，在外面的人被问到自己是什么要的时候，人们都会说是CZ人。

　　原因？

　　很简单，因为CS地区，CZ市就是代表，这座城市有很多的历史背景，要是追究起来，可以追到很远很远，甚至于这座城市，还出过一个古代的状元，还是官居一品的朝庭大员，那绝对是牛逼哄哄的存在。

　　只不过，因为地理的原因，这座城市虽然经济也在不断的发展，却始终没有办法超过ST市。

　　唐浩再一次来到这儿，心中感慨万千，说起来，他在这座城市里，还是有很多朋友的，也不止一次来到这儿，这两年的时间，来到这里的次数绝对不会低于三次。

　　CY县！

　　县城所在的镇区，就在ST市相隔的位置，不需要太过深入，只需要离开ST市就进入这个镇区的地界。

　　“我家在城郊的位置。”林雅诗心里多多少少有些坎坷，深深知道，这一次回家，没有想象中的那么容易，因为她之前就打过电话回家，得到的却不是家人的支持，而是无尽的喝斥。

　　“城郊别墅区？”

　　唐浩一听到城郊，就明白过来，追忆了一番：“还记得几年前，就在那儿摆过摊呢。”

　　“你摆过摊？”林雅诗有些吃惊，尽管对这个男朋友有一定的了解，知道是一个对CZ市很了解的人，可却没有想过，这个男朋友以前在CZ市干的工作是摆摊。

　　不要怀疑，唐浩有这样的经历：“是啊，以前就在这儿摆过摊，所以我对整个cz市可骒非常的熟悉，几乎熟到每个村，只要有市场的村，我都去过。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能呢？”

　　唐浩淡然一笑，很注意车速，没有开那么快，因为每进入一条道路，都不是那种大道，加之是春节的原因，人流量极多，所以，他得注意一些：“还记得当年卖的是一块钱一件。”

　　何谓一块钱一件。

　　无非就是各种小件，像什么小刀，什么指甲剪，什么塑料盘子之类的，总之，你需要什么薄，在摊上都可以买到，样品很多很多，高达数百上千件，每一件都是一块钱，你可以使劲的挑，一直到最后结账，然后才算多少钱。

　　可千万别小看这种一块钱一块，因为是劣质品的原因，每一件的拿货价并不贵，总体来说，可以达到百分之三十的利润。

　　假如，一天卖出去一万件，那得赚多少钱？

　　那就是三千块的利润啊。

　　也许对唐浩的唐浩而言，三千块真不是什么大钱，可对于一个摊位来讲，一天赚三千块，绝对不是一个小数目，小生意嘛，有这个利润，可以说很高很高。

　　“我出国很多年，在我十三岁的时候就出去，一直到前几天才回来，之后一直呆在S市里。”林雅诗有些伤感。

　　“你要是不出国，也许咱们几年前就遇上了呢？”唐浩笑了笑，这是一个玩笑，也是一个假设。

　　“说不定前几年咱们遇上，然后发生什么矛盾老死不相往来呢。”林雅诗也笑了笑，道。

　　“……”唐浩一阵无语，摇了摇头，脸上郑重许多：“也许等下你的家人并不欢迎我，我已经做好了心理准备，但是，你是我的老婆，肯定是，所以，你还要理解原谅我一些做法。”

　　“噢！”

　　林雅诗绝对是一个聪明绝顶的女人，她从唐浩的嘴里，话中，还有表情中，看到某些别样的事情。

　　其实，早在前一段时间，她就发现不对劲，因为她的父亲给她打过好多次电话，每一次电话都的提到家里的生意很不理想，不，不能说不理想，可以用灾难来形容，后来她上了心，有关注一下，发现家族的房地产公司在股市上受到攻击。

　　一定到前一段时间，攻击停歇，总算是稳定下来，可她很敏感的发现，事情远远没有想象中的那么简单。

　　……


第860章 坦白

　　“林氏房地产的事情？”林雅诗突然问道。

　　“是我干的。”

　　唐浩也是生怕林雅诗生气，之前一直没有详细的说，只是偶尔提了几嘴，现在直接问起，他也没有什么好隐瞒的，道：“我从小超人那儿借来了一支操盘手团队，他们呆在S市一个多月的时间，就是为了这个事情，那个时候，林氏房地产被攻击，股价大跌，而攻击的正是陈氏房地产，他们跟你们家族可不对付。”

　　未了，顿了顿，他又有道：“陈氏房地产公司的目的很简单，就是吞并林氏房地产，而你的父亲，你的家族，催着你回家，应该就是嫁给陈氏房地产现在掌权者的公子吧？那个纨绔子弟？”

　　“对。”林雅诗之前也没有跟唐浩多说，她觉得，在男朋友的面前提起另一个男人，似乎不好，加之她一向主见很强，也认为自己可以解决，没有必要说。

　　她绝对是女强人，也拥有资本。

　　当年创建的公司，后来被唐浩收购，并入到现在的KT公司，而那个时候的股份，价值可是一个亿的。

　　现在，那一个亿的现金安安静静的躺在自己的私人账户里。

　　林氏家族，很强大。

　　这一点她非常的清楚，现在就一个林氏房产地市值高达八十几个亿，只不过，市值同样是虚高的，因为林氏房产是上市公司，市值会高一些也是正常的。

　　只不过，林家拥有林氏房地产也只有百分之四十几的股市而以，说起来，林家的财富也没有想象中的那么多，就算是股市虚高，家族的财富可以算是一个市级的豪门之家，相比起那些大城市的豪门之家，真有点上不了台面。

　　现金！

　　谁都知道现金流好用。

　　林家现在拥有多少现金流，估计连几千万都抽调不出来吧，甚至还欠银行一个天文的数学，要是林家撑不住，撑不到最后，林家就会变成一个负资产家族。

　　她那一个亿的现金流，就是她最强大的依倚，甚至只需要把钱拿出来，也许能够换回一个自由的选择，自由的未来也说不定。

　　这是一个有点幼稚的想法，要是能够这样，那事情就不会那么的复杂，有点一厢情愿，因为她人在外面，忽略了对家族的了解，那是一个古老的家族，古老的家族，就很少有开明的长辈，那群固执得像石头的老人，岂会让一个女娃想怎么样就怎么样？

　　特别是在传统的CS地区，婚姻之约，父母之命这种思想很透彻，哪怕是这些来已经改善了许多，可在那些古老的家族之中，依旧没有任何的改观，所以，林雅诗注定是无法成功的。

　　“林氏高新技术公司，已经被我绝对控股了。”

　　唐浩认为既然把话全部说开，那就没有必要再隐瞒什么：“那是一家不错的公司，只是，你那个堂哥似乎能力有限，这家公司要是并入KT公司，它未来的潜力将会是无限的，同时，这也是一家能够完成KT手机最后一块版图的公司，所以，不管怎么样，这家公司是属于KT公司的，是属于我的。”

　　顿了顿，既然把话挑明，也就没有必要再隐瞒什么，他说出自己的打算：“我知道，那些都是你的家人，你夹在中间很难做，但是，我想说的，你是我的老婆，这点无法改变，要是有人试图拆散咱们，那么可就真的不能怪我下狠手了。”

　　“你想……”林雅诗尽管猜到什么，可还是不愿意说出口，如同唐浩所说，她夹在中间，真的很难做。

　　“我现在拥有林氏房地产超过百分之四十的股份，没错，前几天，我刚从陈氏房地产公司那儿收购了11%的股份，还是低价收购，只需要再让我收购到多5%的股份，我的持股将超过你们林家，我可以变成林氏房地产的最大股东，可以选择经营，也可以发起强制收购私有化。”唐浩说着的时候，甚至还露出一点杀意。

　　很不巧，林雅诗就从唐浩的脸上看到那一抹的杀意，对此，她真不知道应该哭还是应该笑，一方是自己的男朋友，以后的老公，一方是自己的家族，她如何选择都是错的。

　　更为重要的还是，在一些事情上，比如说涉及到商业上，唐浩非常的强势，这件事情是公事，也是私事，两方面都有，唐浩已经是公私不分，要私可以私，要公可以公。

　　要是让唐浩以公处理，也就是商业方面的，那是非常强势的，她无法说服唐浩做一些什么。

　　可以想象，一旦自己家族的那些长辈把唐浩激怒，那绝对会很惨。

　　对，就是很惨很惨。

　　因为唐浩甚至可以一手主宰林家的未来，可以让这个家族一无所有，也可以让这个家族瞬间变得更加强大。

　　唐浩的资金链有多么的巨大，她作为KT公司的执行总裁，怎么可能不清楚呢。

　　一旦两家和好，有唐浩的注资，恐怕林氏房地产不需要多久，就会变成CS地区的房地产龙头企业，也会成为G省排名前列的房地产公司。

　　房地产公司玩的是什么？

　　其实很简单，那就是资本游戏，你没有多少的资金，甚至也可以玩这个游戏，但如果你有强大的现金流，你玩这个游戏的时候，绝对会是越级攀爬一类，人家一年上一个台阶，有强大的现金流，那就是一年上两个台阶，三个台阶，甚至更多。

　　“你想怎么做就怎么做吧。”

　　林雅诗有些伤感一笑：“当然了，我也会努力说服我的家人，但愿了。”

　　“我也想要和和谐谐的，但是，可能性不高啊，哎……”

　　唐浩苦笑一声，如果可以的话，他真不是把事情闹得太僵，因为闹僵了，对谁都没有好处。

　　正是因为他看不到希望，所以，才留下底牌，也才有他收购林氏地产公司，收购林氏高新技术公司的事情发生。

　　不过话又说回来，到现在，他依旧想着努力，努力用和平的方式解决这件事情，只是希望林家的人别让他失望才好啊。

　　……


第861章 林家的两极化

　　事实上，林氏早就知道唐浩的存在。

　　只不过，他们对唐浩的了解也仅限于商业上的而以，就算他们的层次不低，可对唐浩这个人，他们并不了解，甚至都没有见过唐浩的人长什么样的，只知道唐浩是一个非常年轻的人，一个很有商业天赋的存在。

　　早前的时候，林家就分成两派。

　　其中一派，就是支持林雅诗跟唐浩在一起，也就是支持林雅诗嫁给唐浩。

　　你以为这一派人的支持林雅诗嫁给唐浩就是为了林雅诗的婚姻幸福吗？

　　如果你这么认为，那么你就大错特错，这一派的人，绝对没有几个怀有好意的，大部份的人支持是因为他们看到更好的人选，他们从来都不为林雅诗的下半生考虑，他们考虑的是自己的家族，还有他们手里头拥有的股份能够更值多些钱。

　　每一个家族的人，都有股权的分配，只不过，这些股权他们并没有权力去动用而以。

　　百分之四十几的林氏地产股份，是完完全全属于家族的，他们家族能够对这些股份的掌控已经行使权力的，也只有家族的族长，其他的家族成员，都只会有家族内部的分配，进行着分红，每年家族会依旧股份的分红，再平摊分配。

　　很不巧，林雅诗找了一个强大的男朋友，一个KT手机公司的拥有者，那可是一个媒体传言一部手机赚数十个亿的存在，要是林雅诗嫁给这样的男人，再说服投资林氏地产公司，那么林氏地产公司甚至可以完成私有化，让林家拥有更多的股份，公司的市值也会更高一些。

　　市值更高，也扩大公司的规模，可以想象，年底的分红之时，就可以分到更多，他们的股权分红也会得到更多，再有就是在完成私有化后，他们所有人都可以进入这家公司上班，然后这家公司在他们林家的人掌控之中，还不是想要怎么做就怎么做？

　　现在，林家的人也有很多是在林氏地产公司上班的，可是，那些股东绝对不是吃素的，你在公司里面乱来，绝对会在第一时间被发现，紧接着就是他们灰溜溜的滚出公司。

　　最大的股东，也不是一手遮天的。

　　炒你还是可以炒，只要你犯了错，让股东有攻击你的借口，那么你只有一个结果，就是滚蛋。

　　起码，不是私有化的公司就是这样。

　　眼中只有钱。

　　可以用这样一句话来形容那些人。

　　当然了，那些人只是一部份而以，并不是全部。

　　电视剧上不都是这样演有的么？一个超级家族，总有一些蛀虫。

　　电视剧上的有些夸张，可也不是没有结合现实的，只不过夸张化，真正的还是有些的，很不巧，林家就好像是那些电视剧取材的，他们的家族的确存在一批蛀虫。

　　说起来，并不是唐浩贬低林家！

　　林家正在衰落。

　　这是无法改变的事实。

　　纵观他前世，从来都没有听到过林家冒头，再看看他知道的那些房地产公司，那绝对是多如牛毛，都超级牛逼，可林家怎么没有？

　　这几年可是房地产的黄金发展时间，林家的人要是有能力，他们怎么可能不抓住这个机会，然后一举出头呢。

　　林家并没有，只能说明，这个家族的人真心不怎么样，一个被蛀虫侵害极深的家族，空有一个壳子，实力和后辈的商业天赋，真不敢让人恭维。

　　“就在前面，快到了。”

　　林雅诗指了指前方，有些不好意思：“如果可以……可以的话，尽量别……”

　　“我尽最大的努力。”唐浩知道林雅诗想要说些什么，无非就是尽可能不要把事情闹翻。

　　然而，他没有想到的，当他开着迈巴赫到达一个别墅小区的大门口时，在大门口处，有好几个人在等着，其中还有一个他熟悉的身影，不是自家的小姨子又会是谁？

　　林雅莉，她是提前回家的。

　　她的提前回家，绝对不是先回家玩的，而是为姐姐打好前站。

　　这个小姨子也在做着努力，因为她想为自己姐姐的下半生幸福做些什么，所以，她回家之后，开始在父母长辈的面前说一些有关于唐浩的事情，包括唐浩这个人在商业上的强势霸道。

　　但更多的还是说唐浩的秘密，其中最大一块的就是公布一些让人吓个半死的数据，那可是公司的绝对秘密，绝对的商业秘密，其中有一项就是KT公司的赢利状况。

　　这是绝对的商业秘密，是不能对外人说的，但林雅莉还是说了出来，就是想要吓一吓家族的长辈，让他们看看她未来的姐夫有多么的强大，看我不把你们吓死，倒要看看你们到时候怎么处理姐姐与未来姐夫的关系。

　　把未来姐夫的强大说一下，绝对有助于成事，因为林家也是商业家族，不可能不明白KT公司的发展潜力，也不可能不明白，一个掌控着数十亿现金流，甚至有必要的话，可以调集上百亿现金流的人有多么的恐怖。

　　假如，把唐浩激怒，后果会如何？

　　他们林家，绝对不好受。

　　更别说，最近被外媒炒得沸沸扬扬的支付宝公司，好像也有唐浩的身影。

　　外界都是传唐浩是支付宝公司最大的股东，现在是董事局的主席，也是支付宝公司的执行总裁，可以左右支付宝公司，但是，没有人知道，唐浩具体拥有多少的股权，再有就是唐浩是不是那些股东推出来的代言人。

　　千万不要怀疑，有这样的事情发生，有些时候，推出一个代言人，实际上没有太大的权力，名头很响亮，什么最大的股东也是假的。

　　可林雅莉带来的消息却是唐浩拥有支付宝公司23%的股份，真是最大的股份，对支付宝公司有着绝对的话语权，并且跟李超人等人的关系极好。

　　这又让林家的人不得不重新考虑一下女儿与唐浩的关系，也不得不好好考虑一下他们之前做的决定是否是对的，然后做法有没有必要坚持下去，坚持下去会带来什么样的后果？

　　这才有林家几个重量级的人在小区的门口欢迎唐浩。

　　……


第862章 未来岳父很阴险

　　就一个KT公司拥有者的身份，不管是出于什么目的，林家的人都必须来迎接，毕竟嘛，商人与商人之间的交流，礼节上还是需要做够的。

　　“唐总你好！”林立笑眯眯的，一脸的惊喜模样。

　　“你好。”

　　唐浩很平淡，他不是不会掩盖自己的情绪，而是眼前这个可能是未来岳父的人，实在让他难以挤出笑容来，这是一个脸上带着笑，可给人一种很不安的感觉，他可没有被那胖嘟嘟和善的脸给迷惑。

　　这绝对是一个阴险的人物，他手下的一支团队从各方收割来了一些很重要的信息，可以说，他还没有与这位未来的岳父见面，就对这个人非常的了解，商业上的能力，有之，可并不是很强，之所以能够把林家带到这个地步，很大一部份是因为他的阴险。

　　看看林家的先辈所经营下来的人脉，到现在林家的人脉，不知道被败坏了多少。

　　甚至有着数十年合作关系的老友家族，都被眼前这个人给坑过，最后两个家族闹翻，从此老死不相往来，这也是一种能力，竟然能够做到这个地步，可见他做了一些见不得光的事情，也把人家伤得有多么的深。

　　另外，唐浩很在意的就是对他的称呼。

　　一句唐总！

　　这就曝露了他的出面是出自于商业关系。

　　其实，早前的时候，他就已经意识到这点，他是以一个晚辈的身份，以林雅诗男朋友的身份来到这里的，但人家却是来到小区的外面迎接他，显然，人家是把他当成KT公司的老板，一个商人的身份，而不是一个未来女婿的身份。

　　可千万别小看这些细节，这些细节可以说明很多的问题，也可以看出很多的问题，很不巧，唐浩不是傻子，他看出了问题的所在，所以，从一开始，他下车的时候，脸上就不是很开心。

　　当然了，他还知道另外一个消息，那就是这位未来的岳父对他的态度如何？

　　要是对他的态度还算不错的话，那么他就不会使劲的催着林雅诗返家，与陈家的那个纨绔子弟结婚，而抛弃唐浩。

　　其实，唐浩的心中一直在想，这个未来的岳父是不是有病，他与陈家比，好像一点都不差，不，不是不差，而是强上数倍，数十倍，甚至是论潜力，他比陈家强上数万倍。

　　这位未来的岳父这么做，不就是捡了芝麻放弃绿豆吗？

　　特别是最近一段时间，更是催得林雅诗很紧。

　　而唐浩也渐渐的明白，似乎知道一些什么，这位未来的岳父之所以会这么做，特别是最近一段时间催得特别紧，可不是没有原因的，那就是他看到一个机会，一个千载难逢的好机会。

　　把整个陈家给吞并。

　　显然，这位未来的岳父就是看到这样的机会，因为他们林家之前与陈家斗，结果他们两家是两败俱伤，但是，陈家好像付出的代价更强一些，实力大不如从前，他要是把女儿给嫁到陈家去，那么陈家的整个商业都有可能被他给弄到手。

　　这需要女儿，也就是林雅诗的配合，至于说唐浩，小屁孩一个，还不是说几句好话，哄一哄就过去了，完全没有问题，甚至于他都可以把唐浩给利用起来，成为他们林家的助力。

　　天芳夜潭？

　　不，林立感觉很有可能，因为他有一个周密的计划。

　　“走，咱们进去，你可是青年才俊，我一直都期望与你见面，咱们可以好好谈谈。”

　　林立很热情，那个热呼劲，都让人发麻：“假如你对房地产行业有兴趣，我们林家可以为你提供很多的帮助。”

　　“哦。”

　　唐浩点了点头，你以为他是傻子么？林立表现出来的一切，都让他意识到什么，心里头对这个未来的岳父很有恶感，可却没有表露出来：“我的确对房地产行业很有兴趣，只不过之前想要投资无门，所以……”

　　“看来，唐总真的对房地产行业很有兴趣，也是，咱们国家的房地产行业高速的发展，这个行业的前景十分的巨大，而我们林氏房地产在这个行业之中，绝对是翘楚的存在，当然了，我们现在也在快速的扩张，假如你对房地产行业有兴趣的话，完全可以投资林氏房地产。”林立好像发现了一个很好的机会，一个利用唐浩的机会。

　　听闻唐浩的话，他甚至有一个判断，那就是这个年轻人让女儿给迷得神魂颠倒，要是略施小计，先不谈女儿的事情，在唐浩的身上勾出一些现金来，那么他可以做很多很多的事情，至于说事后，很抱歉，咱们是商业的合作，又不是与我女儿的婚事挂勾。

　　这完全就想要坑唐浩一把，而且他还准备画出一大块的陷饼。

　　“投资林氏房地产？的确是一个很不错的主意，咱们CS地区的房地产行业还是很有前景的，只不过林氏房地产是上市公司，现在的股价怎么样？”唐浩一脸不是很懂，那模样，还真像是来投资的商人。

　　“最近因为政策的原因，受到一些影响，股价跌了一些，当然了，如果唐总有心投资的话，我们林家可以卖一小部份股份给唐总，再把消息放出去，我想，以KT公司的名头，是可以给股民注入一剂强心针的，股价涨回来，甚至突破之前的最高点都有这个可能。”林立搓了搓手，他看到了自己计划的成功。

　　不，这已经超越他的计划范畴，本想着，事情没有这么容易成功，却万万没有想到唐浩这么容易说话。

　　在他的思维里，那就是唐浩想要给他卖一个好，然后再谈女儿婚事的事情，毕竟嘛，他这么投资，你们林家也要给点面子吧。

　　唐浩想要接下来的事情变得更加简单一些。

　　林立就是这么想的，而想通这一点，他就兴奋了，因为这样一来，他更加的方便，也更加容易达到自己的目的，把唐浩引进来，随便丢5%的股份给唐浩，让其注入十个亿还是多少，那么他就有现金来做自己的事情，吞并陈家的计划进更一步。

　　不，他的目的远非如此。

　　……


第863章 聪明反被聪明误

　　林立的商业天赋一般，但是，不代表着他就是一个傻子，相反，他看得很通透，比如说现在林家的处境，非常的麻烦，但是，如果可能的话，他想要另起炉灶，开创一个全新的林家，如此开创，其实很简单，那就是收购一家房地产公司，然后再利用一些非人的手段，把这家房地产公司独立出来。

　　所谓的独立，就是独立在林氏地产之外。

　　如此一来，林氏地产对他们林家而言，就不再那么的重要，甚至有必要的时候，他们可以抛弃林氏地产，然后转向经营另一家房地产公司，只不过，这个起步需要把握，从零开始从来都不是他们想要的。

　　他想要的就是一个起点很高的公司经营。

　　很不巧，陈家的房地产公司，就很符和他的目标。

　　唐浩的出现，让他看到希望。

　　至于说唐浩是不是傻子，他可不会认为唐浩就是一个傻子，但是，这个年轻人的年龄很小，这点可以说是对社会的经历认知很有限。

　　再有就是一个，女儿，女儿可以利用一下。

　　一个年轻，又深陷感情旋涡的人，怎么可能清醒呢？

　　这正是林立认为自己的计划有可能成功的原因。

　　“如果让我投资林氏房地产公司的话，5%的股份，这是我的底线。”唐浩一脸沉静的样子。

　　“林氏房地产公司现在的股价虽然跌了不少，可5%的股份可不小啊，恐怕需要数个亿。”林立很期待的说道。

　　“十个亿！”唐浩开价。

　　“噢！”

　　林立愣住了，他万万没有想到，这个年轻人这么的豪爽，但很快，他就回过神来，好像这样对他而言更加有好处，他兴奋起来：“如果你想要用十个亿来收购林氏房地产公司5%的股份，我不需要征求家族的意见，可以做主卖给你。”

　　“这样再好不过，我这个人做事一向很讲究效率，虽然大过年的，但生意就是生意，有些时候尽快的确定下来不是更好？”唐浩也同样表现很兴奋，好像做了一笔很不错的生意一般。

　　林立也没有怀疑，全都是因为他把唐浩看成是送财童子。

　　他有理由去相信，唐浩不是一个傻子，但是，他从另一方面看出，那就是唐浩此举是在示好，向他们林家示好，然后等一次提出与女儿的婚事，他们林家就需要还这个人情。

　　好像很纯粹的样子。

　　他很想告诉唐浩：年轻人，商人是不能这么纯粹的。

　　只不过，在还没有把事情确定下来，这样的话，他可是不会说的。

　　“这点完全没有问题，我们家族就有私人的律师，完全可以让来草拟合同。”林立整颗心都快跳出来了，差点没有兴奋的哈哈大笑。

　　“……”林雅诗一直很都沉默，但不代表着她没有脑子，相反，她的脑子比任何人的都清醒，更是深深的知道自己的男朋友在做着一些什么事情，讨好？示好？别开玩笑，这个家伙要是玩阴险的招式，那就是祖宗级别的存在。

　　华深北有多少的复杂？

　　别看做的都是一些山寨盗版的生意，在很多人看来，那些都是小时生意，可是，那儿鱼龙混杂，唐浩却是能够在那儿混开，并且快速的确立地位，现在华深北山寨盗版行业都被他统治控制着。

　　还有翻新手机行业，整个行业都被他控制着，要是没有手段，没有高强的智商以及各式各样的阴谋，能够做到吗？

　　另外，她之前就知道，唐浩其实拥有林氏房地产公司超过百分之四十的股份，只比她们林家的持股少一些而以。

　　要是林家再卖5%的股份给唐浩，以唐浩之前的持股，加上这5%，而她们林家的持股又减少5%的情况下，那么一下子，林氏地产公司的掌控权就不在她的家族里，而是到达唐浩的手里。

　　唐浩这么做，其实很简单，并不是想要向林家未好，也不是讨好，而是在做着一宗超级生意，十个亿买整个林氏房地产。

　　什么？这不可能？

　　别开玩笑了，以唐浩的手段，他十个亿付出，可一分都不会落入林家的口袋里。

　　因为十个亿，他将会得到更多。

　　一旦他获得林氏房地产公司的绝对控股权，那么他就可以做主，把林氏房地产公司从股市上撤下来，再之后，做一个计划，加大对林氏房地产公司进入投资，而那些股东，也将会按照比例对这家公司进行注资。

　　什么，你们林家拿不出钱来？

　　抱歉，那我就投资，你们减持股份吧。

　　这样来上几次，林家的人就会被他活活给玩死，股份不断的减少，稀释，到最后他们的结果就是被清理出去，而这5%的股份换回来的十个亿现金，他们有可能将会付出更多，也许远远超过十个亿。

　　别怀疑，账有些时候就是这么算的。

　　林雅诗很清醒的意识到这一点。

　　其实，还有一个清醒的意识到这一点，这个人不是别人，就是小姨子林雅莉，可是，两姐妹硬是一句话都没有吱声，至于说原因，那就是她们即可悲又失望。

　　对家族表示可悲，表示失望。

　　还有一点，她们两姐妹想得更远，也想得更深。

　　林家，就现在林家的模样，他们一向都是传男不传女，女性，在这个家族里，只会是牺牲品，从来没有一个人可以坐到家族掌权者的位置上，也就是说，她们两姐妹是不可能坐在掌控者的位置上。

　　而凭借着林家现在的情况，是没有一个家族成员有能力把林家带上更高的位置，只会败坏林家先祖打下来的产业。

　　既然是这样，若干年后，在这个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的商场上，林氏的产业落在别人的身上，还不如落在唐浩的身上。她们都有理由相信，唐浩不会亏待她们，而她们也不会让家族的成员落魄到去讨饭吃的地步。

　　既然是如此，那就不吱声，让她们那个自认为很聪明，引诱别人进入圈套，实际上是落入唐浩圈套的父亲载一个大跟头吧。

　　……


第864章 反坑

　　“如果可以的话，我想要尽快的签定合约。”

　　唐浩笑了笑，一脸迫不及待送钱的模样：“放心，就算现在是春节，我依旧可以快速转账十个亿，我可是支付宝公司的执行总裁，虽然走香江那边的账有点麻烦，可也仅仅是麻烦一点而以。”

　　“走，咱们进去，我会让律师过来，尽快的起草合同的。”林立比任何都着急。

　　“这个白痴。”

　　林雅莉在心里暗骂了一句，别说是自己的父亲，她有时候疯起来，是什么人都敢骂，并不是她对父母不尊重，而是无奈多于尊重，她回家这几天，甚至听到消息，她的这个父亲已经在计划着把姐姐嫁出去后，谋求也把她嫁出去。

　　这是她不能忍受的，她才多大，才二十三岁而以，自由习惯，嫁人，她还没有想到这个问题，更为重要的还是她发现父亲身上的秘密远比她想象中的要多。

　　要不是因为这个人是她的亲生父亲，她绝对不是只骂一声白痴那么简单。

　　当然了，她也知道，这样是不对的，无论怎么说，那是她的亲生父亲。

　　不过不知道为什么，看到未来，不，已经可以直接叫姐夫的人把父亲给坑了一把，她异常的高兴，你不是喜欢坑人，喜欢玩阴谋吗？就让你好好尝尝教训，让你知道坑人总有一天要反被吭。

　　倒是林雅诗心里有别样的复杂，也不知道站在那一边为好。

　　如今，她只能拼命的忘记唐浩在车内跟她说过的话，把唐浩拥有林氏科技超过百分之四十的股份选择性忘记，当作这是一次平常的交易。

　　至于说对唐浩而言，那就是计划赶不上变化。

　　原本，他不想这么想，可这个未来的岳父刚一开始就露出那种模样，从吱言片刻之中，他嗅到阴谋的味道，这是他很爽的事情，也变向的说明一件事情，那就是这个未来岳父打算利用自己的女儿把自己给坑。

　　作为一个父亲，做到这个地步，他非常的不爽。

　　因为，林雅诗是他的女朋友。

　　好吧，你想要坑我，大可以自己来，可把自己的女儿也利用上，让他非常的不爽。

　　不过话又说回来了，想要坑他，也要有那个本事才行啊。

　　让人坑，总是一件很不爽的事情。

　　可以说，这位未来的岳父做了初一，那可就不能怪他，他要做十五。

　　商场无父子，他正在做着这样一件事情，做出来，势必会让很多人都夹在中间很难做，但是，他还是做了，这就是商场的残酷。

　　其实，他在来之前，是有另一番打算的，那就是林家的人是还可以的话，他会娶了林雅诗，然后再把手上的股份转到林雅诗的手上，这样变相的让股份控制在林家的人手里，他只会派一个财务团队来监督林氏房地产公司，其他的都有由林家的做主经营。

　　为了林雅诗，哪怕这价值数十亿的股份最后一分钱都不值，他都没有意见，因为相比起数十个亿来，林雅诗更加的重要。

　　甚至有必要的话，他都会把这价值数十个亿的股份送给林家，前提就是林家好说话，也给予他必要的尊重。

　　结果呢？结果弄出来这样的事情，那就真的怪不了他，他不得不改变计划。

　　你不是要坑我吗？可以，我就反坑你，然后把林家踢出局，让你们林家一朝回到解放前，看你们还怎么高傲，还怎么嚣张，林雅诗他是娶定了，林家的产业，他也要定了。

　　只不过，林氏房地产，依旧还会是林氏房地产，而这家公司也会属于林家的手里，没错，他已经想好，私有化这家公司之后，他会进行投资，快速让这家公司发展起来，只不过，那个时候，百分之百的股份会在林雅诗的名下。

　　林雅诗不会来经营这家公司，这家公司，他会让一支职业经理人团队来运作，就是这么简单。

　　林家的人，出局！

　　然而，唐浩的心情却是沉重的，因为这样做，也许有一个好结果，对他而言来说的好结果，可并不是他想要的结局，因为这个结局无法让人高兴，包括他本人，以及林雅诗，至于说林家其他人会不会高兴，那不在他的考虑范围之内，他只在意跟他亲近的一些人，比如说林雅诗，小姨子林雅莉。

　　亲情这种情况，有些时候真的很复杂，在普通的家庭里，亲情很重要，当然，在其他地方，亲情也很重要，可在像林家这样的古老世家里，亲情，真的重要吗？

　　也许吧。

　　唐浩的认知，那就是林家的人根本就没有把林雅诗当成是林家的一份子。

　　这是他感觉出来的，也是最令他不爽的地方。

　　所以，几乎是那么一瞬间，他就决定接下来要做的事情。

　　大概一个小时左右，股份转让的合同拟好。

　　“对了，能不能再帮我拟一份委托书，嗯，我将季托林雅诗女士替我行使这5%股权的权力。”唐浩笑着对律师说道。

　　林立闻言，大喜，这无异于打磕睡就有人送来一个舒服的枕头，这百分之五的股权，他正想办法来说服唐浩委托他们林家说了算呢，只不过，步子不能走得太快，他打算让唐浩先在股权转让书上签下字后，再一步步来。

　　岂不料，唐浩主动提出来。

　　委托给自己的女儿行使权力，省去很多手脚，自己的女儿，还不就是他说了算么？

　　什么？女儿不听自己的说？他可是父亲，怎么可能呢？

　　这不，想到这些，林立就示意一下律师，让家族的律师尽快搞定。

　　“谢谢。”

　　唐浩还像是一个谦谦君子，没有人发现，他的眼底全都是冷笑，特别是眼角余光撇了林立一眼之后，笑意更盛，认真的看起股权转让书，看得很认真，用时超过半个小时，一直到律师已经把委托书弄好，他才看完，之后快速在股权转让书上签字，放下笔：“林总，咱们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林立很激动，整颗心像要飞天了一样。

　　“我的好父亲，但愿你过会还能这么愉快。”林雅莉却在这个时候冷笑连连的开声。

　　整个林家别墅大厅一片寂静，连针掉落在地上的声音都能听到，因为林雅莉的话太过刺耳。

　　……


第865章 撕破脸皮（上）

　　“林总，我与雅诗两情相悦……”

　　“唐总，咱们现在在谈正事，你看这事是不是……”

　　林立整张脸阴沉下来，唐浩还有一份委托书没签呢，只要唐浩一签，那么大功告成，就不需要再多说些什么：“你看，你是不是先把委托书给签了，然后咱们再来谈正事？”

　　尽管是在笑，可那笑意里，多了几分阴沉。

　　其实，只要不是傻子，他的语气变化，是人就能够听得出来，他压根儿就不同意女儿与唐浩的婚事。

　　唐浩显然不是傻子，只不过，他就是把唐浩当成是傻子，不，与傻子有一定的分别，那就是在他的认知里，唐浩就是一个被爱情冲昏脑的人，不然的话，怎么可能花10个亿买下5%的股份呢。

　　林氏地产，的确是上市公司。

　　别看上市公司好像很牛逼的样子，可是，上市公司也是有分别的。

　　股价。

　　不是股价重要，股价高的上市公司，自然而然，市值也就高，而林氏地产就算是股市最高的时候，市值最大也是八十几个亿而以。也就是说，在虚高之后，林氏地产公司的总市值也才八十多个亿。

　　5%的股份，10个亿！

　　这怎么看都不合适吧？

　　连10%的股份10个亿都不值呢，更别说，现在林氏地产公司的股价暴跌，现在计算，林氏地产公司的总市值连30个亿都不够。

　　只要是有心人，就可以知道林氏地产的情况，林立也有理由相信，林氏地产的情况，唐浩不可能没有查到，甚至在他想来，唐浩到来之时，早就知道林氏地产的情况，只是一直都没有说破。

　　他当然也不会说破，不然的话，谁的脸上都不好看，可是，唐浩还是投下10个亿，从他们林家的手里买下5%的股份，这看上去不是傻子，可做法却是一个傻子的行为，他归结为这个年轻人被女儿的美貌迷得晕头转向。

　　稍微有一点正常，作为一个商人，就不可能做出这么愚蠢的投资，唐浩就是做的，所以，他认为还是有可能哄骗唐浩签下那份委托书的。

　　只要唐浩一签下，他马上就会翻脸，甚至不惜撕破脸皮，真动起粗来，他甚至有可能把唐浩赶出林家的别墅。

　　至于说唐浩走后，可以撒掉那份委托书？

　　不好意思，到那时已经晚了。

　　你想要撒掉委托书，是需要一个律师开出一张有法律效用的书面说明的，而现在大过年的，唐浩就算是再快，也不可能在短时间之内就找到一个律师帮忙，而他们家里的私人律师，断然不可能帮忙。

　　就算是唐浩再怎么有能量，想要做完这一切，还需要等到明天之后。

　　明天？

　　有半天还要多一点的时间，黄花菜都凉了，这一段时间，足够他做很多事情，他也可以操作，哪怕是现在林氏地产公司也进入放假阶段，可他还是能够做很多很多的事情。

　　到时候，唐浩就算是收回那百分之五股份的权力，也是为时过晚。

　　不得不说，林立算计真不是一般的深。

　　“林总，看来你是想要翻脸不认人了？”

　　唐浩冷笑连连，之前的一切，都是在演戏，他在演戏，林立也在演戏，只不过，他知道林立是在演戏，林立不知道他也在演戏而以，可以说，林立挖一个洞让他钻，他将计就计，反挖一个坑让林立钻进去，到现在，林立还没有等他跳进去，可他却是让林立跳了进去：“其实，林总，我是真愿意跟你们林家结亲，也是带着诚意来的，可你的表现，让我看不到任何的诚意。”

　　“诚意并不值钱，年轻人。”林立对于唐浩的突然变化，有些反应不过来，也有些失望，他深知，唐浩接下来不可能再做任何的事情，但他也只是失望一下而以，反正目标已经完成了百分之八十，他也不怕有什么变故发生。

　　“林总是不是觉得已经挖了一个让我坑，然后我跳进去了，傻子一般的用10个亿买下林家的5%股份，你就算是达到目的了？”

　　唐浩也没有什么好顾忌的，话都到这个地步，尽管没有什么过激的，可是，代表的意思却是很明显，撕破脸皮：“我也不怕告诉你，林雅诗是我的老婆，不管你们同意还是不同意，她不会嫁给别人，只会嫁给我。”

　　未了，顿了顿，他把头转到一边，对着林雅诗，带着满满的歉意：“对不起，我也不想这样的，但是，我不是傻子，不是那种被人家卖了之后，还傻乐傻乐的帮别人数着钱。”

　　林雅诗心中一片苍悲。

　　她夹在中间，很为难，可是，她更多的是心痛，一边是自己的男朋友，认定过一辈子的男人，另一边则是她的家，有着血缘关系，尽管这些年来，他们之间的关系走得很远，并没有那么亲，可血缘关系放在那儿，是无法改变的。

　　唐浩见到林雅诗沉默一片，脸上闪过一抹苍悲之色，低着头，估计在压抑着泪水的滑落，他也心疼，但是，有些事情，他身为一个男人，是应该站出来的，他拿过这一次带过来的公文包，之前下车的时候，也被他拿了下来，从里面拿出一份文件：“我想，林总应该对这份文件很感兴趣的。”

　　林立整颗心在往下沉，因为他看到唐浩一脸胸有成竹，那可不是什么好的征兆，下意识的接过文件，紧接着翻看起来，越看越阴沉，整张脸都快滴出苦水，喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　唐浩不屑的撇了撇嘴，之前的演戏，已经不再需要，他露出了商人应该有的奸诈，应该有的凶险，像一只饿极的狼，对着一只没有任何反抗力的猎物：“林氏高新技术公司，林氏家族的未来发展发现，这家公司，林氏家族投入不少吧？试图给自己走一条出路，以后就算是林氏地产倒了，你们林氏也依旧可以辉煌，也是你们林氏家族壮大的希望。”

　　未了，他就好像是一个灭梦使者一般，一字一定道：“可惜，现在林氏高新技术公司已经不再属于林氏，我现在通知你，林氏高新技术公司已经被收购，我持股超过51%，达到绝对控股，接下来也会私有化这家公司。”

　　……


第866章 撕破脸皮（中）

　　唐浩的话，就像一记重锤一样，重重的敲在林立的胸口上。

　　林氏高新技术公司，如同唐浩所说的那样，那就是林氏家族的希望，是他们林氏家族给自己家族准备的后路，也是寄托于以后的经营方向，说白一点就是他们给家族上了一道双保险，成立整合这家公司，不断的收购，合并，然后让这家公司快逗的壮大起来。

　　他们甚至还在为这家公司准备大量的资金，收购更多，整合更多，就是想要让这家公司在短时间演变成为一家龙头企业，起码，要不是这一次林氏地产他们现如今的主要核心产业受到股市上的攻击，他们都会注入一批超过五个亿的巨额资金。

　　假如，林氏高新技术公司如同他们预想那般的，发展壮大起来，那么他们家族以后就算是不再进驻房地产行业，他们依旧可以屹立在这个世界上，林氏家族的大铭依旧显赫，甚至，他们林家还会越来越风光。

　　是人都可以看得出来，房地产行业是很火爆，可火爆还能几年？

　　只要有点头脑的人都看得出来，房地产行业可以火爆，但再火爆几年，也许就会完蛋，因为现在房地产行业的泡沫已经出现，是无法逆转的，再快速发展多几年，只会让泡沫越大，一旦崩溃，那么就全完蛋。

　　林家的人也许没有很多商业天赋的人，但是，他们的目光有一些还是没有问题，虽然不能看得那么远，却看出来，房地产行业总有一点崩溃的时候，所以，他们为家族安排了一条后路，进入其他的领域。

　　只不过，他们忽视了一点。

　　那就是收购整合，并购。

　　如此一来，他们会压缩自己的持股。

　　甚至，在他们并购整合到一定程度的时候，还安排上市，在股市上进行融资，就是为了让这家公司有更多的现金，更容易发展壮大起来，可谓是费了九牛二虎之力。

　　正是因为这样，他们抛掉一部份的股份，之前，他们可是持有超过51%股份的，现在呢，他们持有的股份也绝对不会少，还有百分之四十以上。

　　这对一家上市公司而，绝对是一个有最大掌控力的持股，因为上市公司就是这样，股份很分散，要是有一个人想要收购股份，超过百分之四十，那绝对是大动作，他们不可能没有发觉，另外就是想要收购超过百分之四十，太过困难。

　　这几年，高新技术公司让人看好，不知道有多少人想要进入这个领域呢。

　　所以，林立有绝对的把握，那些股东绝对不会抛掉公司的股份。

　　另外一个就是这家高新技术公司的主业是钢化玻璃，这年头，触屏手机很火爆，任何一家钢化下班企业，都赚翻了天，那些股东只要不是傻，就应该知道把握住手里头的股份，就算是要卖掉，也是几年之后。

　　所以，就算是持有百分四十几，还没有达到绝对控股，他也有绝对的信心，这家公司会牢牢的掌握在他们林家人的手里。

　　至于说以后，以后他们会尽可能的去收购多一些股份，也就是回购，让数额达到绝对控股权，再之后，完成私有化也好，还是继续在股市上，总之，他们不管付出多大的代价，这家公司绝对只会在他们林家人的手里。

　　然而，突然之间，一切的一切，犹如镜中花，一摔就支离破碎。

　　唐浩告诉他：这家公司已经不再属于你们林家。

　　随之后，还告诉你，我会完成对这家公司的私有化，从股市里撤下来。

　　这代表着什么？代表着他们林家的后路被截断，他们林家花费巨大的代价，弄好的未来，为唐浩做了嫁衣。

　　“这……”

　　“很不可思议是吧？”

　　唐浩冷笑连连，哪怕面对的这个人是林雅诗的父亲，也是他未来的岳父，可他却一点都不客气，之前如何对待他的，让他无法忍受，把他当成傻子玩，恐怕放在任何人的身上，都无法忍受，而他的性格也一向都是霸道强势，别人做初一，就不允许他做十五吗？没有那么一回事。

　　别说他不是一个大方到什么耻辱都能承受，哪怕是一丁点的耻辱，他都不会去忍受，不管面对的个什么人。

　　“你……”

　　“我早就想到会有这么一天，所以，从几个月之前，我就开始着手准备，首先，就是在股市慢慢的吸纳这家公司的股份，一点点一点点，我不着急，也很有耐心，其目很简单，就是怕被你们发现。”

　　唐浩这下子开始为这位未来的岳父讲故事：“直到前一段时间，林氏地产在股市上受到攻击，你们林家全都把注意力集中到林氏地产上来，我才加大攻击，有更大的动作，那可是吸纳了不少，还有那些股东，我也溢价收购，所以，我现在持有林氏高新技术公司超过51%的股份。”

　　“不得不说，你们的眼光不错，这样一家公司是很有发展潜力的，只是，你们选的继承人不怎么样，高高在上，只做大生意，不做小生意，研究进度很慢，技术革新更慢，让这家公司的效益并不是很好。”

　　“如果这家公司让我来经营，研究新的技术是很重要，可同步进行的，也要拉来更多的生意，S市那么多的山寨品牌手机，随便找几家合作，你们这家公司都能够快速的发展起来，拥有更加强大的资金在，则非由股东苦苦的注资发展。”

　　“你可知道，那些股东是很看好这家公司，可是，你们林家这个大股东太愚蠢了，愚蠢到不断的注资，股东持有股份，也应该相应的注资，那些股东的实力可无法跟你们林家相比，所以，一次次的注资，已经让那些股东无力，他们卖掉很多的产业，就为了这家公司，保持住持股。”

　　“直到前一段时间，股价下跌，那些股东终于绝望，而我出现了，所以，那些股东几乎连想都没想，我只溢价5%，他们就果断的出手，把股份卖给了我，还签下一份保密协议。”

　　……


第867章 撕破脸皮（下）

　　实际上，林家的人并不是没有发现林氏高新技术公司的异常，相反，他们发现了，只不过，那个时候他们把主要精力都集中在林氏地产上，因为就眼下而言，林氏地产才是他们最为重要的产业。

　　想要林氏高新技术公司发展，就需要依靠现在的林氏地产公司，要是没有这家公司，他们林家就会彻底的完蛋，毕竟，林氏高新技术公司还没有接过那支接力棒呢，他们可不敢冒险，所以，他们选择最为稳妥的办法，先保住林氏地产先。

　　另外，他们持有超过百分之四十的股份，是一个很安全的持股，他们一点都不怕，任由着发生变故，那家公司依旧还在他们林家的掌控之中。

　　大意，轻敌！

　　这就是林家的表现，但是，这种大意，这种轻敌，却让唐浩有机可趁。

　　林立现在想想，似乎真是那么一回事，发现异常，可没有细心观察，也没有着手调查，才有现在唐浩拿出这份股权的证明文件后，他错愕，他吃惊，他也开始害怕。

　　林家的私人律师，不需要多说，他接过那份文件，仔细的看起来，指不定唐浩是骗人的呢，需要一个有专业知识的人来确认。

　　律师是跟林家一伙的。

　　他只看了几眼，就已经确认，文件是真的，具有法律效用。

　　于是，他向林立点了点头，同时，心里也担心起来。

　　作为一个律师，脑子绝对要好使，也要转得快，不然的话，这样律师也是一个不怎么样的律师，很显然，作为林家的私人律师，这个律师的能力，那是一点问题都没有，很厉害很厉害。

　　正是因为他很厉害，脑袋很好使，他才担心起来。

　　说起来，他跟林家是一伙的，是一体的。

　　要是林家出现什么事情，他也要跟着完蛋。

　　顺风顺水过了这么多年，可千万不能出现变故啊。

　　然而，唐浩再一次扮演一个灭梦者的角色，他就是要一步步打击。

　　“我想，这份文件你会更加的感兴趣。”

　　唐浩像变戏法一样，从公文包里再次掏一份文件：“呃，对了，还有桌子的这份文件，我已经签字，你也已经签字，已经生效了，是有法律效用的，也就是说，这份文件让我持有林氏地产公司5%的股份。”

　　这一次，林立并没有让唐浩慢慢递，他慢慢的去递，而急忙的抢过来，一目十行，双眼一闭，差点没有晕倒过去，靠在椅背上，大口大口的喘着粗气，他害怕了，他真的害怕，内心也一片苍凉。

　　文件掉落在地上。

　　律师也是全身冰凉，可意识控制他，让他蹲下，去捡地上的那份文件，只有几页纸而以，可里面的内容却让很多人足以双眼一闭晕过去。

　　又是一份股权证明书。

　　之前是林氏高新技术公司！

　　现在，同样也是林氏为开头，可在后面，高新技术公司几个却是变成了地产有限公司。

　　那就是林氏地产公司。

　　越往下看，也默默的计算一般，得出来的结果却是唐浩单这一份股权持有证明书，就拥有高达超过百分之四十一点三。

　　41.3%！

　　这已经是一个可以威胁到林氏家族持股的存在。

　　林家持有林氏地产公司的股份，所有家族成员算起来，也只有43%出头的而以。

　　也就是说，单唐浩拿着这份股权证明书，就只少林氏家族持有1.7%而以，唐浩就是林氏地产公司言正名顺的第二大股东。

　　第二大股东，还是持有这么多股份的第二大股东，可以做些什么事情。

　　可以做的事情，那可太多太多了。

　　其中，就有一件事情可以做，也是能让林氏家族崩溃的一件，就是发动强制收购。

　　是的，这么多的持股，完全可以发起强制收购，以林氏家族现在的情况，他们不得不接受强制收购，因为不接受，他们死守着那些股份变得没有意义。

　　你不接受，那是你的自由，完全没有问题，但是，人家第二大股东，可以随便找个借口，把林氏家族拉下水，就像他们之前做的那样，不断的往公司里注资。

　　注资？

　　别开玩笑了，现在林氏家族还有资可注么？

　　他们林氏家族现在可是欠着银行一大笔钱呢，甚至于，他们林氏家族持有林氏地产公司的股份，都拿过超过10%抵押给银行，贷款不少，绝对是超过十位数的贷款。

　　就这笔贷款，也是林家的一大压力，要是接下来他们发展顺利的话，那么没有问题，贷款可以还上，他们做房地产，就从来没有过一天不欠银行钱的，相反，房地产公司欠银行的钱太多太多了。

　　如此一来，贷款，对房地产公司而言，没有压力，可他们林氏私人向银行借的，还欠着银行很多钱，就单笔的利息，也是一记重压，一个弄不好，都能让他们林氏家族崩溃。

　　现在再向银行贷款？

　　别开玩笑，银行的人不是傻子，要是知道林氏家族的情况，打死都不会再借钱，甚至他们还会催要之前林氏家族借的钱。

　　这种情况下，林氏家族是没有现金可以调集的，所以，一个注资计划，就可以让林家完蛋。

　　更别说，唐浩刚刚签下了一份股权转让书，也就是那份唐浩花10个亿从林家购买到手的5%股份转让书。

　　如此一来，林氏家族持有林氏房地产公司的股份，其实已经缩减为37%而以。

　　唐浩呢，他再加上那5%的股份，持股发生变化，变成了46.3%，大大的超越了林氏家族的持股。

　　现在，身份发生了变化，唐浩才是林氏房地产公司的最大股东。

　　不过话又说回来了，唐浩现在还不逄是林氏房地产公司的主人，这还需要召开一个股东大会，然后再确定谁是主人，不过持有那么多的股份，差距那么大，谁是主人已经成为定局，是无法改变的事实。

　　可以说，林氏家族完蛋了。

　　随着唐浩拿出那份股权证明书那一刻公司，林氏家族的最后一根救命稻草已经被压倒。

　　……


第868章 林家完蛋了！

　　“林总，嗯，本来是要等到年会让人通知你重新召开股东大会，我想，现在可以省下这个环节，我现在以林氏地产公司最大股东的身份通知你，大年初五，重新召开股东大会，对了，会议的议程有一个很重，重选主席。”

　　唐浩已经跟林立，或是跟整个林家撕破脸皮，那么也就没有什么好说，他的语气非常的强硬：“还有，在选择之后，我会重新提出，对林氏地产公司进入注资，我想，以我现在的持股，是可以拍板强行通过决义的吧？”

　　装逼？

　　不，他从来都不装逼，他讲的是实力。

　　他现在的确有这个实力说这些话，也有能力做到他想要做的。

　　持股超过46.3%，这可仅仅差5%，就达到51%以上，离拥有绝对控股权，也只差那么5%而以。

　　也许，他现在没有办法立刻收购林氏地产5%的股份，但是，也完全不是不可能。

　　至于说林家，他们的确可以增持林氏地产的股份，因为他们林家还有一个世交，那是一个老人，曾经，与他们林家的先辈打江山，对整个林氏地产发展有着巨大的帮助，之后，林氏的先辈念其功劳，赠送给他5%股份。

　　那位老人现在还在世，只不过，他早就离开了林氏地产，现在是退休状态，也很老，八十多岁的老人，儿女也经营起别的公司，可以说，不管林氏地产的任何事情，只不过，那5%的持股，依旧是5%的持股。

　　假如林家的人感觉有必要，是可以说服那位老人，收购得到这5%的股份，到达危难之际了嘛，那位老人就算现在与他们林家的人有些走得渐远，却未必愿意看到林氏地产公司拱手让给一个外人。

　　然而，就算是收购到了那位老人5%的股份，又能如何呢，林家也就持有林氏地产43%的股份而以，比之唐浩持有的46.3%还要低。

　　可别小看这3.3%的股份，多了就是多了，哪怕是多出0.1%，那也是多了，多出来的那个，依旧对这家公司拥有更大的话语权。

　　可以说，唐浩现在是绝对控制了林氏地产公司。

　　当然了，林家的人，也可以继续增持林氏地产公司的股份，只是有可能吗？

　　还有一部份林氏地产公司的股份是在股市上的，他们倒是可以收购，可他们林家有钱收购吗？

　　有，唐浩不是刚刚给他们十个亿吗？购买那5%的股份，只不过，股市现在是休市的，春节放假嘛。

　　唐浩却是通知，大年初五，就召开股份大会，就算是股市在大年初三开市，两天的时间，他们林家能够收购到超过唐浩的持股量吗？那可是3.3%的差距，就算是他们林家横扫股市，也未必能够收购到那么多吧？

　　你以为股市上是你想要扫货就扫货的吗？你挂再高的单子，也要有人接受你的价格，然后把手中的股份抛给你才行啊。

　　更何况，唐浩又不是傻子，起码，现在林立已经确定，唐浩不是傻子，那么他们林家在股市上动手，人家就不会出来抢货吗？

　　林立都可以肯定，站在唐浩的背后，有一支强悍的操盘手团队，不然的话，怎么可能在无声无息之间，就收购了他们林氏地产公司那么多的股份吗？

　　他们林家连一点异常都没有发现。

　　这说起来让人感觉到可笑，作为林氏地产公司最大的股东，各个部门都安插了他们的人，竟然没有发现林氏地产公司股票的异状，这说出去，足以让人笑掉大牙。

　　说起来，这不是他们林家的人无能，只能说唐浩的手段太过高明，插入点很好，在他们与陈家互斗，之后有不断抢肉的人进场之时，他们躲在背后，慢慢的吸纳，甚至有些时候还会抛出一些，让林家的人以为他们是另一个抢肉者。

　　从而忽视了唐浩这一方势力的存在，结果成为定局的时候，他们方才发现，原来看到的一切都是假象。

　　股市就是如此，可以发现一个人的存在，但是，如果人家绕过好多圈，有很多很的账户，然后互相配合得利，就可以做到神不知鬼不觉。

　　也就是唐浩想要拿出这张王牌，假如他不拿出来，让些持股分散着，恐怕再过很多年都不会有人发现呢，因为小超人那支操盘手团队在操作的时候，开了不知道多少个户头，有些户头在国外，有些房头在香江，很是分散。

　　“另外，我也通知，林氏高新技术公司会在大年初六后，对外宣布私有化，我向你们林氏家族提出强制收购，我会把它从股市上撒下来，之后划入KT公司，它会变成KT公司旗下的一家子公司，甚至可以说只是一个部门而以。”

　　唐浩可一点都不给这位未来岳父的面子，于公于私，他都这样做，林氏高新技术公司的确很有发展潜力，也是他所需要的，特别是在过年之前，林家刚刚谈成一笔交易，收购了一家瑞士的公司，那可是一家做蓝宝石的公司，虽然离世界首先水平还有很远的距离，但是，那家公司的技术没有问题，比华国内任何一家同类公司要领先很多。

　　且在他的调查之中，发现一个很有趣的事情，那就是那家公司长期缺少研发资金。

　　就那样一家公司，最终宣布破产，而他们这么多年来，苦苦支撑着，只能说明，他们很不错，不管是技术还是管理团队，都很不错，不然的话，那家公司早在五年前就已经破产，现在被林氏高新技术公司收购到手。

　　不，已经不再是林氏高新技术公司，而是应该改名为KT公司旗下的子公司，也是归入唐氏集团旗下的一家公司。

　　收购得到这样一家公司，它们很快就会拥有一个不差钱，不缺差的老板，可以想象，会是一个什么模样？

　　说句不过份一点的话，唐浩只需要砸进一笔不菲的资金，那么那些公司很快就能够发展起来。

　　……


第869章 残酷的现实

　　第三代KT手机，必定用蓝宝石外屏！

　　这是唐浩早就决定的事情。

　　那么，他这个时候，就必须布局好了，收购一家公司，或是自己投入巨量的资金来发展蓝宝石技术变成必须，收购的话，也许付出的不少，但绝对是最快，也最有作用的快速发展，留给他的时间也许不少，可他不想等，也不会有任何的变数。

　　无疑，在这个时候，收购一家有技术的公司就成为最佳的选择，也是很便捷的。

　　看看那些世界级的大公司大集团，他们在壮大发展的过程中，少得了这些并购这些收购吗？

　　最出众的当属微软公司，他们在成为世界第一大公司之前，就是通过不断的并购，只要是他们需要的，他们就会收购，然后整合，最终成为他们主营的服务型公司，有些甚至直接成为部门。

　　还有另一个比较出名的存在，那就是谷歌公司，他们也是一路并购收购发展起来，最后他们甚至还收购一家手机制造商，可惜，他们在软件方面做得很牛逼，可硬件方面真的不怎么样，空拥有一个操作系统，却没有把他们自己的品牌发展起来。

　　说白一点就资本的运行，可以收购得到一家超级大公司，付出不小的代价，可却只留下一些他们想要的，其他的可以转售出去。

　　在蓝屏手机以及彩屏手机时代，摩托罗拉公司可是排名前三的超级大公司，甚至有一举超过诺基亚公司的时候，那以辉煌的一家公司，最终倒在触屏手机上，倒在智能手机上，最终也被收购，收购的一方正是谷歌公司。

　　但是，谷歌公司却是只要他们需要的几个部门，然后把其他的业务都甩给了联想公司。

　　联想公司是华国的公司，只不过，他们得到的东西只是二流的而以，一流的早就被谷歌公司弄走。

　　不得不说，联想公司，就是一个大杯具，站在唐浩的角度，甚至有些看不起，因为这家公司，不知道接收人家多少二流的业务，从台式电脑，还是笔记本电脑，以及平板电脑，才是通过那种接受人家二流业务发展起来的。

　　还自称是全球前五电脑制造商。

　　脸红不？

　　那就是拥有二流业务，二流技术的二流品牌。

　　这家公司的产品在华国卖价可一点都不低，因为人家自称是国际大公司嘛，可以理解，卖个品牌，但是，你那二流的技术能不能提升一下吗？

　　就算你接收人家的二流技术，你接收之后，就不能顺便砸入更多的钱，搞研发，在别人技术的基础上研发，争取在技术取得突破，那样的话，你卖得贵一些也一点都不过份。

　　都有钱去接收人家的二流技术业务，就没有钱搞研发吗？

　　什么？华国没有人才？

　　你丫的，你那么有钱，你不会从国外挖人吗？

　　只要是钱能够解决的事情，那压根儿就不是个事。

　　再有就是最关键的一环，你乱七八糟的业务开拓干掉，舍弃一些，重点发展一些，就算不断的收购，先确定一个目标，重点打造，高价收购也好，还是挖人也可以，总之，先重点打造，用钱就不相信不能把技术给堆起来。

　　太分散了，最后的结果就是弄了一个四不像。

　　这点才是唐浩最看不起联想公司的地方，作为一家国产品牌公司，弄成现在这个模样，让人心寒。

　　好吧，唐浩也只是偶尔在心里吐糟一下而以，并没有往外说，他也只管自己的事情。

　　可以说，接收林氏高新技术公司，对KT公司是很有帮助的，这一招，就是他的布局，所以，不管怎么样，林家都要倒霉，这就是商场，大鱼吃小鱼，谁让林家有一样东西是唐浩需要的呢？

　　“你想要怎么样才能放过林家？”林立已经全然清醒过来，在这个时候，他自知，无力回天。

　　他不是没有想过，把这一局给板回来，让弱势反转为强势。

　　假如他能够逆转局势，那么，最终倒霉的不是他们林家，而是唐浩，他们林家将大大的受益。

　　谁掌握了主动权，谁都得益，就是这么个道理。

　　只不过，他想了半天，还是没有找到方法，不，是没有任何的方法，不过是对林氏高新技术公司还是林氏地产公司，他们林家都无力回天，甚至刚刚从唐浩手里弄来的十个亿现金，他们都保不住。

　　唐浩不可能让他们林家留着十个亿的现金，那样对唐浩而言，威胁太大。

　　斩草就要除根。

　　这个道理，连他都懂，他没有理由怀疑去唐浩不懂这个道理。

　　只有吃到嘴里的肉才是自己的，旁边有一个威胁在，永远都无法让人心安。

　　“你说呢？”唐浩冷笑连连，有很多的不屑，要不是顾忌到林雅诗的感受，他绝对不会跟这样一个人好好说话。

　　在算计他的时候，就没有想过这个局面会发生吗？就没有想过女儿的感受吗？

　　现在呢？

　　反转了吧。

　　“你与雅诗的婚事，我答应了，不过……”

　　“你认为你现在有资格，有资本在我前面提条件吗？”唐浩真恨不得把眼前这个人揍一顿，还要不要脸，不，是脸对这样一个人而言，已经不算什么，还有，让他更加痛心的是到了此刻，作为一个父亲，还没有考虑过女儿。

　　女儿，在林立的眼中，好像就是交易的附属品，只要能够做成交易，那么就送出去。

　　尽管没有明着说，但事实就是这样。

　　林雅诗也意识到自己在父亲心中的定位就是这样，这让她无比的苍悲，也充满无奈，的确，她早就应该清醒，自己在父亲心中，在家族中，不就是这样一个作用，交易的附属品。

　　也只有男孩，在家族才会受到重视，也不会受苦。

　　她出国的那些年，甚至只有在刚开始的一年，得到家族的帮助，剩下的时候，都是需要依靠自己赚学费完成学业的。

　　可以说，家族为她做的也就是把她送出国，交给她一年的学费钱，然后就任由着自生自灭。

　　一直到现在，她长大了，家族就把她招回来，用来给家族换取利益。

　　……


第870章 最后的杀招

　　一句你现在没有资格，没有资本在我面前提条件，就把林立推入无底深渊。

　　“我是林雅诗的父亲，他的婚事，我做主。”林立显然已经豁了出去。

　　显然，与林立有着这样想法的，不仅仅是他一个人，还有整个林家的人。

　　眼看着林家的人都要完蛋了，他们还有什么好说的呢？

　　这一次，到场的都是林家的高层，除了林立这个家主之外，还有几个叔字辈的，那都是一些老家伙，犹如老狐狸一般的存在，之前的林立的行为，他们也不是没有考虑，结果却是一个不错的选择，所以，他们在心里是同意林立的做法，也就没有吱声。

　　一直到事情闹到这个地步，他们心里很紧张，可还是没有吱声，不得不说，在沉气方面，他们做得很到位，可真的是如此吗？

　　“年轻人，有时候做人不能太过份了，做人留一线，日后好相见。”一个老者颇有深意的说道。

　　“是啊。”

　　唐浩脸上挂着淡然的笑，只不过那笑都是冷意，他岂能听不出这话有威胁的成份呢：“不得不说，你们林家已经彻底激怒了我。”

　　“年轻人，这儿是CZ市。”又一个老者开口。

　　“你是不是还想说，CZ市你们林家就是最大的？”唐浩冷笑着反问。

　　脸皮都撕破了，还有什么话是不能说的，说起来，他已经跟林家变成那么生死仇敌的地步，因为他把整个林家都要干掉了，人家林家不把他当成生死仇敌才怪呢。而他本人，也是把林家当成是仇敌的存在。

　　林家在很多事情上，都做得很过份，他这人性格本来就强势霸道，眼睛揉不进一颗沙子，林家做初一，他绝对会做十五，平分秋色。

　　“虽然不敢说林家在CZ市一手遮天，但绝对不是谁都能拿捏的。”老者冷笑的说道。

　　“是吗？”

　　唐浩不屑的撇了撇嘴，又道：“我借你们十个胆，你们都不敢把我怎么样，甚至你们等下还得带着笑把我送出去，因为只要我在这儿出事，你们林家鸡犬不留，你信不信？”

　　沉默！

　　对，就是沉默，不，那是死寂！

　　没有人敢怀疑唐浩的话。

　　之前那位老者话说到那个地步，已经有动用武力的打算，可是，他真的敢动用吗？

　　以他们对唐浩的了解，深深的知道，这个年轻人可一点都不简单，白手起家，好像没有什么身份背景，但是，他们也不是没有收到消息，不，那已经是公开的消息，唐氏科技公司，KT公司是军方合作单位。

　　之前不就有公布，军方从KT公司采购了一大批手机吗？

　　是什么原因让军方跟一家私企采购呢？

　　林家的人甚至在猜测，是因为KT公司有军方的背景，但那些都不重要，重要的是唐浩与军方扯上关系，那么他们林家就不能，也不敢有任何其他的想法，也许以商场的手段，把唐浩击倒，人家不能说些什么。

　　但用不正当的手法，把唐浩干掉，那就是要出大事的存在，唐浩也说得没错，要是他在林家出事，林家鸡犬不留。

　　你以为军方是吃素的吗？

　　他们林家干掉唐浩，就是在打军方的脸。

　　ST市就有一个驻军，而且驻军还不少，甚至是CZ市都有驻军，不出半个小时，军方的人就能够赶到，然后采取强制的措施，他们林家的，恐怕是一个也逃不掉，就算是逃出CZ市，在军方的围剿之下，能逃出华国吗？

　　动硬的，他们不敢，起码在他们林家，他们是不敢的。

　　“激怒我，是需要付出代价的，至于说雅诗，她的确是你们林家的人没错，但是，我说了，你们不嫁也得嫁，因为我娶定了，还有，你们还不能让她受哪怕一点的委屈，不然的话，你们林家一个也别想有个好。”

　　唐浩也不客气，人家都有要他命的想法，并开声威胁，他还客气干掉，再一次拿出公文包，从里面拿出一大叠文件：“这里东西，我想，你们会感兴趣的，好好看吧，也许你们能够从上面看到自己做过的一些事情。”

　　未了，他把一大叠文件一丢，随后起来，留下这样一句话：“哦，忘记提醒你们了，我这个人是从来都不打没有把握的战……我既然来了，就有绝对的把握，另外就是，这些只是复印件而以，好好看看吧。”

　　他这就准备离开了。

　　话都到这个份，他已经没有留下来的必要。

　　只不过，他的心情一点都不轻松，他做了百分之百的准备，也有百分之百的把握，只不过，事情往他预想中最坏的方向发展，这是他所不愿意看到的。

　　其实，如果可以的话，他不愿意把事情闹到这个地步，因为，林雅诗会很为难，他作为一个男人，一个男朋友，不想看到林雅诗为难，可有一些时候，事情并不是他想要怎么样就怎么样的。

　　他无选择。

　　所以，在他起身的时候，看向林雅诗，两个人进行眼神，他发达了歉意。

　　他想，林雅诗应该是能够理解他的。

　　果不其然，林雅诗只是回了一个苦笑，那是一个无奈的表情，也是一个理解的神色。还有一些惊讶，她也许不知道唐浩最后拿出来的文件是什么东西，但是，她可以大体的猜到，那些是什么东西。

　　林家的黑材料！

　　这就是林雅诗的猜测，而且她可以非常的肯定，自己的这个猜测八九不离十。

　　事实就是如此，那么一大叠文件，正是林家的黑材料。

　　林家这么多年来，一直都在经商，做的还是房地产生意，他们怎么可能干净呢？

　　那些就是唐浩收集来的黑材料。

　　别忘记了，在他的旗下，可是有着一支由全国乃至全球都是顶尖的黑客团队的，他们想要办成的事情，还真没有多少是办不成的，特别是收集证据黑材料，真的难不倒他们。

　　早在之前，唐浩就开始做这个事情，他也只是以防万一而以，没有想到，那些东西，他们还是用到了，这是他不愿意看到的，可他不得不利用这些东西，因为如果不利用，事情会变得更加的麻烦。

　　……


第871章 吓坏了

　　常在商界上走，那有不知道的！

　　唐浩两世为人，他对这个世界看透得更多，因为前世他或许什么都不懂，可重生回来之后，那种好像是他的天赋一下，好像一下子他就看透这个世界。而这个世界，远没有想象中的太平，人与人之间，也没有想象中的那么简单。

　　他现在取得的成就，在这条路上，他付出了多少？

　　在华深北里，曾经也有很多人指责唐浩，在对待同乡，对待周边朋友上的态度，好像有点冷酷无情，还有他的一些事情处理，也是如此，但是，他必须得承认，凡事都是有双面性的，在某些人看来，是能够知道他那么做的原因，也能够理解，但还是有人指责他。

　　很多时候，人总有身不由己。

　　谁都想自己是一个君子，站在首先的至高点，高高在上的指责别人。

　　但是，人真的能够如此吗？

　　像他现在，在对待林家，也是身不由己，更有很多事情做得很过份，但是，他不得不这样做，因为他知道，他是没有办法说服林家的人，让他们把林雅诗嫁给自己。

　　那种和平的方式解决，从一开始，就没有成功的希望，要是有成功的希望，他甚至是付出十个亿，二十个亿，三十个亿，他也许会愿意，但是，他深深的知道，付出再多，林家的人也不会答应，因为从一开始，林家的人本意就不在如此。

　　对于一个古老的家族而言，他们是喜欢家，但是，他们不知道，他们的能力，他们家族已经没有商业天赋出众的人，可是，他们迷失在其中，始终认为，他们家族的后辈是最优秀的。

　　既然是最优秀的，自然不怕赚不到钱，那么，他们不会接爱钱的赠送。

　　那是在打他们的脸。

　　对，就是脸，他们看中的就是脸面。

　　这是唐浩没有办法的地方，再有林立刚开始的算计，让他无奈之中，又带着浓烈的怒意，所以，他用这种在常人看上去不可思议的方式解决。

　　“别逼我把这些东西交上去。”

　　唐浩已经起身，没有理会林雅诗，更没有理会别人，径直走到大厅通往大门的地方，停下脚步，发出最后的警告：“别怀疑，我有这个能力让整个林家族覆灭。”

　　是啊，不要怀疑他的能力，他真有覆灭整个林家的能力。

　　其实！

　　他就算不发出警告，林家的人也不敢怎么样。

　　这个家族，等级层次分得很清楚，他们叔字辈的就是叔字辈的，有些时候，连林立这个族长，都要尊重一下他们那些叔叔们。

　　他们保留着这个传统，当然了，族长就是长辈，是可以平等与那些叔叔对话。

　　总而言之，在林家，就是族长以及那几个老者说了算。

　　而此时，那些老家伙，早就吓傻眼了，也害怕了，因为他们拿到的东西，真的很震撼。

　　他们是林家的核心，岂能不知道家族里面的一些事情呢。

　　其中，有很多大一部份还是他们亲手做过的事情，只不过，外界并不知道而以，他们自己做过的事情，可不会忘记。

　　其中，大部份的人都经历他们在房地产开发之中，与社会上的勾搭，在搬迁上动手脚。

　　可以说，很多房地产商都会如此，就是在搬迁之中动手脚，而动的这个手脚，表面看上去跟他们没有任何的关系，可真的没有关系吗？

　　不，跟他们有着很深的关系，有一些甚至是他们亲手在背后推动的。

　　很不巧，他们曾经的手段很恶劣，甚至造成很多的生命的流失。

　　唐浩交给他们的那些文件之中，就交代了这些事情，并且还是整条证据链齐全的那种，一旦这些东西见光，官方肯定无法顶住压力，追查下来的话，他们每一个都要吃罪。

　　其中，最近的一个，也就是林立，他这个林家的族长，自然是知道家族里的情况，那些事情跟他没有关系，但是，他同样也逃不掉，要是真让唐浩反那些东西递交上去，那么他下半辈子肯定会在监狱中度过。

　　非法操控股市。

　　好吧，这没有什么，似乎很多人都有违规的操作，并且让人抓不到一丁点证据，但那有一个前提，就是上面不愿意抓你。

　　要是想抓你，一下子就可能找到你的证据。

　　天底下就没有不透风的墙嘛！

　　好吧，违规就违规吧，很多人都那么做，但是，后面还有一组数字，那就吓人了。

　　一连串，很长很长。

　　那只能说明一个问题，就是涉案金额巨大。

　　只要把六个字盯上，那么他的下半辈子几乎无望，因为他自己就很清楚，要是这个事情捅出去，他最少要去监狱里呆上二十年以上，三十年以下，在那种地方，他还能够活着走出来，重见天日么？

　　要是整个林家都覆灭，到那个时候，可没有人会救他，也就是说，一旦他判刑，就会全都服刑，那就真的没有办法走出来，也等同于无期徒刑。

　　看到那些东西，林立害怕了，额头上冒出冷汗，他万万没有想到，唐浩能够拿出这些东西，他自以为自己的操作很隐密，可在这一刻，他发现，好像他身上没有任何的秘密。

　　因为他接着看下去，他做过的很多事情，都一条条被记录在那儿，其中甚至还有挪用公司的资金什么的。

　　他是最大的股东没错，可林氏地产公司可不是他们林家的私有物，你挪用公司的资金去做别的事情，又是上市公司，没有人发现倒好，要是让人发现，那可就是大事，更为重要的还是他挪用的次数不少，而且还是很多很多次，其中有好几次因为他挪用公司的资金，然后公司的账上没有太多钱，就因为这些，有好几块地皮拍卖的时候，他特意造假，没有与对手竞价。

　　不是他不竞价，而是一旦竞价成功，拍下地皮的话，林氏地产公司无法支付地皮的价值，那可就完蛋了。

　　可以说，他公私不分，也阻碍了公司的发展，这可是丑闻，一旦爆出来，他本人要吃罪的同时，林氏地产公司也会名誉扫地。

　　……


第872章 何去何从

　　让林立这个家主惊出冷汗的还有更多。

　　他再怎么说，也是一个见过大风大浪，经历过很多很多事情的人，可在这个时候，他依旧变色，原因是接下来看到的事情，真有点不可思议和大惊。

　　私生子！

　　好吧，这些好像没有什么一样，男人嘛，在外面，再养一个家，也没有大不了的，这个社会都这样，不然就没有人会说男人有钱就变坏了。

　　他也一样，只不过，他养的不是一个家，而是三个家！

　　并且这个家还都是那种一家三口的。

　　换言之，他现在可不仅仅是一个儿子，而是四个，外面还有三个儿子。

　　他自问做得很隐密，到现在整个林家的人知道的人还屈指可数，他老婆，自然是瞒得死死的，根本就不知道，唯一知道的，其实，只有两个人而以，这两个是他身边的人，其中一个是司机，另外一个则是最贴身的秘书。

　　然而，他万万没有想到，这么隐密的事情，还是被唐浩查出来，并且还附上照片，上面都是一家三口的合影，三张照片都有他的身影，就那么文件在里面，他甚至有点害怕，也就是他手很快，拿的也是他自己的黑材料，要是这份黑材料落入那些叔叔之手，会是一个什么情况。

　　大家族的内部，可不少不了争斗的。

　　那些儿子，是他的儿子，是有他的血统的，甚至必要的时候，都可以算是林家的人，他如果真要运作的话，都可以让其中一个儿子来继承他的事业，继承林家的财产。

　　有这样的可能性，但可以想象，那三个私生子，绝对没有一个好下场。

　　全都是因为他们林家是大家族，大家族的人太多，人家巴不得少几个兄弟来跟他们争财产呢，多出来的人，还是私生子，自然要弄死了，少一个威胁了。

　　所以，林立可以非常的肯定，一旦自己的这三个私生子公布出来，他叔叔绝对会想尽办法干掉他的那三个私生子。

　　这可是一件很恐怖的事情，这是他吓一大跳的原因。

　　在这一刻，他内心久久没有平静。

　　“你们大概忘记姐夫是做什么的了，他做的就是操作系统，开发操作系统的人，他们会什么，我想你们还没有老到对网络不熟悉吧？”

　　林雅莉绝对是一个不管不顾的人，也是一个天不怕地不怕的存在，她可不害怕什么长辈，因为她知道，这些所谓的长辈，都被姐夫给拿捏住了，她现在的靠山就是姐夫，所以，她不需要害怕：“告诉你们吧，黑客，黑客懂吗？他们想要收割你们的黑材料，那就太容易了，只要是屁股不干净的，你们就休想逃得掉，哼……个个都以为高高在上，什么豪门贵族，不过是一个落魄的家族而以，连公司的股票被人动了手脚都不知道，还好意思算计别人，真是可笑。”

　　最后面的话，绝对是冲着父亲而去的。

　　没有办法，虽然是她的父亲，可从小到大，哪怕一丁点的关怀都没有让她体会，还有就是对于她们姐妹的态度，真的让她寒心，要不是血缘关系无法割舍，她真的要与这个家族划分界限。

　　另外一个就是她现在的年龄，还处于叛逆期，所以，她非但没有认为姐夫做错了什么，还认为姐夫早就应该这么做，从一开始就这么做，好好让这些人清醒清醒。

　　至于说以后呢，她甚至已经想好了，就是让这些人一无所无，给他们三餐饱饭就行，不让他们饿死，就是最大的赐予，真的很过份，难道不是吗？

　　人心都是肉长的，他们，特别是父亲，还想着算计自己的姐夫呢，站在她那帮理不帮亲的风格上，认为唐浩就应该这么做。

　　“姐，走，咱们回房间里去。”林雅莉可不会给这些长辈什么好脸色看，她早早的回家，就试图改变，可到头来，她发现自己之前做的没有一点用处，反倒是让父亲想算计姐夫，实在是太过份了。

　　“雅诗……”其中一个老者，他是真的害怕了，因为一辈手里的黑材料公布于众，他是要吃子弹的，上面有他参与一起事件，而那起事件，就死了三人。

　　“你们自己看着办吧？主动不在你们的手里，但是，你们还有改变的机会。”林雅诗很不忍心，但她知道，在这个时候，她不能心软，一心软，事情就会更加的麻烦。

　　论对唐浩的感情，她自己很清楚。

　　一边是男友，一边是家族，她真的很难选择，但是，她对自己下半生的幸福，同样很看重，也深深的知道，唐浩拿出这些黑材料，连她都没有想到的后招不过是威胁一下而以，作为杀招，轻易不会使出来，也只有在家族做得过份的情况下，唐浩才会拿出来。

　　那么，现在主动权不在家族长辈这边，可他们还是拥有选择的权力的，如何选择，就看他们了。

　　至于说家族里的人选择是与唐浩对抗，并且试图动一些什么手段，那这个家族，就真的没有救了。

　　尽管是自己的家族，有感情，也有血缘的关系，但有些时候，伤过的心是无法修补的，伤了就是伤了，继续的伤下去，只会让伤势越来越大，到最后变成彻底死心。

　　家族的所作所为，都让她看不过去，可以说已经到伤心欲绝对的地步，只需要一次，只需要再有多一次，那么那点可怜的血缘关系就要彻底断掉了。

　　其实，也是她没有看到那些黑材料，因为唐浩从来都没有跟她提过这个事情，她理解唐浩，恐怕要不是家族长辈最后的威胁，唐浩不会把这些东西拿出来，而唐浩拿出来，不过是反制而以，也是最后的杀招。

　　尽管不知道有这些黑材料的存在，可她知道，能让家族长辈变色的东西，绝对是很震撼的东西，里面涉及到的可能会非常非常的严重。

　　事实不过如此。

　　要是她看到那些黑材料，恐怕会直接跟家族断绝关系吧，因为上面涉及到很多条鲜活的生命，这绝对触犯到她的逆鳞。

　　……


第873章 如此极品

　　每一个人都有自己的原则以及底线！

　　很不巧，林雅诗的原则以及底线就是如此，心地很善良。

　　一旦让她知道，家族曾经为了能够赚更多的钱，拿人命不当回事，她将永远都无法原谅这个家族。

　　显然，林家的人也知道这么一回事，他们还要确认林雅诗是不是知道唐浩收集他们黑材料的事情，结果显示，那就是林雅诗是不知道，如此一来，他们大松一口气，因为有林雅诗，他们还有可能与唐浩修复关系的机会。

　　是的，在林家的人看来，眼下最重要的事情就是与唐浩修复关系。

　　“林立，你去跟你女儿好好说说吧。”一个老者在这个时候凝重着一张脸。

　　“是啊，让你女儿好好跟那人说说，放过咱们林家吧。”另一个老者也跟着说道。

　　“我想，只要雅诗出面，不管是林氏高新技术公司，还是林氏地产公司，还会是属于咱们林家的。”又有一个老者出面。

　　不得不说，活到他们这个地步，已经半只脚踏进棺材里，可世间很多东西，还是无法让他个割舍，比如说财富。

　　事情闹到这个份上，他们还想着钱呢。

　　好吧，这可以理解，但是，他们永远都没能想到，他们这么做，无疑是再一次把林雅诗摆上台，也就是再一次利用林雅诗。

　　难道他们不怕引起林雅诗的反感吗？

　　要知道，让人利用，放在任何人的身上，都不是一件能够开心的事情，甚至有可能适得其反，引起反感，然而，不管他们。

　　只不过，他们从来都没有这样想过，在她们的认知里，林雅诗是他们林家的人，同一个家族的人，有血缘关系放在那儿，林家也是林家的祖辈创立的，林雅诗作为林家的人，怎么可能眼睁睁的看着他们家族的产业被外人夺走呢？

　　作为家族的一份子，就应该为家族付出一部份力量。

　　他们的思想就是如此，甚至，在他们想来，林雅诗为林家做一些事情，那是应该的，没有什么反感，也不应该有反感，一切以家族的利益为主嘛。

　　也不知道是他们的思想僵化还是什么，有这样的想法，真的是奇葩，也可以说是异想天开，或是他们本来就自私，从不顾忌别人的感，不站在林雅诗的立场上去想。

　　如果让唐浩来回答，恐怕他会回答林家的人属于后者。

　　对，就是自私！

　　这是让人可气的地方，他是局外人，看得更清楚一些，所以，就算是最后林家的说动了林雅诗，而林雅诗也来到他面前求情，他也不会同意，因为从林立算计他那一刻开始，他就没有想过原谅林家，他对林家的那些产业，也有新的打算。

　　收购！

　　就是收购，他要把林家打回一个普通的家族，不会让他们饿死，而林家的产业，也会继承在林家人的手里，就是林雅诗的手里，只不过是林雅诗拥有权，支配权还有其他方面，不会拥有。

　　谁人都知道，女孩子容易心软，万一以后把弄回来的林家产业交给林雅诗，而林家的人求上林雅诗，心一软，指不定一个转签，那些产业又回归林家那些人的手里呢。

　　再有就是人的卑鄙程度，是深不可测的。

　　就算是林雅诗心硬起来，你指望林家的人不会弄一些小手段，比如说骗林雅诗签一些转让文件呢？

　　这种事情在电视电影上才能看到，但是，现实生活中，绝对是发生的，而且很多很多，如若不然，怎么会有那么多的财产官司呢，只因有一些子女动用一些手段，让父辈在模模糊糊签下一些财产转让书。

　　结果自然是引起兄弟姐妹的满，然后法庭就收到一些乱七八糟的财产官司，各种奇葩都有。

　　唐浩不得不防这一招，因为他对林家人的认知，着实很深，那些黑材料，他看过，很多事情都不堪入耳，再有就是林立这个未来的岳父，真心阴险，他有理由去防备。

　　然而，对于他而言，林家的事情，没有结束，却是暂时告一段落，本来，他前往CZ市的行程就有一个安排，这下子从林家出来之后，他的行程也要随之改变，反正时间也不是很多，他倒是乐得轻松。

　　还有两个行程，一个是去干妹，也是干妈家拜年，再有就是朋友家拜年。

　　老派！

　　这是一个大哥一家的朋友，最近这一年多以来，他也没有时间，很忙很忙，后期已经没有什么联系，本来，老派是要找他借钱发自己事业的，可现在一直没有动静，他需要关注一下才行。

　　老派，这个老大哥一样的朋友，他是真的将其当成是朋友，能够帮的，他绝对连眼睛都不眨一下，还有其他几个老大哥一样的朋友，没得说，很有义气。

　　上一次跑账的事情，不正是老派他们这些朋友的帮忙才追回那笔账吗？

　　那个事情，他可是还没有当面感谢过人家的，再者说了，他事情一说，人家连问都没问就直接帮忙，现在这些朋友有需要，他也能够帮忙，要是不帮，着实有点说不过去。

　　唐浩不是那样的人，所以，这一次无论如何，每一家都会走一趟，拜个年，有需要帮忙的，尽最大的努力帮忙。

　　他发达了，没有理由看着朋友依旧还向原来那样，能够拉一把就拉一把，他尽最大的努力。

　　当然了，如果那些朋友没有这方向的愿意，他也没有办法，总之，放在心上，就一句话：你有想法，那就没有问题，提出来，我能帮，则帮，也出谋划策。

　　倒是干妈家，这个有点麻烦，之前虽然与干妹的小舅的事情，也有提到，生意归生意，干亲归干亲，可当事情发生之时，他还真有点尴尬，现在都有点不好面对他们。

　　可干亲这东西，久不见面，也不主动去化解那个结，久而久之，只会让关系更远，所以，他就算尴尬，也必须去解决，当然了，他也相信，干妈家不是不讲理的。

　　……


第874章 拜年

　　驾着迈巴赫，一路向前！

　　唐浩的心情很不好，对，非常非常的不好。

　　如果可以的话，他不愿意与林家发生冲突，尽管他从很早很早以前就知道这是不可能的事情，但是，如果可以，他说的是如果，如果可以的话，他不愿意这样做。

　　原因也非常的简单，这样势必会让林雅诗很难做，但是，有时候，事情并不是他能够控制的，那么就把事情做绝吧，而实际上，从踏进林家别墅的大门那一刻起，也就注定了结局，根本就无法和平解决，只能用这种暴力的方式解决。

　　只不过，他万万没有想到，林家的人会那么的无耻，到了这个时候，还想着再一次利用林雅诗，弄回去他们林家的产业，恐怕唐浩知道之后，会忍不住大怒，要是怒而失去理智，他不介意给林家的人一点教训，把那些黑材料交上去，想来，以他今时今日的能力和影响力，都能引发高层的关注吧。

　　当然了，他毕竟是要娶林雅诗的，不需要做那么绝，还是不要为妙，亲家嘛，以后还留点见面的空间，哪怕是以后见了面，彼此之间的脸上都不好看，可总归能够见面，不至于把关系闹得那么僵吧，也让林雅诗痛心。

　　好吧，那些都是以后的事情。

　　唐浩接下来的行程很简单，也早有准备，在手的后尾箱，可是放着一大堆拜年用的礼物的。

　　就以CS地区的习俗，拜年其实还是蛮复杂的，有几样东西是不能免的，其中就有桔子，大吉大利的意思，再有就是糖果，还有烟。

　　有一些人省一点的，就是八颗桔子。

　　似乎八这个数字，在华国那儿都适用吧，就是发的意思。

　　桔子外加两包糖果，这是最省的一类。

　　只不过，他可不同，不能那么小气，所以，在每一份礼物之中，必有八颗桔子，外加两包糖果，还有就是一颗软包装的中华烟，之后才是一个红包。

　　四样的礼物。

　　这是最齐全的。

　　红包，大过年的，可不能只放一个，万一人家的家里有小孩子怎么办？

　　人家叫你一声哥哥或是叔叔，然后你就笑了笑，没有表示，这可不行。

　　现在的小孩子，可是一个一个鬼精，上来叫你一声，再跟你说一声恭喜发财，那就搞笑了，你不给个红包表示表示，可真不行。

　　尽管，在他们这边有一条不成文的规矩，那就是没有结婚，不用给红包，但这样规矩已经在不断的发生变化，看的是你有没有钱，有钱的话，包几个红包也没有什么过份的。

　　所以，唐浩出门，都准备了很多的红包，而且每一个红包还不是小数，也许对他而言，并不是什么大数字，可对某些家族而言，对小孩子而言，绝对是不菲的数字。

　　一张红色的钞票。

　　现在很多家族都不怕饿到，三餐不至于不温饱，可小孩子嘛，身上有一块两块，那就是一笔不菲的财产，更别说是一百块，绝对是一个大数字。

　　新年红包，意思意思一下就可以了，搞一个一百的红包，算是小数，可在某些人看来，那就不是一个小数。

　　不过话又说回来了，到他这种地步，要是包少一点，也有点过不去。

　　直接前往干妈家！

　　这是他早就计算好的，先拜访，之后会在那儿呆两个小时，到下午的时候，才会返程，紧接着去老派家，随之后才是一家一家的走，最少要走五六家呢，他车上备的礼物也超过十分，其中就有林家的份，可之前他并没有拿出来，原因是林立在小区的门口迎接他，直接就表露了不友好的意图，他就直接不表示了。

　　说起来，因为与陈玉娜认识，再到现在的干亲，可真有点戏剧性，因为本来是他们小辈之间的事情，发展到这个地步，也算是得到长辈的认可吧，有点奇妙。

　　因为在长辈看来，小孩子嘛，闹着玩的不是？

　　当年，他们可才十五六岁啊。

　　就认干亲，真有点小孩子，可现在得到长辈的认可，自然要继续下去。

　　陈母绝对是一个开明之间，家庭条件也没有想象中的那么好，但是，对于自家的弟弟，这一次，是真有些过份了，这不，当唐浩到来之时，很热情的迎接进去，之后接过礼物，抱怨上几句，喜气洋洋的，先是拿出一个红包，往唐浩的口袋里一塞，这是长辈给小辈的红包。

　　唐浩倒是想要拒绝，可被陈母一瞪，他也只能笑了笑，没有再说什么。

　　而后，就是陈母使劲的抱怨，抱怨唐浩来就来，还带什么礼物。

　　两家是干亲，不用带礼物也可以，但礼节上的事情嘛。

　　不是有句话这么说的嘛，礼多人不怪吗？

　　也就是抱怨一下而以，之后坐下，陈父也坐在那儿，不怎么说话，可满脸的笑意让人知道，对于这个干儿子的到来，他是很高兴的。

　　“唐浩，玉娜小舅的事情，你别往心里去，整件事情我都知道，他也做得太过份了。”陈母终于是把事情引出出来。

　　“干妈……其实，这件事情是我做得不对。”

　　唐浩顿了顿，话题提起来，他也得说几句：“干亲也是亲戚，这点我做得不对，但是，我也是一个做生意的，小舅那么做，让我很被动，因为金属手机外壳，是KT手机的亮点，呃，对了，KT手机就是我公司生产的东西。”

　　“这个我知道。”

　　陈父从口袋里一掏，之后亮了亮，道：“我们都是老人了，你干嘛还给我们寄这种手机，也不知道怎么用？还是用了很长一段时间才学会的，不过你很不错，很有想法，这手机也挺漂亮的，现在很多人都拿这种手机。”

　　一个很漂亮的KT字样，就摆在后壳上，任谁都知道，那是KT手机。

　　很早以前，他就给陈父陈母一个寄了一部，是送给老人使用的，而且选用的还是大屏，老人嘛，眼睛总有点不好，你不送大屏的，人家小字体看都看不清楚，该如何是好？

　　……


第875章 陈父的态度

　　“你就知道得瑟。”

　　陈母一点都不留情，横了一眼，在这个家，她可不是政委，而是司令，陈父都得听她的，只见她制止了陈父插口，回过头来，道：“玉娜跟我说过这事，她小舅似乎是跟一家叫什么来的……对，大米，大米手机合作，听说那是你的竞争对手，是你的死对头。”

　　“是的，干妈。”

　　唐浩点了点头，道：“同行是冤家，大米手机跟我一样，做的是手机，所以算是同行，互相竞争，说起来就是不是他们兴旺就是我兴旺，没有第二个选择，输了的人就会完蛋……虽然有点夸张，可手机行业就是这样，要么就是兴旺，要么就是渐渐的淡出人们的视线，最后的结果就是血本无归。”

　　两位老人毕竟没有见过大世面，也不知道商场的残酷。

　　听着，好像很夸张的样子，可是，唐浩非常的清楚，手机行业就是如此，你不发展，你原地踏步，不需要多久，你就会消失在历史的长河之中。

　　有一代的手机卖不好，没有问题，只要你曾经红火过，捞足够了钱，那都不是问题，但是，第二代，第三代，你绝对不能再出问题，要是一直还不能翻过身来，你就会彻底的完蛋。

　　其实，其他的行业都是这样的，产业卖不出去，公司还在运转着，就算是不投入大量的研发，就公司的开销，那也是一笔不菲的数字，你要是不能把产业卖出去，有所赢利的话，久而久之，这家公司支撑不下去。

　　大米手机自称是国产手机，还是得到一些人的认可的，再加上，他们摊薄利润，用高配置来吸引消费者，还是一个很强劲的竞争对手，唐浩现在的KT手机很多营销策略，都是盗版人家的呢，可见大米手机的创始人有多么的厉害，那么他就没有理由轻视人家。

　　所以，对大米手机，他很少提到，可KT公司里面的所有人都知道，他们公司的老板，是非常重视大米手机的。

　　这引发很多的流言，因为他们看到的大米手机，似乎也就那样，不堪一击，完全不是KT手机公司的对手。

　　唐浩很想告诉公司的那些人，他们是错的，但是，他没有吱声，作为公司的拥有者，他不需要下面所有人都重视大米手机，甚至只需要他自己重视就可以，关注大米手机的动向，然后在嗅到危机的时候，让公司运转起来，针对性的KO大米手机就可以，主要还是他这个公司的拥有者。

　　只不过，现在不是想那些的事情，这一次，他是来化解尴尬的。

　　“小舅他与大米手机合作，这点我不反对，毕竟嘛，小舅也是一个商人，抛开亲戚的身份不讲，他这么做，无可厚菲，我也不是不讲理的人，问题在于，小舅与大米手机合作之后，连吱一声都没有，还害怕我知道，选择了保密，我是等到大米手机推出手机，并且还有跟KT手机一模一样的金属外壳，我才知道这件事情的。”

　　唐浩撒了一个小谎，有点可恶，可他还是这么做，因为他不打算揭露其他的，相比起他揭露其他的，恐怕会让谁的脸色都不好看，特别是陈母，恐怕会夹在中间更加的厉害，一方面是他，一方而是自己的亲弟弟，有些事情，还是不能全部说出来的，所以，在什么时候知道的事情上，他没有说实话。

　　“这让你很被动吧？”陈父很关心的问题。

　　“有点被动吧，但也只是被动而以，并没有太大的影响。”唐浩笑了笑，道。

　　“那小子，我就看他不顺利，贪心不吞，蛇吞象，现在好了吧。”陈父对这件事情上，他是支持唐浩的。

　　自己的小舅又怎么样，他帮理不帮亲。

　　在这件事情上，他甚至知道更多，可别以为他平时不怎么吱声，也没有发展自己的事业，可再怎么说，他的年龄已经过半百，什么样的事情没有见过，也有自己的思维，很快就想明白其中的一些问题，虽然知道，自己想的未必是对，但多多少少有点道理。

　　“其实，商人都这样的。”唐浩还为陈玉娜的小舅说句好话：“我也是这样，如果可以的话，我不介意赚多一些钱。”

　　“是要赚钱，钱也很重要，但是，要赚钱也是光明正大的赚钱。”

　　陈父好像有些气愤：“亲戚摆在那我，我听说你在很多事情上也有帮忙的，说一下会死么？让你有点准备，也不会被动，这也没有什么不行的嘛。”

　　“……”唐浩还能说什么，这位干爸似乎已经猜到什么。

　　“那小子……哎……赚少一些钱会死吗？慢慢来，一点一点的赚，想要一口气吃成大胖子，有可能吗？”陈父也是叹息的说道。

　　说起来，老婆的婆家，对他们家是帮助很大的，像那个小舅，有钱，蓬年过节，也是有送点礼物什么的，对自己的女儿，那更是没话说，时不时寄些生活费，出手还挺大方的，可在做生意上，就是不厚道，他早就知道。

　　只是让他没有想到的是，这种不厚道，带到唐浩这儿来的。

　　对这位干儿子，没有什么血缘关系没错，相处的时间也不长，但是，他看得出来，这位干儿子真的没话说，年纪轻轻，有这样的成就，这本身就很说明问题。

　　走歪门邪道的，你也许在短时间之内，可以赚到很多很多的钱，但是，你不可能风光，也不可能在某个领域之内获得真正的成功。

　　显然，这位干儿子就在某项领域内获得了成功，还在不断的走向辉煌。

　　“我早就说过了，你们生意归生意，咱们两家的关系归咱们两家的关系。”

　　陈母在这个时候吱声，也有为整件事情做一个总结的意思：“你们生意场上的事情发生什么样的事情，不影响到咱们两家的关系，当然，改天我也会好好的说道说道，他这一次，的确些不像话了……你也别往心里去，他这样，不合作就是了嘛。”

　　得，这下子，陈母全都站在她这一边。

　　只是，唐浩知道，陈母说这话的时候，还是有些挣扎的，只是，他不能说些什么。

　　……


第876章 不给机会

　　唐浩是何等人，他看出陈母的挣扎，当然是猜到什么。

　　其实，他的猜测是正确的，陈玉娜的那个小舅就没少来这边说，因为他已经意识到，自己的公司要完蛋了。

　　大米手机的销量，宣传倒是牛哄哄的，可真正的销量，他这个做金属外壳的，岂能不知道，就像现在大米手机公布的，他们卖出去了三百多万部大米手机。

　　可接到的金属外壳订单呢？

　　只有可怜的八十万个而以。

　　这意识着什么？

　　意味着大米手机造假，也就是制造假的销量，而KT手机呢，有多少的订单，他一清二楚，不同的是，在最后一批十万个外壳的订单之后，他们之间的合作就已经结束，之后更是订单越来越少，也知道第一代的KT手机走到尽头，不会再有多少的销售，那么下一代呢？

　　第二代的KT手机，已经跟他没有关系了，因为KT公司刚刚在大不列巅国的新品发布会上已经公布，他们自己的研究所已经研发出了新一代的金属，比之第一代的KT手机采用金属外壳更加的好，也就是说，他除了接大米手机的订单之外，也许还有别的手机公司与他合作，但现在看来，似乎没有。

　　其实，早前的时候，KT手机刚刚出现之时，四星手机就曾经有找上门来，谈合作的时候，可他好像看到一个机会，那就是四星手机公司这样的国际大集团，怎么说也能敲诈敲诈，结果报价把人家给吓跑，人家四星手机公司有硬性的指标，那就是比之KT手机公司的订单报价还要少。

　　这让他怎么做？

　　当时，他的公司刚刚发展起来，全都是依靠唐浩的KT手机公司呢，万一给四星手机公司的报价低，而给KT手机公司的价格高，你猜唐浩会怎么想？直接掐断合作都有可能，而他也会受到陈父陈母的指责，甚至严重的话，连亲戚都没得做，因为那太坑人，也太不道德。

　　至于说让他也给KT手机公司的订单也降价，他是一千万个不愿意，因为利润很高，哪怕是降一分钱，他都不愿意，所以，就造成那个局面，最终与四星手机公司并没有谈成，也只与大米手机公司谈成合作。

　　可之后呢，被唐浩发现之后，感觉到唐浩的态度，他也就有哭的份，因为与大米手机公司的合作，能够赚到钱没错，可远远没有与KT公司的合作赚得更多。

　　他之前的想法是两头吃，却忘记了，在这个行业里，本身就没有秘密可言，再有说是刚开始能保守秘密，可之后呢，一旦大米手机推出市场，内行的人一看就知道是怎么一回事，要知道，专利只有一个。

　　这个时候，他也不是没有准备，那就是有一层亲戚的关系放在那儿，唐浩就算是再生气，也不能那样子吧。

　　他错估了唐浩的性格，现在好了，他后悔了，因为他也错估了大米手机的前景。

　　要是大米手机公司的销量很好，那么他就算是与唐浩闹翻，这也没有什么。

　　现在呢？

　　完蛋了，彻底完蛋了。

　　因为大米手机的订单少，再有就是唐浩已经研发出了新一代的金属来代替，如此一来，他现在就算是贴上去找四星手机公司，人家也不会跟他合作。

　　什么，四星手机公司是傻子么？

　　采用人家的二手金属？

　　他们还不如还用塑料的外壳呢。

　　可以想象，要是用第一代KT手机同样的金属外壳，一上市，马上就会被人家攻击，那对四星手机这个品牌可没有任何的好处。

　　所以，现在的情况就是只有大米手机，并且只谈成了一代手机而以，下一代大米手机会不会再采用金属外壳，还是未知之数，假如大米手机不再采用，他的公司将会彻底的完蛋，所以，在意识到不当选之后，只能求陈母陈父，希望能在唐浩的面前说说好话，就算是给他的公司来代工也可以。

　　陈母陈父还能说些什么，特别是陈母，那可是他的亲弟弟啊。

　　可是，当着唐浩的面，她也有些为难，不好意思开口。

　　“对了，干爸，干妈，我等下还得回去，在这之前，还要去给几个朋友拜年，我就先走了。”唐浩已经完成了化解两家的一些事情，就没有必要呆下来，更怕的还是等下陈母开口，他不知道如何是好。

　　那呆是他的干妈。

　　没有血缘关系，也没有想象中的那么亲，可那有亲人的感觉，又是长辈，开口了，他不能硬绑绑的顶回去吧。

　　而陈玉娜的小舅，无论如何，他都不会与之合作，这样的人，看破一次就够了，他的生产基地也完全有能力来生产金属外壳，何必把钱给别人赚呢。

　　不能说他自私，而是他可以确定，要是他一时心软，以后肯定还会有事情发生。

　　陈玉娜的小舅，单纯这一次的第一代KT手机金属外壳订单，可赚了不少钱，就算是他把公司拉起来，投入不少，可两者互抵一下，赚个数亿，那是一点问题都没有，他能够做到这一步，已经是大大的帮助人家，算是尽了一些一份孝心，再让他拿出白花花的银子养一个可以说是曾经的白眼狼，他还没有那个兴趣。

　　“吃完饭再走吧。”陈父出言挽留。

　　“不是不了。”

　　陈母张了张嘴，有心挽留，最终还是没有出言，因为她知道自己，要是唐浩再留下来，她会开口为弟弟说几句好话，这是存心让唐浩为难啊，对此，她只能在心里叹了一口气，为弟弟挽惜的同时，也在大骂弟弟，早知今时，何必当初呢？

　　“让干哥走吧，他是真有事情。”

　　陈玉娜一直都没有开口，因为小舅的事情，她都不好意思再去干哥那儿，因为她的小舅也求到她这儿来，她也为难，现在她也可以肯定，干哥肯定是看出一些什么，才想着告辞走人：“干哥可是来提亲的，也不知道顺不顺利。”

　　闻言，唐浩一阵尴尬，哭笑一笑：“不是很顺利。”

　　“怎么回事？”

　　陈母有些八卦的问。

　　“干妈，这个事情还没有确定，我自己也能解决，等要结婚的时候，我肯定告诉你。”

　　唐浩真不想说一些烦心事，所以，在说完之后，他也就正式告辞走人，不过他不得不说，干妹这一下转移话题的时机很好，让他快速的抽身离开。

　　……


第877章 走访

　　接下来的事情变得极为的简单，反正已经是过年之后，对，对于很多人而言，这就是过年之后，毕竟嘛，大年初二了，也许对于一些小孩子而言，他们的年还没有过呢，可对已经成年的人而言，这个年已经过了，接下来就是走亲戚，拜访，再者就是考虑去工作。

　　特别是一些常年不在家，一直都在外面的人，他们到了大年初二后，就会发觉，时间过得还真不是一般的快，因为他们好像眨眼之间，就到初四初五，或是初六，在这个时候，就需要返回去工作，做生意的人也是如此，不，有一些做生意的，甚至连年都不能回家过呢。

　　老派他们现在做着一点小生意，倒是没有那么忙，过年时期，他们应该走访的亲戚也不是很多，更多的还是亲戚来他们家走访，谁让他是在老家的大本营呢，所以，倒也没有什么事情，今天刚好就呆在家里，不过下午之后会不会在家，他自己都不敢确定。

　　在CZ市的一些年轻人中，他们也是有一个群体的，一般情况下，过年就是吃吃喝喝，除此之外，其他的再也没有什么，所以，他们在吃过中午饭后，就会离家而去，然后就一直开吃，吃到晚上，再到凌晨，甚至连家都不回，到第二天的早上才返家而来。

　　可以说连续十几个小时都在吃吃喝喝度过。

　　其实，唐浩也跟老派试过如此，当时他还很小呢，只有十六岁的时候，两个人就曾经在一个下雨天，从下午的三点钟一直喝酒，还热了好几次的菜，然后到第二天的早上，才去睡。

　　时间的跨度超过很多人的想象，这也许就是年轻人的生活吧。

　　当唐浩来到老派的家里时，一整家人都在，对此他，全家都是很欢迎的，不管是老派还是老派的父母，可都是把他当成小辈，好客的CZ市人，更有一个很亲昵的叫法，叫：小弟！

　　这小弟可不是混社会的那种小弟，只不过是他们这边的习惯叫法而以。

　　老派的父亲也好像很有经验，见到唐浩到来，只打了一声招呼，比之以前不知道好客了多少倍，直接让老伴赶紧去买一些新鲜的菜，然后中午好好招待一下唐浩。其实，这种事情根本就不需要打招呼，谁人都知道，家里来了客人，要好好的招待一下，不至于杀猪宰羊那么夸张，可弄点新鲜的菜肉还是要的嘛。

　　交代过后，也就没有再多说，只说了一句，就离开家，去外面呆着，上一回唐浩来他们家的时候，可是开着一辆好车到来，连他们都不知道那是什么车，但知道肯定很值钱，而外面有一个很大的开阔地，正是小孩子玩耍的地方，万一车子被刮药，车窗被砸破，可就不太好了。

　　于是，主动去外面随便找个小店会着，也顺便看顾着唐浩的车子。

　　“伯伯，不需……”

　　“你别管他。”

　　老派对父亲谈不上不尊重，却不会有什么好脸色，全都是因为父亲以前的做人方式着实有些说不过去，他的朋友来到家里，不知道给了多少的好脸色看，也就是近几年才有变化，但以前给他埋下的阴影不小，到现在还没有彻底解开呢：“坐，还有，把烟拿出来。”

　　“……”对此，唐浩还能说些什么，老老实实的掏烟吧，朋友就应该这样，管你是什么身份，都不在意，坐在一起就是平等的。

　　“我看你下面搞得有声有色的，很不错的样子。”老派接过烟，有些感慨的说道。

　　没有人能够想到，以前一个打工的小弟弟，如今几年过去，却有这样的成就，好吧，如果是做其他的生意发大财，他们没有什么好说的，可开公司，还越来越大的规模，已经变成全国名知的品牌，这是他们想不到的，因为在他们的观念里，就算能够做到这一步，那也是十几年后的事情。

　　唐浩呢，这才几年的时间啊，就做到这个地步，可见有多么的不可思议。

　　“还在起步阶段呢，暂时算是不错，但手机这种东西，一代火爆，也有可能一下子就部完蛋。”唐浩由衷的说道。

　　“那也是，只要一代两代不好，人家就会把你的品牌踩到谷底。”老派的消化知识绝对不高，跟唐浩有得一拼，可他就是懂这些。

　　“你就没有一点想法，这么下子不是个办法啊。”

　　“我也想啊，本来是今年，不，算是去年要开始的，可去年乱七八糟的事情一大堆，最后就先凑合先，不过今年肯定要弄，你那边有没有，一千万。”老派倒是很直接。

　　“一千万够吗？”唐浩现在真的不当一千万是大钱了。

　　“怎么？财大气粗了？”老派也是开玩笑的，绝对没有讽刺的一意思。

　　“要么别做，要做就做大一点，起步更大，发展更快，当然，也死得更惨。”唐浩半开玩笑半认真。

　　“那就三千万吧。”老派倒也不怕。

　　“行，过两天让人给你转过来。”

　　“真转啊？”

　　“你以为呢？”

　　唐浩摆了摆手，顿了顿，又道：“派哥，今时不同往日了，别说是我公司那边赚钱，就算是我以前刚刚发家的产业，现在的生意也是越来越好，就做山寨盗版手机配件，一天赚的钱也是一个天文数学，所以，三千万，对现在的我而言，真的不是什么大钱，当然了，我投资也大，每天机器一开动，那都是以百万为单位的，要是出个什么意外，一下子就完蛋了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“这也是我为什么要创个品牌，走正道的原因，利润不说更高，便更加稳定，也许风险更高，但山寨盗版这行业，毕竟不是什么正道，不出事还好，一出事，我就真的完蛋了。”

　　“你自己把控一下。”

　　老派也知道，这是在聊正事，不过很学生，大过年的，不能进行这样的话题：“三千万让人打过来，但你也知道，我不可能那么快就还你，另外，要是做生意最后亏了，估计得还一辈子呢。”

　　“放心吧，亏了就亏了，顶了天你就下去S市，下面大把的生意让你做，只是没有在家那么方便而以。”

　　……


第878章 年轻人的过年

　　不是唐浩爱面子吹牛，而是真心话，三千万，对他而言，真不是什么大数字。

　　借钱的事情也就没得说，反正对朋友，他一向都不小气，更别说是以前照顾过他的大哥哥，他更加不会小气。

　　受滴水之恩，应当涌泉相报。

　　这个道理，唐浩懂，也付出行动。

　　还记得几年前，要不是老派，指不定他还活着没有都是未知之数，起恩很复杂，总之最后就是引来一场大事件，他差点就被砍死，要不是老派出面，制止，恐怕他身上最少要挨上几刀吧。

　　尽管那一次的事情不关他的事情，可有些时候，并不是不关你的事情你就可以没事的，人家要是把你认为是跟一方一伙的，你就要跟着倒霉。

　　正是有那份情宜吧，他对老派，自然是能帮就帮。

　　在老派的家吃过午餐，紧接着两人出门，各个朋友的家都走一趟，很快，就聚焦了一大批人，有七八个之多，刚好可以凑成一桌。

　　很奇迹的是，他们平常的时候，都是出去外面吃，但大过年的，从来就不出去外面吃，而是选择一个朋友家的家里，就在他们家开席，反正就是年货，再弄点新鲜的东西，凑一起，打火锅，自然也就少不了酒。

　　一餐饭足足吃到凌晨一点多，众人才散去。

　　唐浩的酒量不错，可因为要开车的原因，并没有喝那么多，时间也不早，更没有送老派回家里，生怕把家里的人吵醒，两个人就在酒店里住了一晚，一直到第二天的早上，方才送老派回家，之后他自己则开车回家。

　　其实，这一躺要是顺利的话，他不会那么早返家，原因也非常的简单，会在林家呆上一夜，再之后是走朋友呆一夜，最少需要等到第三天的早上才会返家，现在足足提前了一天呢。

　　没有什么说的，反正不顺利嘛，就提前回家。

　　中途，倒是接到过林雅诗的电话，只是有的是两个人的聊天，并没有说其他的，但两个人都知道，那不过是他们不想说而以，真正的，肯定是有事的。

　　事情发生，不可能当作什么都没有发生吧？

　　发生了就是发生了，没有什么说的。

　　回到家里，已经是大年初三，怎么说也得在家里好好陪陪父母吧，倒是问起他去林家的事情，他当然不能实话实说，但也没有过于的乐观，他是轻描淡写的说，讲得很客观，目的只是不想父母担心而以。

　　倒是哥哥唐然看出一些什么，对此，他也只能无奈的摇了摇头，他也没有想过能瞒过哥哥，但能瞒得过父母就可以。

　　混混沌沌的过了一天，到大年初四的时候，再一次开动，前往ST市，这一次是带着母亲一起前往的，其目的很简单，就是彻底的复查一下身体，从检查出病再到现在已经治疗了两年，还是那种在病情没有彻底爆发出来的时候开始治疗，完全不同一个概念，所以，论恢复还有治疗的预期，也是完完全全不同的。

　　还没有爆发就开始治疗，怎么可能与爆发出来治疗相同呢。

　　可以这么说，再障这种病是因为骨髓造血异常的原因，但是，要是病情彻底爆发出来，那就是骨髓造血功能严重出现问题，还没有爆发之时，骨髓的造血功能还没有被彻底破坏。

　　甚至可以说，骨髓还有一些造血功能还是正常的。

　　在这种情况下治疗，是可以得到完全恢复的。

　　显然，两年的时间，足够恢复许多，母亲的血液各项指标也很早正常，但最主要还是骨髓的情况。

　　结果并没有第一时间出来，那可是骨髓的检验，最多的基础结果，就算是有关系也需要十几个小时出来，正常情况下则需要二十四个小时呢。

　　检查一些其他的项目，即时出来结果的，并没有发现问题，但小问题肯定是不少的。

　　服用的药物可是激素，这样的药物，本身的副作用就很强，你还指望它不破坏人体的其他器官吗？

　　说到底，就是出小问题不是问题，别出大问题就可以。

　　幸运的是，他们家现在有钱，营养跟得够，还有就是各方面都很注意，可以说保养极好，才有可能这种情况，放在普通的家庭，可就没有那么幸运，好比他前世，就真的没有那么幸运了。

　　总之，得出这样一个结果，全家人都大松一口气，带着沉闷的气氛来，带着笑容回家。

　　时间如梭！

　　很快，来到大年初六！

　　家里的工厂要提前开工，就是大年初六！

　　只不过，唐浩并没有跟着去忙活，他选择呆在家里，跟母亲聊天，然后就是在大厅里看电视，哪儿都没有支。

　　然而，他在家里，怎么可能让他的家安静呢。

　　在华深北的那些人可都不是闲得住的家伙，能让他们呆住的，大概也就是赌场了。

　　从大年初一开始，他们就三三两两，全都聚在唐武涛的家里，麻将几乎可以说是二十四小时没有停下。

　　五层楼高，空出来三层，各个房间，各个大厅，全都是摆着麻将桌。

　　只不过所有人都知道，疯狂也就是几天，不能再疯狂下去，因为再过两天就要返回S市去了。

　　所以，今天他们戒赌，接着也戒赌，一直到返回S市，可没地方去啊，怎么办？结果自然而然，就杀到唐浩的家里来，然后整个客厅全都冒烟，全都是烟鬼，过年时节，你还想停下烟么？

　　几乎是这个散一轮，那个散一轮，有时候你这一根还没有抽完，人家又散一圈，你怎么办？

　　接过来，然后抽吧。

　　这也是毙病之一，大过年的时候，都是烟不离嘴。

　　而每一年，第当过年前后，烟在CS地区，都要涨价的，还很恐惧，似乎就是特意为他们这些年轻人准备的一般。

　　但不管怎么样，吵吵闹闹，很是热闹，给整个家里增添了一股别样的气息，换成平时，可没有这成氛围，他们甚至还知道，一旦过了大年初八，整个唐家村就会静悄悄，晚上九点之后，外面的小巷大道，绝对很少能见到人影。

　　过年热闹几天，然后就没有了，可以说，一年也就一个过年热闹而以。

　　……


第879章 唐氏集团

　　大年初八！

　　车队再一次出发！

　　本来，初七一众人就得返回S市的。

　　只不过，对他们而言，早一天和迟一天下去都一样的，更别说，他们几乎所有人都在华深北，都在潮深电子大厦，早一天晚一天下去，都不会有影响，因为大年初八开业的话，当天根本就不会有生意，有也是补补缺缺，生意也不会太好，再加上，唐浩的条柜不打开门做生意，别人也没办法做生意。

　　所以，说到底，还是得看唐浩。

　　唐浩选择晚一天下去，对他们而言，也没有什么，多在家里呆一天也不错，一年也就过年一次而以，尽管对他们而言，也许可以天天过年，可观感上还是不一样的。

　　事实上，没有人知道唐浩为什么要晚一天才下去，原因更有些可笑，那是因为高速公路的车辆太大，不跟人家挤路，开个顺畅多好啊，车辆多，也代表着车祸多，他们可不去看车祸的现场，更加不愿意碰到堵车。

　　几乎每一年的高速公路，不发生几起严重的车祸是不可能的。

　　年年都是如此，原因很简单，就是着急着过年，又是在高速公路上，当你意识到危险的时候，你已经刹不住车，然后车祸就发生了。

　　大年初八，车辆还是挺多，但比之春节前后几天的高峰期，还是没办法相法的。

　　在高峰期的时候，你经过一个中间收费站，甚至都要排除排好久才轮到你。

　　虽然他们下去的时候，也有排队，可并没有排多久，也就十几分钟的样子。

　　要是高峰期，不排上半个小时，你休想轮到你的车。

　　总而言之，一路上还算是顺利。

　　再之后抵达S市，众人可没有休息的时间，大多数是让自己的员工跟着一起下去，那些十七八岁的人，不读书了，几乎不需要再像以前那样，出外到工厂里打工，超过八成的人都在他们这些人的加工厂里，或是条柜里打工，同个村的，怎么说也得照顾一下吧，再有就是同个村，也能让人家的父母安心一点，会监督一下。

　　去的时候，车子坐不下，就看看别人的车子有没有空位，没有空位更简单，包两辆大巴子，跟在他们的后面，就一波清，全都一起下去。

　　折腾上三年多小时，有点疲累，可这个时候不能休息，得去深潮电子大厦，今天打开门做生意，没有生意，可还是得打扫一下，收拾收拾不是，毕竟将近半个月的时间呢，肯定有灰尘。

　　第二天大年初九，可就要正式开业，还会非常的忙碌，新的一年，新的开始嘛。

　　倒是唐浩，大年初八，公司的所有员工全都开始上班，早早的时候，潮深电子大厦的顶层就忙成一团，各个部门都很忙，热火朝天。

　　因为再过几天，也就是大年十三的时候，会集体搬走，唐氏集团大厦已经建成，早就可以搬进去，只因为迷信，所以一直要等到大年十三，如果不是迷信，或是唐浩想要的话，在年前的时候，就可以搬进去。

　　早在过年之前，公司的公关部，采购部已经行动起来，订购办公用品，还有一些文具什么的，也早在过年之前都安置好，现在还有一些小细节需要安排一下而以，几天的时间足够。

　　总而言之，在大年十三的时候，所有人都会有新的办公桌，有新的办公用品，中高层的，还会有全新的办公室。

　　作为老板，怎么说也得露一下面吧。

　　唐浩也仅仅是露一下面而以，高度注意力集中开车，他怎么样不累呢，所以，只在公司里转了一圈，他就返回别墅里，睡大觉去，等着他去做的事情还很多很多。

　　唐氏集团成立，也就唐氏集团大厦搬迁的日期，到时候可是会有一个仪式，届时，会邀请一些重量级别的人物到来，参加那个仪式，其中就确定李超人，小超人，马化膫，马雨等跨越内陆香江两地的赫赫有名人物到场，他不得不好好准备一下，当然，有媒体出现的地方，他是不会露面的。

　　不露面是一回事，参与到一些事情中去是必然的。

　　所以，他预计，接下来的时间里，他肯定会忙，还是那种非常忙的级别。

　　事实也证明，接下来他的确很忙，公司新年伊始，公司本身就有不少事情需要他处理，文件的签署，还有一些其他方面的事情，都需要他亲自来做，甚至是支付宝公司那边都有一些紧急的事情需要他处理，许可可在最高峰的时期，是一天往返香江与S市两地六次，也就是三趟。

　　那可是很恐怖的，并且每一次都是抱着一大堆的文件过来，等着唐浩看完，再签字，然后送过去，方才发现，还有文件急需处理，又得跑一趟。

　　这是一件很不可思议的事情，但公司就是这样，也许现在没有什么事情，可突然之间，就有急事。

　　作为唐浩的秘书，再苦再累也得受着，所幸一年下来，这样的情况也不会发生几次，等忙过这一段之后，就会空闲下来，也许有时一个星期都不需要跑一次两地呢。

　　作为支付宝公司的执行总裁，的确有很多事情需要他签字才生效，但也不是事事都需要他签字的，至于说在这中间有会议要参加，现在更加的方便，因为有网络嘛。

　　就有专门的远程视频软件，可以坐在地球的另一端，然后开一场会议，都不需要把人聚焦到会议室里去，各自在各自的办公室，打开电脑，就可以进行会议。

　　这大大的减少了工作量，也大大的方便所有人。

　　唐浩是好几头一起忙，时间终于来到大年十三，华深北一片热闹，想不热闹都不行啊，很多人都知道唐氏集团就是唐浩的公司，他们不说出去而以，但在华深北里，唐氏集团正式成立，有点关系的，还不凑一下热闹么？

　　年轻人，就最喜欢热闹。

　　所以，唐氏集团大厦自然没得说，很热闹，各楼层都有人，全都是参观的，有些则是来观礼的。

　　倒是唐浩这个主角，比任何人都清闲。

　　……


第880章 唐氏投资公司

　　很奇怪的一件事情，唐浩这个主角，比之任务一个人还要悠闲。

　　这也是没有办法的事情，所谓的计划赶不上变化吗？

　　再者说了，他也早就料到，唐氏集团的成立，怎么可能安安静静呢？

　　要知道，唐氏集团旗下不管是KT公司还是唐氏科技有限公司，亦或是PB公司，都是业界里很强大，很有潜力的存在，这样一家公司归属到一个集团内，要想安安静静的进行一个仪式，那几乎是不可能的事情，再者，他也不愿意，毕竟，这种事情是大喜事，就应该让很多人知道。

　　当然了，他还有一个打算，那就是宣传！

　　有媒体到来，自然能够宣传出去。

　　媒体们也非常的配合，因为他们清楚，以前的时候，他们都在报道着KT公司与唐氏科技公司是兄弟公司，但是，毕竟没有太多的证据说服力，现在好了，唐氏集团的成立，KT公司，唐氏科技公司的主创团队，还有主要负责人，还有那些各部门的经理，全都到场，齐聚一堂。

　　只需要一个照片，就能变成最有力的证据，所以，媒体们来了，有一些收到消息的媒体，也早早的赶过来，想要看看有没有什么新闻可以报道。

　　倒是媒体们奇怪的是，唐氏科技公司搞出一个奇异现象。

　　KT公司，PB公司，唐氏科技有限公司，唐氏手游，唐氏投资！

　　后面三个是带着唐氏的，这没有什么，前面两个是字母开头，有KT，有PB，两个也都让很多人熟悉，可最后一个唐氏投资公司，这是一家刚刚注册成立的公司，显然是这样的。

　　那么他们就奇怪了，为什么唐氏集团会成立这样一家公司呢？

　　凑数，就要凑够五个子公司来注册升级为集团吗？

　　媒体不傻，老百姓的眼睛也是雪亮的，断然不会相信是这样的，人家唐氏集团这么大，还需要特意成立一家子公司来凑数吗？

　　要知道，如果有必要的话，都可以分拆，毕竟说KT公司，都可以分拆为好几个子公司呢？

　　比如说，KT生产基地，KT公司旗下有一个研究室。

　　要是有必要的话，都可以分拆出来，成为三家公司，而且还是那种名正方顺的子公司。

　　在这种情况下，唐氏集团完全没有必要成立多一家公司来凑数，那么只能说明，这家公司肯定不简单。

　　还真别说，他们只查了一下，就发现，这家刚刚成立的公司，来头真的一点都不简单，首先是这家公司持有原S市红钻足球俱乐部的百分之百股份，也就是说，这家投资公司拥有一支足球队，这点很多人都知道，因为之前收购的时候，是有被报道出去的，那怕没有走向全国，可在S市内却是传开，同是新闻工作者，多多少少知道一些。

　　一支足球俱乐部，还不能引起他们的重视。

　　被这些来自于全国媒体重视的还是年前的一个消息，那就是S市政府批准通过一个议案，就是大力发展足球体育项目，其中，S市政府还低价让出一块地，给予全新的深唐俱乐部建造全新的球场，并且还有多方面的倾斜，比如说在足球场的边上，会有一条规划好的大公道等等，还有就是一些减免税收等等。

　　总之，给人家的感觉就是S市政府对体育项目很重视。

　　可随着这样的传言流出，很快，深唐足球俱乐部现在的总经理就召开一个发布会，发布会的内容很简单，就是回应消息的真实性，紧接着就是宣布一系列的计划，其中，包括投入十个亿打造一座世界级五星标准的足球场，还有就是足球场周边的商业开始。

　　可以说，深唐俱乐部从那一刻开始，就不再是一个单纯的足球俱乐部，而是一个全方位商业开发的个乐部，甚至可以说是商业化运营的公司。

　　这些都无法造成太大的影响，但是，只要和一个人联系起来，那么影响就会变得无比的巨大。

　　唐浩！

　　深唐足球俱乐部的拥有者，也是唐氏集团的拥有者，他要做的事情，可不是什么小事，而且大事，所以，那个商业开发案一出来，就吸引无数人的眼光，其中，全球知名的品牌，都打探虚实，如果是真的，那么他们有可能进驻新的球场。

　　甚至于，全球最大的一家体育用口公司表示参与打造，前提是新的足球场要用他们公司的名字来命名。

　　耐克足球场！

　　别开玩笑了，唐浩怎么可能同意，就算是体育用品巨头有又怎么样，也许，有这个巨大的加入，他不需要投入十个亿，也许连一半都不需要，只用两三个亿就可以打造起一座足球场，可名字却让人家永久的占用，那绝对不是他想要的。

　　你要命名权，不行，他有钱，不需要出卖冠名权来换取大量的金钱。

　　所以，最后双方并没有谈妥，但是，这个消息被媒体知道，然后就是炒得热热烈烈，什么时候，华国的足球队也得到体育巨大的关注了？

　　这些都是新闻，都是有价值的，连人家体育巨头都看重，那岂不是说明，那是一个很有商业开发价值的项目呢。

　　很可惜，现在这样一个有巨大潜力价值的俱乐部，就挂在唐氏投资公司的旗下。

　　足以说明，这不是一家空壳公司。

　　倒是唐浩非常的无奈。

　　当他年前让人重做一份计划案，递到S市的政府时，老市长当下就拍板了，可要求也不是没有，就是需要在球队的名字之中，保持S市的名号，这才有深唐足球俱乐部的名号，恐怕以后也离不开这个名字，几乎可以说，球队的名字已经定下，无法改变。

　　而且还是一个很别扭的名字。

　　但重要吗？不，一点都不重要，再别扭又如何，一旦这支球队打出成绩来，那么再别扭，也有人记得，也能让人给念顺溜了。

　　反之，你要是打不出名头来，那么很抱歉，你再怎么顺溜，人家也会感觉别扭，说到底，还是有没有成绩的原因，有成绩，就一切都不再是问题，没有成绩，一切都是白搭。

　　……


第881章 多元化发展

　　“你的这个唐氏投资公司，不会是摆设吧？”钱谦笑呵呵的。

　　他可是一个老牌商人，怎么可能没有眼光呢，要是没有眼光，他也不可能有现在的成就，正是因为他的眼光不错，还很长远，他看得一清二楚，他一点都不认为，唐氏投资公司就是一家凑数的公司，这是与媒体一致的看法。

　　“他不是摆设。”唐浩笑了笑，也就没有什么说的。

　　下面热闹得很，都吵翻天了，可是，真正重量级别的人物，都没有在下面，因为仪式还没有正式开始，重量级别的人物都休息去了，也只有到时间点上，他们都会出现在一楼的大厅里，然后露面，剪彩，之后结束，要离开的离开，要干嘛的干嘛，但是，所有人都一样，就是提前到来。

　　“除了一支球队之外，还有什么？”李超人对这家公司也是挺感兴趣的。

　　“你不会是……”马雨好像猜到了什么。

　　唐浩闻言，对马雨点了点头，之后才笑着说道：“不久之后，唐氏投资公司就会多了一份产业，那就是网购集团百分之十的股份，这可是原始股哦。”

　　“……”

　　寂静，一片的寂静。

　　在唐浩的办公室里，坐着不少人，每一个人，都是赫赫有名的人物，其中有钱谦，还有钱谦的儿子钱多多，经过上一次的考验，钱多多已经被确定，就是钱氏家族的合法继承人，说来也怪，钱多多坐上合法继承人的位置，家里的兄弟姐妹一点反对都没有，还很迎接的样子。

　　其实，这也是跟他们家族有关系，也跟钱谦的教育有关系。

　　儿子还有女儿，都各有各的事业，可是，却不是参与商业的，更多的还是走艺术路线的。

　　那么问题又来了，钱谦打下这片产业，更不能没有一个承继人吗？等到钱谦老了，动不了，再让产业完蛋？

　　所有人都不希望看到这样，所以，钱谦从事商业，并且让父亲看重，最后选中，也就代表着父亲的产业后继有人，他们这些做兄弟姐妹的，做儿女的，真的应该感到高兴。

　　这是钱家与别的家族不同的地方，他们不争，因为他们非常的清楚，父亲不会亏待他们，大哥也不会亏待他们，就算是继承了父亲的产业，也不会把他们的经济源头给掐断，再者，他们也不需要用那么多的钱，从事艺术方面，或教书，或搞艺术，工资还是什么，都是可以得到经济补偿的，所以，金钱，对于他们而言，也只是一个数学而以。

　　淡薄名利谈不上，但对钱方面还是看得挺淡的。

　　这是钱家的和谐之处。

　　也正是钱多多确定为钱家合法的继承人，他现在就跟在钱谦的身边，父亲到那，他也到那，才能坐在这里。

　　再有就是李超人，小超人，马雨，马化腾，以及霍震亭父子。

　　这任何一个人，都不会是简单的人物。

　　正是因为他们不简单，方才知道，网购集团百分之十的股份有多么的强大，还是原始股，那更加不得了，这代表着唐浩一跃会成为网购集团的股东，还是那种大股东级别的，也就是他们不清楚网购集团内部的股权分配情况，不然都可以知道，唐浩的这个持股能到达什么地位。

　　“我是大股东，唐浩可是第二大股份，是董事局成员，也是执行董事之一，要不是他推脱，我还想给他安上一个执行第一副总裁呢。”马雨说的时候是在笑，他有理由笑。

　　把唐浩引进他的网购集团，这是他很早就有的想法，可是，那么大一家网购集团，就算他是创始人，也不是想怎么样就怎么样的，还需要时间，让他有足够的时间，这不，一直拖到现在，才有点眉目，到现在几乎是已经确定下来，才对外公布。

　　网购行业越来越火爆，他绝对不想看到，自己创下来的产业化为灰尽。

　　本身就意识到漏洞，怎么可能不想法去弥补呢，而他也发现，似乎想要弥补没有想象中的那么容易，集团的内部，不知道有多少人在吵着运作上市呢。

　　那是一些天使投资，还有一些国外基金投资公司的想法，只不过，他一直没有同意，认为时机不成熟。

　　摊子越大，越难解决问题，一旦真去上市，那么就真的没有办法，想要解决，也是无力回天。

　　现在不同，还没有上市，网购行业虽然也很火爆，可还没有发展到某个阶段，还有机会，也有时间解决，所以，他需要唐浩加入，有唐浩加入，再加上他的魄力，他有理由相信，他的网购集团可以有一个美好的未来。

　　有漏洞，代表着他的集团根基不坚实啊，这也是他害怕的原因，所以，唐浩的加入，其实说白了就是把基础打得更加紧实一些，以后的抗风浪能力会强许多。

　　网购行业有多么厉害，在场的所有人都清楚。

　　而马雨的网购集团，那绝对是龙头企业。

　　唐浩却加入这样一家集团里，不得不说，还是大大的震惊了他们一把。

　　可以想象，唐氏投资公司持有马雨网购集团百分之十的原始股一旦曝光，那么会给业界带来多大的震撼。

　　现在这家公司也单一个俱乐部就能造成不小的波澜，可再加上马雨网购集团百分之十的股份，其波澜会更大，影响会更加的深远巨大。

　　“以后我还会做一些其他的投资，如果不出意外的话，那些都会挂靠在这家公司里，所以，这家公司的发展潜力还是可以的。”唐浩笑了笑，解释道。

　　他的确拥有很多其他的方法，可以凑够五家子公司，来升格为集团，可最后想了想，他还是不想其他的公司来凑数，而是新成立这家公司公司。

　　打造一个生态圈，多元化的发展路线，这就是他的目的。

　　而唐氏投资公司的成立，就代表着迈出坚实的一步。

　　是的，不管是李超人还是钱谦等人，都看出来了，唐浩的唐氏集团，已经开启的多元化的发展路线，这才有他们刚刚到来之时，就对这家公司很关注。

　　……


第882章 认可品牌

　　其实，唐氏投资公司的成立，是有远见前景的！

　　现在有马雨网购集团百分之十的股份，以后呢？

　　马化滕的企鹅集团。

　　唐浩可是也有想法的，只是，企鹅集团的内部股东在扯皮，才没有收购而以，但还是有收购的希望的，最少也能收购来百分之三或是百分之五的股份吧，那样，以企鹅集团股份的分散，想来也能是一个大股东吧。

　　企鹅集团早早就上市，可是很了不起的，但正因为早早就上市，股份很分散，想要挤出一些来给唐浩，也不是那么容易的。

　　与唐浩紧紧的绑在一起，这一直是马化滕的想法，实在是现在的企鹅集团太过依靠唐浩，不管是KT手机还是COS操作系统，都太过依靠，也有理由相信，以前的话，把这个渠道做起来，再有唐浩是企鹅集团的股份，很多事情都好办一些。也就是马化滕不知道，要是知道的话，他绝对会不惜一切代价的让唐浩加入进去。

　　阅读！

　　对，就是阅读！

　　说白一点就是网络小说。

　　在再一两年，企鹅集团可是把这个行业看得很重的，并且砸下重资，就是为了办阅读。

　　好吧，就是让人看网络小说，收购，或是成立一些网站，就是那么的简单。

　　然而，没有人知道的是，这背后还有很深的含义，那就是版权的问题。

　　很多人都把网络小说说成是快餐文，只适合那些年轻人，因为网络小说，充满YY，充满无限的夸张，但是，随着传统文学的没落，年轻一代的，对那些传统文学，根本就看不进眼，倒是对网络小说，情有独钟，也奠定了这个行业的发展潜力。最后，也是最重要的存在。

　　版权问题！

　　每一家网络小说网站，都在努力的运营着版权，这些版权可是可以分出很多很多来的，有些游戏版权，有些出版的版权，再有就是声音的版权，最后一个是影视版权。

　　随着世界的发展，也可以肯定，以后的版权，会越来越多，越来越火爆，甚至是网络小说改编成为电影，电视剧，这完全有可能。

　　不，不是有可能，而是已经在慢慢的发展，相信不久之后，各种各样的娱乐发展，都会与网络小说沾上边。

　　大量的网络小说，也就有大量的版权，只要有一百分之一的版权可以用上，那就是一笔天文数字，也可以充填改编市场的紧缺。

　　华国可是一个文化大国，可题材方面，着实有些紧缺，网络小说就是最好的突破口。

　　看看美利坚合国，人家改编电影，不就是从小说，漫画中来的吗？

　　还有那些超级英雄电影，他们几乎每一部都是从漫画中改编出来的，网络小说，在未来，也许就会像美利坚合国那样，无数个版权可以运作，也可以改编成为电影电视剧。

　　每一家大公司，都不是傻子。

　　也许现在付费阅读，本身就能有赢利，而且还不少，可绝对不是他们的终极目标，他们的终标目标是那些版权。

　　很不巧，随着无线端的发展，一切都依托无线端，那行紧靠着唐浩，就可以拥有更大更强的渠道，想要做什么，成功会更快，也会更加的踏实。

　　假如，唐浩自己想要做无限端的阅读，那简直是太容易了，只要有内容，或是收购一家网络小说网站，然后进行包装，他不需要多久，就可以拥有上百万的用户，因为KT手机，因为COS操作系统。

　　随着这两个产业的发展，卖出去越来越多，那么可以想象，那些阅读的用户会是多少，会越来越多。

　　推广方便。

　　企鹅集团的快速发展，几乎是人们进军的一个新行业，都可以快速的发展起来，不就是依托他们的际交社会区账号吗？正是用户不需要再一次注册账号，可以与他们的即时通讯应用绑定，一下子就拥有很多的用户，再有就是他们在自己的即时通讯应用里推广，才可以短时间之内，拥有强大的用户群体。

　　只不过，那些都没有COS操作系统那么的方便。

　　所以，引进唐浩，对企鹅集团只有好处，没有一丁点的坏处。

　　只不过，现在还处于努力阶段，还不是公开的时候。

　　唐浩也没有公开的想法，很快就把话题转移，但更我的还是谈天论地。

　　唐氏集团成立，代表着发展进入一个全新的轨迹。

　　唐浩一直在盯着KT平板电脑的销量，非常的不错，特别是在年前的时候，就大大的提升了一把，他也有些发蒙受，结果市场部门调查显示，销量之所以会提新，有一定的原因是有些人买去送礼。

　　像去朋友的家，朋友的家有一个孩子是在读大学，在这个时候，你包个红包，这好像是礼节上的一些问题，那么再送点别的礼物吧，无疑，平板电脑就是一个不错的选择。

　　那么话又说回来了，怎么不送一部KT手机呢？

　　这个倒是可以，但是，现在的那些大学生，高中生，那一个没有手机的，指不定人家用的就是KT手机呢。

　　所以，那些人去送礼的，还是很有眼光的，生怕冲突，就买一部KT平板，甚至有一些还是买好几部去，一个孩子一部，不显小气，反倒是很大方。

　　特别是那些开着小公司，去给合作的大公司拜年的时候，更是必带KT平板电脑，有一些甚至是一次性的采购好几十部，一个个的拜访，一部部的送，都快到KT平板电脑当成是送礼的硬性流动物件了。

　　这对KT公司而言，对唐浩而言，都是一个值得高兴的消息，因为销量提升了嘛，再有就是KT平板电脑得到认可。

　　你以为人家送礼没有针对性吗？

　　要是不上一定的档次，人家绝对不会选择，哪怕是你的价格再贵，也不会选择，因为送礼，也是需要面子的，送出去的东西，让对方看不到一点的价值，那你这一次的送礼就算是失败。

　　KT这个品牌不错，再有就是KT平板电脑的外观绝对很漂亮，金属外壳，更是高端大方上档次的感觉，送这个不丢人，年轻人也很喜欢电子产品，才有人家采购送礼。

　　但从这些不难看出，经过努力，KT这个品牌的打造，还是取得非常不错的进步的，起码，有很多人已经认可了。

　　……


第883章 全球第三手机制造商

　　当唐浩看到KT手机定格在53万台的时候，都有些不敢相信，实实在在的，这就是过年期间暴涨的结果。

　　更让他高兴的还是现在销量还在不断的刷新，这对KT公司而言，绝对是好事。

　　其实，他高兴的也许是销量的增长，可让人认可，那才是最高兴的事情，难道不是吗？自己创立的品牌，生产出来的产品，还受到消费者的认可，这本身就是巨大的成就感，这个世界上，不知道有多少人都没有办法做到这一点呢，既然做到这一点，本身就很能说明问题。

　　销量的提升，所带来的就是品牌的知名度在一点点的扩大，这是一件很喜人的事情。

　　但是，他还很清醒，那就是想要达到预定的目标，还有很长很长的路要走。

　　现在KT公司已经并入唐氏集团，唐氏集团正式成立，很多人事上的变动，就够他忙不活一阵的，所幸，他先前就有所准备，倒不至于手忙脚乱的。

　　唐氏集团，他亲自担任执行总裁，也就是首席执行官，只不过，他担任这个职位，是不会公开露面的，所以，他提拨杨澜为唐氏集团第一执行副总裁，同时，还兼任唐氏科技有限公司的执行总裁，也就是一个人，担任两个职位，恐怕，以后杨澜会很忙，只会更忙。

　　对此，杨澜也抱怨过，如果可以的话，他不愿意管那么多的事情，可唐浩都让人担任起来，他还能说些什么，只能担任着呢。

　　其实，就算不担任唐氏集团的执行副总裁，他也会很忙，因为随着新年过去，整个唐氏集团运转起来，很多资源都进行了倾斜，全都放到唐氏科技公司以及KT公司上。

　　这个样子也是有原因，那就是KT手机马上就会在大不列颠国上市了。

　　2月13号！

　　这绝对是一个不是很远的日期。

　　其实，如果可以话的，唐浩不介意让KT手机放在3月13号上市，那样的话，或许不会那么紧张，但是，他经过考虑之后，很快就否决，他必须争取时间来，不然的话，后果会很严重。

　　6月13号！

　　这是一个还没有到来的日期，可是，对于KT公司而言，这个日期可以说是定下，那就是第二代KT手机上市的时间。

　　第二代KT手机已经正式定型，已经进入到最后紧张关键时刻的测试，只要这个环节通过，并且再测试一番，就可以正式推上市场。

　　要不是生怕打击到第一代KT手机在大不列巅国上市的进程，恐怕，第二代KT手机的时间会大大的提前一个月吧。

　　本来，以现在第一代KT手机的情况，第二代KT手机上市，无论是什么时间，都会自己打击到自己公司的产品，然而，唐浩不得不这样做，因为可以想象，当第二KT手机放在更晚的时候上市，会是一个什么样的后果。

　　千万不能忽略爱疯手机！

　　爱疯手机上市，绝对是全球盛，有无数只眼睛盯着他们呢。

　　对于同类的电子产品而言，要是跟爱疯手机碰撞在一起，那简直就是在找死。

　　只有两个选择！

　　其中一个是提前上市，赶在爱疯手机上市之前发布新品。

　　第二个选择就是爱疯手机上市过后再上市，只不过，这个时间，最好是越推后越好。

　　为什么这么说呢，道理也非常的简单，因为爱疯手机上市，都会有一段疯狂期，这个疯狂期，你的新品上市，绝对会受到影响，而这个疯狂期有多长，最少得是半年的时间。

　　假如爱疯手机是在9月份上市，那么半年之后，就是第二年的五月份，这岂不是要让KT手机的第二代发布中间断掉一年的时间吗？

　　这是绝对不可能的事情，所以，唐浩没得选择，只能让第二代KT手机提前上市，且这个提前的时间还不能太慢，赶在爱疯手机上市最少提前一个月，或是两个月三个月的时间最好。

　　越早越好！

　　对，就是越早越好。

　　能够提前半年更好，道理很简单，爱疯手机发布前的一个月，绝对是进入他们爱疯手机的节奏。

　　还没有发布，就先红起来，没有宣传，却有人帮他们炒作。

　　很显然，一旦爱疯手机要上市，就会有很多人期待，你在这个时候发布新品，人家管都不会管你呢，因为人家需要等，等着爱疯手机有没有什么突破，一旦有突破，他们绝对会选择爱疯手机，而不是选择里，所以，发布前的一个月，最好是别发布新品。

　　提前发布的话，就存在着很多未知之数，人家看到你的手机不错，而爱疯手机的发布还遥遥无期，这样，他们不会等，直接下手购买，这样一来，销量可就有一点的保证。

　　尽管唐浩很不想承认，但是，他也不敢否认，现在的KT手机，还无法与爱疯手机相比，不，甚至连跟四星手机相比都没有办法。

　　在新年之前，就有一家机构进行排名，很显然，全球手机品牌销量的排名之中，爱疯手机是排第一，其二才是四星手机，而第三，则是KT手机。

　　这让人大大的惊喜了一把，起码对于华国人而言，这绝对是一个荣耀，什么时候，国产手机，能够杀到第三。

　　记住，这可不是华国国内的，而是全球的。

　　这代表着KT公司成为全球第三的手机制作商。

　　当之无愧！

　　在国外的人眼中，也是惊掉一地的眼球，一查之下，才知道KT手机是华国的手机品牌，也没有在他们的国外中推广，也就说是，人家能够卖到这个销量，完完全全就是在华国国内卖到的，这个手机品牌，在华国国内大火。

　　这就是结果。

　　一千一百万部！

　　这就是KT手机的销量！

　　一个很不错的销量，起码，在唐浩看来是非常的不错，可在别人看来，那就是一个不可思议的销量，这可是一个全新的手机品牌啊。

　　这样的数据，再推后一两年，恐怕就不算什么，但放在2011年，就是一个很牛逼的数据。

　　只不过，知情的人都知道，这里面有很大的水份，并不销量上做手脚的水份，而自来于官方机构的订单，就占据了差不多三分之一。

　　……


第884章 踏出国门的渠道

　　唐浩都感觉自己的KT公司有点配不上全球第三手机制作商这个名头，实在是官方机构的订单太多了，就最后一个军方科研机构订单三百五十万部，就是一个天文数字。

　　不过最后想了想，也就不在放心里面，实实在在的销量放在那儿，比那些在销量上作假的品牌好许多，再者说了，难道就只有他一家KT公司接到官方的订单吗？

　　不，远远不止，全球最牛逼的手机制作造，不也有官方的订单吗？

　　爱疯手机！

　　对，就是爱疯手机，他们同样接到官方的订单，当两三年后，你就会发现，原来，美利坚合国的军人，拿的全都是爱疯4S。

　　这是美利坚合国军方统一订购的手机，每一个军人都是用爱疯手4S，当然，也不排除一些用其他品牌的手机，但是，如果是执行任务的手机，绝对用的是爱疯4S，每一个人手一部都不足为过，现在还没有被揭露出来，一直到多年之后，才会被揭露出来，原因是爱疯4S很稳定，再有就是爱疯公司特意为军方修改了操作系统，让军方可以开发植入一些应用。

　　甚至是在下达指令的时候，都是通过爱疯4S来进行的呢。

　　美利坚合国的军人可不少啊，而爱疯4S的奇迹销量，可以肯定，就有一部份是来自于军方。

　　人家都可以这样，还把那些订单的销量都算在自身的总销量上，他为什么就不可能呢。

　　能够接到官方的订单，这本身也算是一种肯定，那也就没有什么不能说的。

　　所以，对于全球第三手机制作商这个名头，还是可以公布出去，并且在外面大大方方的宣传的。

　　只不过，唐浩并没有满足，他还想让第一代KT手机的销量再推高一点，然后第二代KT手机有一个质的突破。

　　也正是如此，他下令，公司的所有资源都进行倾斜，不管是唐氏科技公司还是KT手机公司，只要需要的，其他的公司，所有的部门，都要全力的配合。

　　其目的只有一个，就是打好第一代KT手机在大不列巅国上市的第一炮。

　　这是至关重要的一炮。

　　绝对不能大意，说严重一点，这是KT手机与全世界接轨的第一环，让全世界认识KT手机，就在这一战了。

　　之前在本国内，再怎么火爆，人家都会怀疑，而到国外去上市，得到认可承认，并且创造出一个不错的销量，虽然不代表着全球的消费者接受认可，但踏出第一步，那就是一个好的开始，接下来的路也好走一些。

　　COS操作系统在大不列巅国的推广早就开始，通过这一段时间的大力推广，已经有超过十万个应用，这样的程度，可比当初COS操作系统在国内推广好许多。

　　有着十万个应用，那么KT手机上市就没有问题，起码，用户不会在买了一部手机后，找不到应用下载，找不到手游玩，甚至是他们还可以玩到国外应用开发商开发的应用呢。

　　对，经过严重的审核之后，一些优秀的手游，将会开发出不同的版本，然后一起在大不列巅国的COS操作系统应用平台上推广，这代表着什么，代表着那些应用商可以让自己的产品走出国门。

　　可以说，COS操作系统给他们提供了一个机会，而KT手机给他们提供了一个载体。

　　总体来说就是唐氏集团给他们提供了一个渠道，接下来他们能不能得到大发展，那就要看他们的实力。

　　这引起了国外的应用商一阵疯狂，开什么玩笑，以前的时候，他们在国内能够红火就很满足，可突然之间，发现自己的产品可以到国外去推广，要是也在国外取得成功，那可是赚着大把大把的大不列巅国币啊，说起来，也可以牛逼一大把，什么？你的公司，是国内知名的公司，抱歉，我的公司产品已经在大不列巅国取得很好的成绩。

　　有这样的渠道，这样的机会，那些应用开发商没有理由不疯狂。

　　只不过，审核异常的严格，其中，画面，要求很高，画面不美的，你休想得到机会，因为人家唐氏集团早就放出话，你画面不美，省得出国去丢人现眼，在国内运营就行，你们想要跟着一起去大不列巅国赚钱，完全没有问题，以后甚至有机会让自己的产品在全球露脸推广，但你首先是要把自己的产品给做得漂亮，也做得更加实用一点。

　　文化的差异，这可是不难抹平的。

　　只露一下脸，也许很多公司认为这就够了，但是，大多数的人还是希望能够取得一定成绩的。

　　所以，不仅仅是画面要做得漂亮，还需要开发出一款适合国际市场的，甚至于是设定什么的，都需要迎合那些人的品味。

　　不过话又说回来了，游戏呢，最主要的还是简单，还是有很多的共通之处的。

　　这不，这一次大不列巅国版本的COS操作系统应用平台，就会出现一款手游。

　　飞机大战！

　　那是唐氏手游公司开发出来的手游。

　　这款手游，目前开发完毕，只不过一直没有上市，因为这款手游的上市已经确定，会在2月13号上市，跟KT手机在大不列巅国上市的时间是一样，同时，这款手游的两个版本会一起上市，不，是三个版本，两个中文版本，一个是国内，一个是香江，再有一个就是大不列巅国版本。

　　设定有很大的不同。

　　其中，华国版本的是收集了很多华国军事飞机作为主战机的，大不列巅国版本的则是收集了大不列巅国的主战机，跟现实军事挂上勾，起码，外型就是如此，也包括导弹什么的，都有一定的相似之处。

　　飞机大战基于唐浩后世那个全民飞机大战而来，只不过，唐浩一向是不搞就不搞，要搞就搞最好的，所以，他进行了改变，画面更优美，收集的数据也更加的强大，在一些设定上，也做出了很大的修改，这才有现在这款飞机大战。

　　将来，这个手游，将会有越来越多的版本，总之，大多数的国家，都会有一个属于他们的版本，而收集的，将会是他们国家的军事主战机。

　　……


第885章 免费模式

　　组合拳！

　　有点像是捆绑销售！

　　唐氏集团现在就是这个模式，起码，对很多应用商而言，就是如此，唐氏集团给他们提供了一个机会，他们没有理由不努力，毕竟，放在以前，他们可没有这样的机会。

　　几乎每一个商人都有这样的野心，那就是当公司发展到一定程度的时候，都想要更进一步，而国内的市场，始终都有饱和的时候，在这个时候，他们想要有所突破，就需要依靠国外的市场，很不巧，并不是所有公司都能走出去的，因为他们缺的是渠道，现在唐氏集团给他们提供了一个渠道，要是还走不出去，那就不是唐氏集团的问题，而是他们自身的问题。

　　至于说组合拳，则是唐氏集团同内部。

　　本来，飞机大战这款手游是可以马上上市的，因为开发方面已经没有问题，测试也都做过，有漏洞，但是，发现的漏洞，第一时间就修补上，现在也会有漏洞，只不过没有发现而以。

　　一款产品，不可能马上就成熟的，还需要经过市场的检测，让市场来寻找漏洞，似乎很多公司都是这么做的。

　　连操作系统都是如此。

　　看看微软公司，他们的操作系统，漏洞一大堆，但他们还是推出市场，然后被市场的用户找到一个个的漏洞，他们加以修补，才渐渐的完善起来。

　　要知道，收集这些东西，可是很有用的，起码，在新一个版本的开发之中，他们可以避免再一次出现这种错误。

　　……

　　时间流逝！

　　眨眼之间，时间停留在2012年的2月13号！

　　这一天，是可以被载入史册的一天！

　　因为就在这一天，大不列巅国的KT手机公司主站开放，全大不列巅国文的网站，在网站上面，有一个商城的页，如果你对KT手机感兴趣，也想要买一部KT手机，那么非常的简单，就是点进去，付款，再留下地址，很快，最迟三天，你就可以拿到一部KT手机。

　　其实，自从KT手机的发布会召开之后，在大不列巅国里，有关于KT手机的话题就从来都没有消停过，是的，就是没有消停过，一直都存在，不管是大赞凯哥还是抹黑，一直都存在，就是话题，围绕着KT手机的话题。

　　如此一来，自然而然，KT手机这个名头就落入到有心人的眼中，受到关注，也被勾起了兴趣，有心的人去查了一下，就会发现，原来，这款手机还是挺牛逼的。

　　好吧，还有COS操作系统，一个全新的操作系统，就好像一个全新的大陆一样，让那些感兴趣的人忍不住去探索一下，结果很多人都被迷上了。

　　甚至已经有一些人给COS操作系统一个这样的评价。

　　一个不输于IOS操作系统的操作系统。

　　这可是给予COS操作系统很高评价的。

　　IOS操作系统不管是在电脑的操作系统还是在手机的操作系统之中，绝对是顶级的存在，要不是IOS操作系统只自供自给，也许会有很多的电脑品牌都想要采用IOS操作系统，那么也就没有WIN操作系统的巨大版图。

　　这又显示了爱疯公司固执一面。

　　其实，空间是个什么情况，外界也没有太多人知道，现在人家知道的是IOS操作系统只搭载在他们自己公司的产品上。

　　COS操作系统好像也在走这样的路线，不同的是，COS操作系统应用平台，提供了很多免费应用，IOS操作系统则全然不同，他们好多都是收费的，你下载一个应用都需要收费。

　　别怀疑，IOS操作系统就是如此，他们的操作系统应用平台，几乎超过八成以上都是需要收费才能下载的，下载一首歌也是收费的，这是他们对文化版权的保护，也是他们国外的情况。

　　那么问题又来了，为什么爱疯手机在国外的应用平台就有很多免费的呢，这完全是因为那些平台上的应用，大多数是国内应用商开发的应用，假如，你相要下载国外应用开发商开发的应用，很抱歉，同样是收费的。

　　华国人已经习惯了用免费的东西，那些应用，在华国走不通。

　　可现在COS操作系统好像想要挑战这个规则，那就是免费下载，免费使用。

　　有一些是永久免费的，只不过，你可能需要忍受一些广告，因为一个应用商不可能让你永久不使用而自己不赚钱，那么不需要多久，他们公司就会倒闭，这年头，没有钱是走不通的，不赚钱就意味着完蛋。

　　还有一些则是使用一些功能需要付费，是全看你个人，如果你想用着免费，也是可以，只不过少了一些功能而以。

　　以手游为例的话，在华国应用商开发的手游之中，大多数是免费的，收费的一些道具，你想要玩得牛逼就付费，你只是玩玩而以，那么没有问题，你不付费也可以照样玩。

　　可以说，免费，也变成了COS操作系统上的一些标签，当然了，那些大不列巅国本国开发的应用，他们是采用收费的，对于那些，COS操作系统没有试图去挑战他们，让他们改变模式，但唐浩有理由相信，在不久之后，他们也会被同化。

　　因为，免费的，永远是最受迎接的，你需要从别的角色上考虑赚钱，而不是应用本身赚钱。

　　都可以肯定，那些免费的应用，下载量会大大的超出，然后人家大把大把的赚钱，那些收费的应用商不可能看不到，他们看到，就需要考虑一下改变了。

　　只不过，那些都是以后的事情，对于唐浩而言，也不关心其他的，他关心的是KT手机本身。

　　时间来到2012年2月14日早上九点！

　　“那边的情况怎么样？”

　　唐浩早早就来到办公室，说起来，他昨晚一夜都没有睡好，原因是记挂着大不列巅国的情况，本来，他是可以亲自到那边去的，但是，他并没有，选择呆在华国内，有很多事情需要他处理，再者说，以现在的通讯发达程度，他坐在办公室内，也可以第一时间知道那边的情况，既然是如此，又何必跑去那边呢。

　　……


第886章 明星广告效应

　　“那边的情况怎么样？”唐浩就算是再沉静，也怎么有自信，也有些急躁，不，不是急躁，而是很期待。

　　“……”杨澜却是久久不语，他是昨晚深夜才从大不列巅国飞回S市的，也幸好S市是一个国际大都市，有国际航班，不然的话，他需要飞到省会的G市，再从G市转回到S市，那简直就是在折腾人，不过现在没有关系，飞到S市后，就有车在那儿等着他，他可以直接回公司或是直接回家，由于十几个小时的飞行，他怎么可能不累，就算是昨晚休息了一晚，到现在，脸上还可以发现疲惫之色呢，听唐浩一问，他都有些不好意思：“情况不是很好。”

　　“情况不是很好？”唐浩有些不解。

　　“对，咱们是在大不列巅国时间的凌晨开卖的，晚上的时候，没有什么流量，这可以理解，但是，大白天的，一整天，也没有多少的流量，这很奇怪。”杨澜也知道，这不是一个好消息，连他自己的心情都有一些沉重，现在说出来，更加的沉重。

　　“一整天有多少？”唐浩又问。

　　尽管有心里准备，但是，他也没有多大的把握，现在从杨澜的脸上，他看到一种前所未有的挫败感，就知道，估计情况不能用不好来形容，应该用很惨来形容。

　　“三千！”

　　杨澜也没有隐瞒什么，越来越沉重：“一整天的时间，只有三千部的销量，这真的……”

　　“三千部么？”

　　唐浩笑了笑，是的，他笑了，笑得还很开心：“这可不是一个坏消息。”

　　“三千部还不是坏消息？”杨澜很不解，他都想要探过手去摸唐浩的头，试一下这位年轻的老板是不是发烧了。

　　三千部啊，三千部的销量，可没有在后面加一个万字。

　　三千部的销量，这比在国内的销量，简直是天地之别，这点销量，而他们投入呢？

　　不能说反比，因为那已经超过了反比的范畴。

　　“这可不是什么坏事。”

　　唐浩笑了笑，他有自己的理由：“你有没有想过，咱们是一个外来者，对于一向排外的大不列巅国而言，这绝对不是什么坏事，再有就是，你没有考虑到大不列巅国的情况，他们是美利坚合国的小弟，在那儿，爱疯手机才吃香的，所以，咱们有这样的销量，那就是一个不错的开始，对，就是一个不错的开始。”

　　未了，顿了顿，他又道：“你不要忘记了，咱们上华国，而对于华国，大不列巅国的人几乎可以用敌视来形容，现在第一天有三千部的销量，已经是一个不错的开始。”

　　“可是，相比起当年咱们在国内上市的时候……”

　　“这不能相比的。”

　　唐浩再一次一笑，又道：“也许，咱们在国内的情况，是应该第一波火爆，因为大多数人支持国货嘛，再加上咱们的手机还不错，并且第一波的抢购，都是一些土豪，也就是说，他们经济比较宽松，所以，他们就算是买到手的手机不怎么样，对他们而言，也就是损失三千多块而以，不是什么大事。”

　　“再之后，咱们我销量节节攀升，是因为咱们的名声渐渐找出去的原因，这是咱们国内的情况，那边可没有什么民族情怀，不能看第一波的，还要看后续的情况，把名头打出去，把口碑打出来，那么，这就是一个不错的开始。”唐浩的话让人有点不着脑。

　　但不可否认，他说的是现实。

　　当时，他就调查过，第一代的KT手机上市的时候，第一波的抢购潮中，就是一些不缺钱的，最少购买者一些顶级白领级别的，那些人一个月上万的工资，对他们而言，抽出三千多块来买一部手机，根本就不是什么大事，甚至还是很轻松的。

　　要是买了一部烂手机回去，他们都不会说些什么，单纯的支持国货。

　　随后，KT手机的名头越来越大，口碑越来越好，才有那些真正的普通用户加入进入，最后才有现在的销量。

　　大不列巅国不同，他们过去，就是一个国外的品牌，是不受人家信任的，所以，有一定的销量，不管是多少，只要不低于千为单位，唐浩就会认为是一个不错的开始。

　　“那边的同事都很失望。”杨澜说出一个很打击士气的现实。

　　“这没有什么好失望的。”

　　唐浩顿了顿，又道：“所以，想要接下来的销量不错的话，那么就需要投入广告了。”

　　在华国，他不需要投入太多的广告，就会有媒体帮他炒作，再加上他在网络上的优秀，真不需要投入太大的广告费，可去了大不列巅国，完全不同，媒体会炒作一阵子，但很快，他们就沉寂下来，特别是在KT手机上市之后，他们好像一下子之间哑火了一般。

　　他甚至认为，这里面有人在背后推动，让那些媒体不要提到任何有关于KT手机的事情。

　　但不管怎么样，他早就决定，要投入广告。

　　“在大不列巅国，几乎可以说是全民的足球，所以，咱们接下来的投入广告方向就是足球，让知名的球星来代言，万人迷，拿下他，还有曼联队的鲁胖子，也拿下来，就他们两个人，就足以撑起咱们的销量了。”唐浩自信满满的说道。

　　这件事情，他早就想做，本来，他是想着在还没有上市的时候就找这两个人，谈好价格，然后拍广告，在上市之前就投入到各大电视台上以及平面媒体之中，可因为过年的原因，很多事情都推迟，他内心也存在着一点希望，就是不依靠名星的广告效应来打开市场，结果显示，那是走不通的。

　　那么，现在就动用这个手段吧。

　　“这两个人可都不便宜啊。”杨澜苦笑的说道。

　　“咱们唐氏集团不差钱。”唐浩无比的霸气。

　　这不是装逼，而是事实。

　　他的唐氏集团，还真不差钱，要是差钱的话，就不会有这样的广告计划。

　　不管是万人迷还是鲁胖子，都可以说是国际巨星，请他们的广告费自然不会低，而敢有这样的计划，就代表着钱没有任何的问题。

　　……


第887章 引爆

　　杨澜还能说些什么。

　　不过话又说回来了，唐氏集团，的确不差钱，起码，现阶段而言，的确不差钱，甚至还需要愁着钱怎么花，说到底的原因就是军方的科研机构已经在年前把预计款的三分之一给付上，那可是数十个亿的大笔资金，有那笔钱，唐氏集团账上流动资金真的很有钱。

　　哪怕是这一段时间花出去了一些，但剩余的还是有很多，因为唐氏集团最花钱的是KT公司旗下的研究室，可那个研究室已经过了烧钱的时间段，下一个烧钱的时间段会是在第二代KT平板电脑，以及第三代KT手机的研发。

　　只有把第二代KT平板电脑以及第三代KT手机的研发项目提上日程，才会进入到下一个烧钱阶段，换句话说，现在的唐氏集团账上流动资金，可以随意的调用而不会受到任何的影响。

　　另外一个，他其实也非常的清楚，在大不列巅国的KT手机，那不过是一块敲门砖而以，多少销量还真没有那么重要，只要数据上不那么差就行，有一点点的好看就行，比如说十万部销量，这样的数据可以很好看，那么就不算失败，至于说请了明星来代言，还一下子砸了很多的广告费，无比起与收入达到正比，那些都不重要。

　　第一代的KT手机，第二代的KT手机代言！

　　就算人家是世界级巨星，那又怎么样呢？

　　鲁胖子也就算，他现在处于巅峰的位置。

　　万人迷呢？

　　那可是一个退役的世界巨星，影响力还维持着，这是他的团队运作的结果，但是，他的商业价值是多少？恐怕所有人都清楚，正在一点点的下跌，要不是他是大不列巅国人，现在估计都没有太大的影响力了吧，所以，请他们代言，也许需要花费不少，可远没有想象中的那么恐怕。

　　两代手机，满打满算，两年的时间。

　　一年给他们两人一千五百万欧元，那绝对是一笔天文的数学，甚至要是谈判团队再努力一点，还可以压得更低，那么实际的投入还真没有想象中的要多。

　　一千五百万，差不多是一点五个亿！

　　一个KT手机的利润超过两千块，那需要多少，也就是数十万部KT手机的销量而以，更别说，在大不列巅国销量的第一代KT手机，可是提价的。

　　别以为把配置提高，制作工艺会有所提升，成本就会大幅度的提升。

　　别开玩笑了，成本是会提升没错，可幅度，绝对没有想象中的那么多，在提价之后，每一部KT手机的纯利润甚至还会更多。

　　都快接近三千块的纯利润，1.5个亿也就卖出去没有多少部就能回本，当然了，数目是不能这么算的，投放广告，也是需要付费的，而且付费还远比想象中的要高很多很多，这得看投入多大的幅度，也有可能比请两个大名星来代言还要多，但以持平来计算的话，总投入也就三个亿而以，不是华国币，还真不是不能回本的。

　　那是两代的手机代言，而不是一代。

　　所以，唐浩的投放，完全不怕回不了本。

　　当然了，就算投入无法回本，又如何呢？

　　这是KT手机踏上国际舞台的第一本，贴本都没有问题，只要把场面搞得漂漂亮亮的就行，其他的都不重要，只要成功，那么这个钱，迟早可以赚回来。

　　这只是先期的投资而以。

　　显然，杨澜想通了这些问题，所以，他也就不再纠结。

　　接下来的事情变得很简单，要知道，唐氏集团一直的志向和定位，都是全球化的大集团，所以，每一家子公司成立的时候，就一直在准备着，现在成立了集团，各部门很完整，包括律师团队，还有谈判队伍，公关部，甚至还有一个广告部，这些部门全都有。

　　队伍还在不断的壮大之中。

　　唐浩有令，杨澜亲自安排执行，整个公司的团队都配合起来，疯狂的运转。

　　只用了不到一个星期的时间，两个球星的代言合同签字，他们很满，其中一个拿的是八百万欧，一个是七百万欧，合计一千五百万欧，对他们而言，这可是一笔不菲的数字，电子产品嘛，别看他是爆利，可代言合同，一向都不是很高，不比球鞋和球衣等体育产品，那些体育产品才会是一个天文数字的代言合同。

　　电子产品，还不会那么的高。

　　合同谈完，那么事情就变得很简单，再请一支顶级的拍摄团队，加班加点，很快，两支广告就出现，并且快速的投放到市场中去。

　　很快，时间到来3月13号！

　　广告投入市场，全在不更巅国的覆盖，一下子，KT手机的影响力达到一个巅峰，要知道，这两位在大不列巅国的影响力可不是盖的，绝对是数一数二的存在，一个是退役，可却是担任过国家队队长的存在，一个是现在当红，也是他们大不列巅国的骄傲，对，就是骄傲。

　　之所以这么说，是因为很多国家都在说大不列巅国没有真正的巨星，就连万人迷，都让人说不是巨星，但是，他们可以拿鲁胖子出来顶，只要把鲁胖子祭出来，就没有人敢反驳。

　　万人迷的确是巨星，只不过因为他的外表，让更多的人说成是卖脸的巨星。

　　足球场是，讲的应该是真正的实力，不可事认，万人迷的实力绝对不错，可是，在转会之后，真的让人无法直视，而鲁胖子现在当打之年，又是红魔的核心，领袖，实力也没有任何的问题，自然可以达到巨星的级别。所以，说起来，鲁胖子还是很大不列巅国人欢迎的。

　　这两位人物一起拍广告，为KT手机代言，显地出他们的号召力，一点问题都没有。

　　更何况，在这中间，还有八卦的媒体炒作。

　　炒作的原因很简单，那就是万人迷使用的手机，的确是KT手机。

　　可不像别的明星那般，为一款手机代言，转眼之间就用别的品牌手机，人家万人迷就是使用KT手机。

　　这很自然，没有问题，可是，在媒体看来，这里面很有问题。

　　果不其然，一挖掘，万人迷自然为付给他钱的人说好话，说KT手机是一部手机，保密性能很强大，所以，他日常生活也就使用这一部手机，甚至他还透露，他全家的人使用的都是KT手机，还开玩笑的说KT手机只送他两部，其他的都是自己付钱买的。

　　……


第888章 喜人的成绩

　　33万！

　　时间定格在一个月，KT手机的销量也定格在这个数字上！

　　没错，经过一个月的销量，在大不列巅国上，第一代的KT手机一共卖出去三十三万部，这是一个喜人的数据，也是一个很好看的数字。

　　这多亏了万人迷，人家虽然是卖脸的，但是，不能否认，他在大不列巅国的影响力是很大的，在有他的广告之下，再有媒体的八卦炒作，一下子勾直多人的兴趣，一下子就购买了KT手机，才有这样的销量。

　　最过份的还是，大不列巅国的狗仔队，能力真不是盖的，在挖出了万人迷日常也使用KT手机之后，他们也去偷拍鲁胖子的生活情况，还真别说，被他们给拍到，然后也发生，鲁胖子使用的手机，同样也是KT手机，包括他的老婆，也是用KT手机呢，甚至，话题越扩越大，就连队友也用的是KT手机。

　　不，还有一个人超到了关键作用，这个人唐氏集团可是没有付广告费的。

　　弗爵爷！

　　对，这是这个红鼻头，他也被拍到使用KT手机，这可是引爆了很多话题。

　　说起来，万人迷，鲁胖子在大不列巅国的影响力是很巨大，可弗爵爷绝对不低，甚至比两个人还要更有影响力，谁让人家是红魔的教父呢？

　　另外，就是他是大不列巅国足球的代表人物，人家的影响力要是不大，你以为大不列巅国的皇室会给他授勋么？

　　显然是不可能的，到了这个年代，皇室授勋，可不是随随便便的，特别是体育界的，要是没有做过杰出的贡献，那是不可能的事情。而做过杰出的贡献，代表着的就是影响力，起码，在体育圈里就是如此，你有影响力，才有杰出的贡献。

　　一下子，KT手机的销售被推高。

　　当来到33万这个数字的时候，不管是唐浩还是杨澜都知道，成功了，是的，初步，他们取得成功，只是初步的而以，离真正的成功，还有很多很远的距离呢。

　　大不列巅国有数千万的人口，并没有破亿的人口，那么需要达到多少呢才算是成功呢。

　　在唐浩定下的目标，要是第一代KT手机能够卖到一百万部，那就是一个巨大的成功，但是，很显然，那是不可能的事情，第一代KT手机，要是能够卖到五十万部，他就笑掉大牙，毕竟，再过几个月，第二代KT手机就要上市，也早有风声传出，大不列巅国人不可能傻傻的购买第一代。

　　有心要购买KT手机的用户，等多几个月吧。

　　这是很多人的想法，所以，这第一代KT手机这等试水之作，还真不能有太高的要求，有现在的这个销量，已经是一个非常非常的不错的成绩。

　　只是让唐浩万万没有想到的是，就在时间定格3月13号的时候，突然有一个消息传出。

　　大不列巅国海关查处一批走私手机。

　　查的不是什么走私手机，当然是KT手机。

　　新闻的内容很简单，那就是海关在机场查处一批超过三十部的KT手机，一体的土豪金，而走私的人也当场被抓到，结果不查不知道，一查可是吓了一跳，原来那是中东国家其中一个酋长国家的大土豪，他走私手机？

　　这尼玛的，可是大新闻啊。

　　其实，也是人家忽视了，早上从他们的国家坐飞机过来，然后到KT公司在大不列巅国的分公司，就在那儿的展销厅里购了三十部KT手机，紧接着，急急忙忙的赶到机场，他要第一时间赶回去，所以，忽略了很多细节，比如说交税什么的。

　　这下子被扣了吧。

　　一个土豪，还会在意一点税收么？

　　新闻的中心并不是税收，而是人家一个中东国家的大土豪，竟然跑来大不列巅国买KT手机，这意味着什么？

　　意味着KT手机也让那些土豪们看中。

　　三十部，不可能一个人使用吧？

　　显然，是多人使用的。

　　连人家大土豪都用KT手机，作为普通人，你还等什么？

　　好像这则新闻就是在告诉人们这件事情一样。

　　于是，在接下来，KT手机的销量又再一次被推高。

　　但是，对唐浩而言，他不看重这些，他看重的是这件事情的背景，他一直都在运作着一个事情，就是让KT手机登陆土豪之国，那几个土豪聚焦地的国家，可是有很大市场的，要是KT手机能够让那些人认可，他绝对是一件好事，对推广很有好处的大事。

　　只是策划，一直都没有行动，这下子，终于可以行动起来了。

　　联系之前跟他有过合作的中东人，就让李有道出面，结果人家也欣然的同意，就是从华国直接走私，由他代理，然后把大不列巅国版本的KT手机弄到那边去卖。

　　这跟当时弄爱疯手机翻新生意没有什么不同的，同样的手法。

　　只不过，人家虽然早对KT手机很感兴趣，但也是很小心，并没有太多，第一批的时候，只限定在一百部！

　　就是带一百部过去试试水，要是情况不错，那么下一次的数量将会更多。

　　一百部才多少钱，就算是卖不出去，也完全可以放着发霉，亏不了多少钱，那完全不是问题，但数量多的话，要是卖不出去，那可就完蛋了。

　　毕竟嘛，这件事情，唐浩可不能出面，偷偷摸摸的进行可以，光明正大就不行，他当时可是说不会在别的国家上市的，那么就不能让人知道，一旦知道，就得完蛋。

　　所以，他通过李有道来进行，但是，他不会承认，自然而然，卖不出去，就不能退回来了，所以，才有一百部的试水。

　　要是唐浩承认可以退回来，那么人家绝对会拿一千部，甚至是更多过去，因为他们就算是卖不出去，也不会亏啊。

　　至于说关税，别开玩笑了，他们做这些生意，要是没有走私的渠道，那玩笑可就真成国际玩笑了。

　　除了付出一点的运输费用之外，他们没有任何的成本，就是这么的简单。

　　只是那些人永远都不知道，唐浩非常的期待反馈信息，一旦那边不错的话，他绝对会毫不犹豫的进行下一步的计划。

　　……


第889章 溢价出售

　　时间悄然流逝，转眼之间，一天逝去！

　　“什么？”

　　唐浩大吃一惊，有些不确定的对着电话问多一句：“你是说他们想要多拿1千部？”

　　“对了，你没有听错，我也没有说错，因为他们刚刚给我打电话，很明确，就是要拿多一千部，我只是传达他们的意思而以。”李有道无比的认真，可脸上全都是苦笑，他真的哭笑不得。

　　本来嘛，这个事情当初就是他提出来的，建议唐浩可以是去跟他们那边的人做生意，指不定能够依靠着他们打开那些土豪国家的市场呢，万万没有想到，唐浩拖了这么久，终于有行动，可这一行动就不得了，这才一天的时间，也就是说，昨天从他这儿转出去的一百部KT手机，刚刚落地，就卖了出去，不然的话，人家不可能那么的急色，这么急忙急了的给他打电话，张口就是扩大十倍。

　　一百部，然后一天之后就是一千部，这是十倍啊，他甚至在怀疑，再过两三天，那边的人会不会再给他打电话，说要拿一万部呢？

　　还真别有，完全有这个可能，那边的人口虽然很少，可不代表着他们吃不下一万部的手机。

　　对于一些土豪而以，三四千一部手机，好吧，就算是五千块，折合成美刀，也就是五六百美刀而以，这样的一个数字，对他们而言，简直就是小小钱，真心不够，他们就算是手里头已经有一部手机，再花五六百美刀来买多一部手，然后回去之后玩两天就丢掉，也一点都不会心疼。

　　谁让他们有钱呢，他们是土豪呢？

　　土豪就是可以这样任性，你拿他们没有办法。

　　“靠，看样子，那边的市场很大啊。”唐浩已经意识到什么。

　　“我也是这么想的，所以，你要抓紧啊。”李有道也出谋划策。

　　“这样吧，你有没有空，有空就上来我这儿吧。”唐浩想了想，还是感觉有必要跟李有道面谈一下为好。

　　“行，我这会儿正没事做呢，马上就上去。”李有道也一点都不反对。

　　对于唐浩，他们没有说的，哪怕是他李有道，当时，唐浩刚刚在华深北，还没有彻底立足的时候，就差点跟唐浩闹翻，他甚至进入唐浩制定的黑名单，结果还是他醒悟得早，找到了张许，才有最后的解除，也是唯一一个从黑名单中解除出来的，再之后，他的生意没有下降，还越来越大，利润也越来越高，到现在开工厂，为KT手机代工，一年赚下来的钱，可不是一个小数目，比之以前，不知道赚多了多少倍。

　　假如，在华深北里做手机的翻新生意，一年下来能给他带来数千亿，到破亿的纯利润，那么再加上那个加工厂，以KT手机现在的情况，相信再过不久，一年下来也能够给他带来上亿的纯利润。

　　对，他们一点都不怀疑，也许代工的利润远没有想象中的高，可是，胜在量多，他们现在还不断的招工呢，是因为工厂的生线要24小时开动，人手不够，不然没办法完成订单啊，他们的工厂也在不断的扩大，生产线是一条一条引进，可人就是招不到，无法全部开动。

　　甚至再过一段时间，他们的订单压力会更加的巨大，谁让第二代KT手机马上就要开始了呢，还有第一代的KT手机订单，还都源源不断的到来，可以说，他们是两代K手机的代工业务都要进行，在这个时候，他们的生产线不24小时开动才怪呢。

　　这一切，都应该感谢唐浩！

　　真的，他们很感谢，因为他们发展到某个程度的时候，渐渐意识到，山寨盗版的生意，做几年可以，做长久，那几乎是不可能的，现在的数字越来越多，指不定某一些，人家的技术领先，他们就被挤了下去，到时候，风光也就是几年的时间，想要一直风光下去，那是不可能的事情。

　　代工厂，改变了他们的命运，这可是正当的生意，他们什么都不怕，尽管会有很多的麻烦，比如年年都要跑这个证那个证什么的，还有交税等等，但毕竟是正当的生意，不怕被查，能够很安稳。

　　以后山寨盗版生意没得做，他们依旧能够风光无限，而这些，全都是唐浩给他们的。

　　来到唐浩的办公室，也没有客气，自顾点上一支烟，然后自己去倒杯水喝，方才在沙发上坐下，翘着二郎腿：“尼玛的，这沙发，坐起来就是舒服。”

　　“滚蛋。”

　　唐浩翻了一个白眼，李有道是什么货色，他一清二楚，别看平时不怎么开口吱声，还戴着一个金丝眼镜，一幅很有文化的模样，实则是一个闷骚男：“那边的情况应该很不错，不然的话，他们不会这么快就再来电话，想来，他们才刚刚落地没有多久呢，再一次打电话过来，就表明他们已经把那一百部的手机出手了。”

　　“我也是这么想的，他们还很着急的样子，好像想要今天就拿到手，然后今天就想办法弄出去，明天到他们那边。”

　　李有道也郑重了起来：“这是一个机会，要是能把那边的市场打开，可是很不断的，管他卖多少部呢，卖多一部，赚多一部的钱，更为重要的还是培养好这个市场，以后正经的在那边上市，可以顺利很多。”

　　“我也是这么想的，但是，那边的情况有很大的不同，我还有别的想法。”

　　唐浩摆了摆手，他的想法很多，也有一些想法天马行空，就没有必要说出来，反倒是一些正事：“道哥，这事情你忙前忙后的，兄弟的为人你也知道，咱们交情归交情，生意归生意，这事情都是在你忙活，之前我也让你抬价，一部手机，你抽个一百块，多的我没有办法。”

　　399大不列巅国币！

　　这就是定价，可李有道出手倒好，一部直接就抬到450大不列巅国币，一部KT手机足足多出来了51大不列巅国币，以大不列巅国币跟华国币的汇率，那可是1：13的，多出五六百块钱呢。

　　……


第890章 迪拜

　　“看不起我是不是？”李有道有些生气。

　　“不是，我说哥们，你是知道我为人的。”唐浩苦笑，他早就猜到会这样，但是，有些事情，他必须得说，就算是挨骂也得说，他敢不虚伪，而是真心的。

　　“我想你也知道我的为人怎么样，赚别人的钱，我是有多少赚多少，甚至有些时候还很手黑，磨刀霍霍，我就砍，管他是什么人呢，但兄弟，那没得说，让我磨刀霍霍，我办不到。”

　　李有道生气不是假的，而是真的：“所以，咱们什么都别说，如果硬要说，大伙们都得感谢你，要不是你，我们那里有现在这模样，你看，以前是很赚钱，可谁敢想过，一年赚上亿呢，现在大伙们是想在S市买别墅就买别墅，买几百万的豪车也就是大手一挥的事情，以前，一年赚个上千万，还得给工人们发工资，最后年底还剩下多少，也许还能剩个三两百万吧，但真的没法比，所以说，这个事情你就别说了。”

　　他还越说越激动，最后说道：“这个钱我要是拿了，人家会指着我的头吐口水。”

　　“得，当我没说。”

　　话都说到这个份上，唐浩还能说些什么，只剩下苦笑，他早就知道会是这样的结果。

　　这就是做人。

　　假如，他不提这个事情，那么让外面的人知道，人家会怎么说。

　　也许，他不提头，李有道也不会说，心里头也不会有一丁点的别扭，因为他们都了解唐浩，但是，外面的人要是知道，也不清楚情况，肯定会说，唐浩就是一个坑爹的货，一个小气得要命的家伙。

　　尽管，唐浩做的事情，从来都不需要在意别人的看法，他以前的所做所为，外面会给他一个公开的评价，已经不需要再多做一些什么，只不过，有些时候，并不是这样的，你有一个犯错，一个不对的地方，人家就能瞬间改变对你的看法，千万不要怀疑，就是这样的。

　　所以说，有些时候，做人还是挺不容易的。

　　做人难，难做人，人难做！

　　明知道是这样的结果，还会引来一顿臭骂，他也不得不做，也知道李有道不会说些什么，但态度的问题，他必须尽到。

　　“这一次弄一千万，下一次要是能多，估计和几千部，甚至破万，这可不是一个小生意啊，那边的人，穷得只剩下钱，对他们而言，只要觉得合适，那就买，有钱就是任性。”

　　李有道总算是好许多，不再生气，有说有笑的：“只是，我怀疑，那伙人黑着呢，丫的，咱们给他们450大不列巅国币，他们拿回去，指不定就卖到600大不列巅国币了，这对KT手机这个品牌来说，可不是什么好事啊。”

　　“的确不是什么好事，但不溢价给他们，他们同样会溢价，相反，咱们溢价给他们，他们也不能再加多太高的价格，反倒是一种限制，这样很不错，再者说了，也就这一代而以，时间也不会太长，第二代的KT手机马上就要上市，他们有生意做，也不能做太久了，所以，影响不会太大，没有关系。”

　　唐浩也是有自己的想法，也正是有想法，他才会那么做，人无完人这没错，可在做某些事情之前，他还是经过很郑重的考虑的，这件事情上，他就考虑过，也感觉没有问题才会付出行动：“在那边，我还有计划，得看看情况，如果三天后，他们还再来拿的话，无论多少也会给他们，但是，这一批拿完之后，我就能确定了，我应该会飞过去那边。”

　　“飞过去，那儿？”李有道来了兴趣。

　　“迪拜。”唐浩笑嬉嬉的，报出一个很多人都不熟悉的地方。

　　这个地方，的确，不是一般人还真没有听过，不过在网络上混久的，多多少少听说地一些，因为这个地方，真的很牛逼。

　　好吧，那是一个真正的土豪聚集地，也许，你在那儿的大楼上，扔出一块砖头，砸到十个人的话，也许中间有九个人的身家是破十亿的，还有一个人有可能身家是上百亿的。

　　那丫的就是一个全体土豪的存在。

　　你可以想象，那儿的交通警察，使用的是布加迪威龙这等超级跑车吗？

　　而可笑的话，他们的交通警察会使用这样的超级跑车，究其原因竟然是因为要是他们不用这种超级跑车，他们压根儿就追不到那些飚车的家伙。

　　个个都开超级跑车，甚至还有一些开的也是布加迪威龙这样的超级跑车，警察都不配一辆好点的车子，你还指望他们去抓车，别开玩笑了，你刚刚看到人家超速，眨眼之间，人家就没影了，还追个屁啊。

　　很夸张，难道不是吗？

　　还有更夸张的呢，那些交通警察，每一个都要经过特殊的培训，不指望他们变成职业赛车手那种级别，但最少也要达到半职业赛车手的级别。

　　可以想象，要是车技不厉害，你在追车的时候，别车没有追到，先在那儿造成大车祸，那可就真的很搞笑了。

　　另外，那儿还有一个全球著名的汽车垃圾场，你走进去，一体的牛逼汽车，各种各样的品牌都有，全都是全球顶级的品牌，而那些车子，甚至有一些是全新买回来开没几天的。

　　之所以被遗弃，全都是他们超速，被开的罚单太多，干嘛就不要了，丢掉，再买一辆呗，反正对他们而言，钱就不是什么钱，跟纸没有什么太多的分别。

　　这样闻名前球的地方，呆在网络这种五花八门信息都有地方，你不可能没有听到过，因为时不时有人会吹牛逼说去过迪拜什么的，只要你一好奇，再查一下这个地方，很快就会明白这个地方代表着是什么。

　　奢侈，无比奢侈的地方，就是这么简单。

　　而唐浩现在却说要去这个地方，简直是太勾引人了。

　　“带上我，哈哈……我想，大家伙都想去那儿瞧瞧的。”李有道第一个提出来，也把所有人都带上。

　　“不管你，我是去办正事的，你们想去就去，带足够钱就行。”唐浩有些无奈。

　　可以想象，一旦让人知道，肯定会引发一阵狼嚎。

　　……


第891章 远程视频会议

　　果不其然！

　　李有道离开了唐浩的办公室之后，一进入潮深电子大厦，就抓谁问一句：“要去迪拜么？”

　　结果不管是谁？都会反问：“你要去。”

　　“当然，去，为什么不去？”

　　“我也要去。”

　　“你丫的，钱包鼓鼓么？”

　　得，人家直接就无言以对，那地方，真不是谁都可以去的，除非是你的钱包很鼓很鼓，那么没有问题。

　　可以想象，去那儿，就算是你住最低挡的酒店，一天也是上万的存在，再加上吃吃喝喝，还有出去转两圈玩一下，一趟下来，保守估计得花六位数的钱。

　　尽管在华深北可以很赚钱，可去一趟花上六位数，很多人倒是想去，可肉疼钱包里的钱啊。

　　结果是很多人想去，但无能为力，最后只能放弃。

　　倒是许可等人，那是没话说，去，为什么不去。

　　六位数，就算是七位数，他们都花得去。

　　说起来，他们也有一个反驳的说法，那就是戒玩，回来之后不再晚上都去玩，省他丫个三个月，那么什么钱都回来了。

　　KTV，酒吧，迪吧，还有夜宵！

　　这些人几乎每天晚上都是那种地方，一个晚上下来，花的钱真不是一个小数目，也就是他们现在很能赚钱，不然个个都是败家子，早晚破产，而要是戒三个月不出去，那真心可以去迪拜玩上好几天。

　　总而言之，经李有道这一宣传，很多人都表示要去，也开始做好准备。

　　别看他们在华深北，整天就知道乱转，好像没有什么事情要做一样，可他们瞎转也不是不做事，比如说接电话，然后就是打电话，一天下来，他们都不知道要接几通电话，也不知道要打几通电话，每一通电话，都是生意啊，说起来，他们也是在做事。

　　再有就是现在他们有代工厂，经过上一次的事件之后，他们就开始自己打理，也是忙得很，现在要去迪拜，再怎么说也得好好安排一下吧，特别是代工厂那边，得找个人盯着，不然很容易出事。

　　倒是唐浩完全不知道华深北那边的情况，自然唐氏集团成立后，他就很少过去潮深电子大厦那边，那边全盘生意都交给大堂妹去打理，现在甚至一些大的订单，都是大堂妹做主，他完全不插手，人家要订货还是什么，也不会打电话到他的手机上，会直接打电话给大堂妹。

　　完全摆脱了那边的生意，他现在的手机有唐氏集团的几个高层会打进来，但大多数是没有什么电话，倒是办公室的电话多了起来，人家都知道他在办公室里，自然是打办公室的内部电话比较容易一点，几个键一拨就行，不必去翻打自己的手机，然后再拨出去，多方便啊。

　　办公越来越高科技，要不是紧要的事情，根本就不会打电话，发内部邮件，完全是网络化的流程。

　　也正是如此，他才不知道潮深电子大那边吵成什么样。

　　不过就算是他知道，恐怕也只会苦笑一声，然后把这件事情抛之脑后吧。

　　因为很快，他就要进行一场会议，这个会议很要紧，还是远程视频会议，主题是有关于支付宝公司的事务。

　　“主席，会议室已经准备好了。”许可可是早上赶过来S市的，其目的是送一些文件，再有就是准备这一场的会议，对于唐氏集团大厦，她也是可以自由出入的，对这边的一切也早就熟悉。

　　“好。”

　　唐浩点了点头，放下笔，离开办公桌，出了办公室，转道另一边，第三十三层，布局很简单，总体上可以分成三大块，一块是大厅，边上放着很多张沙发，那是休息处，再有就是一间巨大的办公室，那是他的专属，是他的办公室，而另一边则是一个小型的会议室，一般情况下，只有召开唐氏集团高层会议室，这个会议室才会开启，当然，网络会议，也会开启，因为只有里面有完善的设备。

　　也许，只需要有一部电脑就可以召开远程视频会议，唐浩都可以坐在自己的办公室里进行远程链接召开。

　　但是，他并没有那么做，原因很简单，有关于支付宝公司的会议，可不能出一点的差错，首先是会议内容，没有一丁点是能被外界所知道的，好吧，有些是可以，但大多数涉及到商业机密，那种最高级的机密，绝对不能被人知道。

　　他办公室里的电脑，绝对是经过层层加密的，甚至还采用了COS操作系统，这是他跟军方的人的，连带着唐氏集团好几个高层使用的电脑操作系统都是COS操作系统。

　　军方都采用的操作系统，怎么可能有问题呢，就算是有问题，在没有面向市场的前提下，就算有漏洞，也不会让人知道，所以，不能说百分之百的安全，但百分之九十九还是可以达到的。

　　只不过，相比起在会议室里的电脑，因为增加了一些设备，包括硬件加密等等，那更显得安全一些，要知道，那些东西，可是费了杨澜带领的团队中好几员大将好长时间的辛苦得弄出来的，要是还出事，那他们真的就应该好好回炉一下了。

　　作为国内的顶尖黑客，也能挤身全球排名前几的黑客，怎么可能没点能奈呢。

　　别以为华国就没有顶尖黑客，肯定是有的，甚至一些还很牛逼，只不过这些人达到这个水平，怎么可能出来招摇过市，你更加抓不到他们，因为他们的技术牛逼，再加上华国的制度，就算有超级牛逼的黑客，也不可能大肆的宣传，有也说没有啦，不然让人家抓到把柄。

　　指不定某一些，美利坚合国的军事网站被攻陷，要是华国有顶尖的黑客，并且还是经过大肆的宣传，人家美利坚合国就说是华夏国的黑客做的，那可是跳进黄河都洗不清。

　　所以，有顶尖的黑客也说没有，看你美利坚合国还怎么冤枉，你一冤枉，华国这边一摆出我们没有顶尖的黑客，顶尖的黑客都在你们美利坚合国那边呢，不会是你们自己人做的吧？你还跳出来冤枉别人？

　　……


第892章 胆大包天

　　远程会议是早就安排好的事情，有一些是例会，有一些则是紧急的会议，但是，紧急的会议，一般都是即时召开的，所以，不可能人到那么齐，而例会则不同，支付宝公司的所有人高层，甚至是股东，都会出席这样的远程视频会议。

　　这一处就是这样，因为议题很重要，关系到支付宝接下来的发展方向，需要有董事局的成员在才行。

　　远程视频会议的软件一打开，很快就链通，所有的窗口早就被人占据，每一个账号，对应着一个窗口，里面的人也出现在电脑的屏幕上。

　　不是的是，人家是用电脑，可唐浩不同，他在用电脑的同时，也把屏幕切换，不再是对着电脑的屏幕，而是一块巨大的屏幕，这在唐氏集团大厦的顶楼小会议室里就有这样的设备，甚至是在下面的三十二层楼层里，但凡有会议室里，都会有这样一个大屏幕。

　　很常见的事情，因为在开会的时候，有时候是需要应用到一些图稿的演示，你没有一块大屏幕可不行的，甚至还需要配是一个投影机才行。

　　“大家都到齐了。”

　　唐浩脸上没有一点笑意，平时，他是一个可以开玩笑的人，但是，进行这样的会议，没有一个人笑，保持着严肃，好像没有规定，可大家都这么做，渐渐也就习惯了，他也没有多说废话，开门见山：“各部门先汇报一下情况吧，特别是市场部，你们汇报的时候详细一点，让大家都知道你们的进度。”

　　支付宝公司，市场部门很重要，重要程度甚至有些超乎所有人的想象，因为这个部门主要负责的工作就是市场的开拓，要知道，支付宝公司可是一个全新的公司，好吧，虽然现在说是新公司有点过份，但在某个程度上来讲，它就是一个新公司。

　　成立的时间也就那么几个月的时间而以，从一开始的震撼，再到现在的吃惊，这家公司着实给外界一种天翻地覆的感觉。

　　初始的时候，外界震撼的是因为这家公司刚刚成立，就拥有上百亿的现金，这么多的钱，可真是把人吓了一跳，因为再怎么说，就算是你没有业务，可有现金，还怕没有业务吗？除非是那个掌权者是一个傻蛋，不然合理的运作一下，什么业务都有了。

　　而如今呢，每一个季报出来，都会选择一些成绩对外界公布，而外界的眼睛也是雪亮的，不可能看不出来，特别是香江人，他们深切的体验到支付宝的方便，同时，他们也深深的知道，支付宝业务的强大。

　　支付宝应用才刚刚推出多长的时间，可市场的占有率，可以说是逆天的存在，如果要告垄断的话，绝对可以告，只可惜，这样垄断是存在，却没有办法乱来，因为如果真要说，支付宝公司的业务，也是争行的业务之一，既然是银行的业务之一，那么何来垄断之说，难道是香江没有银行了吗？

　　当然了，如果真要告，也是可以告的，可也不看看支付宝公司的大本营是在那儿，那可是在香江，且支付宝公司的股东又是何许人，香江政府敢乱来么？

　　那绝对是作死的节奏。

　　支付宝公司的股东，甚至可以说是掌握香江经济命脉的存在，去动他们，指不定他们爆发出来，就会是狂风巨浪，香江政府的小肩膀没有那么强悍，还很弱小，承受不起这种狂风巨浪的打击。

　　“地铁公司，已经初步跟咱们形成一致，他们会加入支付宝的支付联盟。”

　　市场部的一个经理严正自己的口吻，开始汇报：“预计，在下个月的月底，地铁就可以采用支付宝的二维码来支付，但是，巴士公司有点难度。”

　　“有什么难度？”唐浩对巴士公司，可没有太过自信。

　　谁人都知道，香江的巴士公司是一个什么样的存在，那都是很多人争抢的地方，而不这是电视剧还是电影，都可以看到让人印象深刻的一幕，那就是打架斗殴，永远都少不了巴士为背景。

　　这其实足以说明问题，那就是那些巴士公司是在某个帮会的掌握之中，正是因为他们是帮会掌握的，所以，每一次出事，他们都可以快速的出动人马，然后是帮对帮，派对派，撕杀起来。

　　“他们的意思就是加入咱们支付宝的支付联盟，会让他们原有的支付系统化为无用，所以，他们需要咱们补偿他们的损失。”市场部的经理有些无奈的说道。

　　这很合理？

　　好吧，听上去是很合理，好像人家也不一点都不过份，但是，能够参加这一会远程视频会议的人，没有一个人是简单的，都从这个市场部的经理嘴里听到另一种内容，因为这位脸上的表情很古怪，可见，并没有他说得那么的轻松。

　　“他们无非就是想要收好处而以。”

　　唐浩脸上没有任何的表情，直接就说破：“我早就想到，他们会这样，甚至我还想过，他们是不是会提出加入咱们的支付联盟为代价，换取支付宝公司一定量的股份呢。”

　　别怀疑，有这样的事情发生。

　　不，是完全有这个可能，那些混混，对，就是混混，他们是什么的存在，说起来，他们混，他们做的那些事情，为了是什么，无非就两样，其一就是名，其二就是利，而对后者，他们看得更重，说到底，就是钱。

　　他们看中钱，而很不巧，支付宝公司别的没有，就是钱多，他们有理由不眼红么？

　　唐浩在前些天，甚至还听到下面的一个汇报，那就是竟然有人跑到支付宝公司的门口去收保护费，这尼玛的完全就是作死的节奏啊，要知道，支付宝公司所在的大厦，可是李超人所有的，人家硬是跑上去收保护费，而且这个价格还不小，张口就是一个亿，没有一个亿，他们还不干了。

　　可以想象，那些人有多么的胆大包天，有多么的明目张胆。

　　……


第893章 和气生财？

　　用胆大包天来形容那伙人，一点都不过份，甚至有些轻了。

　　李超人在香江是什么样的存在，谁人都知道，跑到他的地盘去收保护费，那不是作死吗？

　　其实，香江的所有巨富，或多或少，跟那些帮派，都有一定的关系，李超人也是一样，别看外面没有曝光出来，可实际上就是那么一回事，甚至有一些巨富，还出钱养那些人，也就是帮助他们，给他们启动资金，然后壮大之后，再利用帮派做一些见不得光的事情，还有一些见不得光的生意。

　　当然了，所有人都清楚，可不能让这种关系曝光，撇清关系，他们只会在暗地底运作，至于说李超人是不是这样，没有人清楚，不过到了李超人这个地位，也实在没有必要去做这些事情，那样真有一天曝光出来，他可就真的完蛋了。

　　但是，有一点是可以肯定的，小混混与巨富的关系，是互相害怕对方的。

　　小混混肯定害怕这些巨富，因为巨富有钱，如果你得罪他们的话，那么他们肯定会毫不犹豫的花钱买你的人头，只要钱砸多一点，人家没有理由不赚这样的钱不是，甚至是自己帮派的老大，都会把你的人头送上，然后他们去领赏去。

　　巨富也是如此，在主动方面，他们不会去得罪小混混，因为你把小混混给惹急了，那么所谓的小鬼难缠，很快就会显露出来，你被他们缠死，最后的结果就是麻烦事不断，还破财。

　　别看小混混不讲理，其实，他们也是讲道理的，起码他们与巨富之间的关系，就是讲一个理字，谁没有理，谁就站在不占上风的一边，所以，彼此之间谁也不招惹谁。

　　那么问题又来了，竟然有人跑到支付宝公司那儿去收保护费，不是胆大包天又会是什么？

　　结果显而易见，李超人怒了，发出话，不管是那几个人还是那个帮派，都要完蛋。

　　不到两天的时候，警方出动，把那个帮派来一个一锅端。

　　现在的情况大大的不同，小帮派没有什么，可大帮派呢，那可就不同。

　　能够控制巴士公司，就表明这个帮派的实力很雄厚，唐浩会猜测他们大胆包天张口就要支付宝公司的推测，也不是没有道理依据的。

　　“他们刚开始就提到，他们提出的条件是加入支付宝支付联盟，同时，他们出价一千万，拥有支付宝公司百分之一的股份。”市场部的经理苦笑了一声说道。

　　这完完全全就是见钱眼开，不，他们就是要来硬的，这是他们常用的手段，还出价一千万，这已经是给你很大的面子，他们甚至可以说这么，我们保护你们支付宝公司，然后你们给我们百分之一的股份。

　　这地够霸道。

　　“的士公司呢？”唐浩话锋一转，问道。

　　“的士公司也是这样。”市场部的经理马上回答。

　　“谈成的可能性多大？”唐浩又问道。

　　“我们经过了很多次的努力，他们都咬死条件。”

　　“那就是没有办法了？”

　　唐浩脸上闪过一道让人没有察觉到的寒意：“我感觉，这么多年来，港府也应该做点事情了，那个混乱，特别是交通这一块，应该好好整顿了一下才行，也许整顿过后，整个香江的交通环境会有很大的提升也说不定。”

　　赤果果的，说话连一点掩饰都没有。

　　假如你这么说他，唐浩肯定会大喊冤枉，因为他有掩饰，谁让他面对的是一群很聪明人呢，所以，他想要表达的意思，所有人都清楚，有掩饰也就变成了没有掩饰。

　　你们不是走在黑暗地带吗？那行，我们就有白色的地带来对付你们，借口嘛，大把。

　　这是唐浩狠辣的地方，他不仅仅是要整顿那么简单，说白了就是一个铁率，你不合作，可以，我不强拉着你，但是，我就是要让你完蛋，让你没生意可做。

　　你以为他们经营的那些公司就没有一点漏洞吗？

　　不，漏洞很多，只是没有人去动他们而以，也是上面下不定重大的决心，要是一动，肯定会出现骚乱，可以说牵一动而动全身。

　　但是唐浩不同，他是能够给上面下定决心的存在。

　　因为现在香江是属于华国的，而香江的情况，华国的高层也早有想法，整顿是迟早的事情，只是上面不着急，一点点的慢慢来，不想引发太大的骚动，不然，早就一刀切下来了。

　　而要是唐浩提出来，恐怕上层会下定决心，然后一刀切下呢。

　　到时候，那些什么巴士公司，什么的士公司，都会易主，或是新成立起来，然后加入支付宝的支付联盟。

　　唐浩很霸道，也很强势。

　　他要做到的事情，就要不惜一切代价做到，谁让香江作为支付宝公司的大本营，不能留下死角呢。

　　总之，他的经或理念放在那儿，就是要让人拿着一部的机走遍整个香江，想要做到这一点很困难，也需要很长的时间才行，但是，有一些大行业，必须在第一期的时候就走完。

　　这第一期就包括了巴士公司，的士公司。

　　“这样吧，我们联合找个人出面，先跟那边谈谈吧，能和气生财就和气生财，如果不行再用别的办法。”李超人在这个时候吱声。

　　牵绊颇深，也深深的知道，这一个举动，引发的结果是什么，恐怕香江会大乱吧。

　　要知道，香江的帮会成员可真不少，甚至在一个疯狂的年代，有超过百分之三十以上的人都是有帮派背景的，这个数字只会更多，不会更少。

　　可以想象，连学校都有帮派去招人，那得是多么疯狂的时代啊。

　　也正是因为当初有那个疯狂的收人计划，才有他们现在的风光，因为那些学生之中，有一些高知识产权份子，显而易见，等那些人成长起来，对他们的助力是极其之大的，大到难以想象，所以，现在的帮派，都是在规模，也有很强的力量，一半是正当的行业，一半是见不得光的行业，两者共同，互存组成如今这个看上去有些四不像的模样。

　　……


第894章 支付宝走出国门

　　“时间不多，咱们的动作需要更快一点。”唐浩这话完全是对着一众股东说的。

　　其实，所有人都知道，今天召开的这一次远程视频会议的意义在那儿。

　　议题的重点除了听汇报之外，更多的还是为以后布局，对，就是一下个地区的布局，重点还是大不列颠国，尽管所有人都知道，支付宝是迟早都要进入这个国家的，且之前也早有准备，也做了很多很多的工作，只是时机还没有成熟，还没有大规模的铺开而以。

　　现在，是时候宣布，全方位的铺开了，因为KT手机已经在那边上市，并且还有不断的销量，再努力一下，也许就能够有一定的市场，那样一来，支付宝公司就算是踏出家门口的第一步。

　　同时，所有人也清楚，依靠着支付宝，唐浩想要推动一下KT手机的销量。

　　对，就是利用支付宝来推动KT手机的销量，两者看上去好像没有什么太大的关联一样，但如果你这么认为，那么你就大错特错，相反，两者之间有很大的关联，而且关联还很大。

　　要知道，所有人都清楚，支付宝公司想要在大不列巅国上市，就需要有强援加入，而早前，在大不列巅国那边，也早有人知道支付宝公司的策略，早早就提出要加入，但是，支付宝公司，可不是谁想要加入就加入的。

　　你需要有影响力，有背景，还要巨额的财富。

　　说起来，大不列巅国的皇室就很不错。

　　唐浩的本意，也想要把大不列巅国的皇室给引进来，但是，前提条件就是他们不是以政治加入的，而是以商人加入的，反正现在他们皇室的成员，也有经商，甚至还做得不错的样子，只不过是分家，有着皇室的继承权，却是分出来，也一心想走商业。

　　那可是亲王啊！

　　这是一个不错的选择，另外就是其中一个贵族，现在号称大不列巅国最富有的公爵。

　　皇室的话，想来没有太大的问题，因为加入支付宝公司，对他们而言，只有好处没有坏处，要知道，现在他们皇室可是没落了，加入支付宝公司，指不定以后还能给他们带来影响力呢。

　　也许，他们对现在的政治没有太大的影响，可也不能小看他们，他们有的是全国的人民支持，现在他们已经转变成精神的支柱，也就是精神领袖。

　　在这种情况下，怎么可能没有影响力呢，这种影响力甚至有可能影响到政局。

　　也许他们的总统，无法要求一些人做些什么，因为假如是不支持这个总统的，完全可以站出来反对，还一点事情都没有，也有可能是敌对党派的存在。

　　但是，要是皇室的人站出来，是可以做到大多数人都听他们的，比如说一些游行，要是皇室的人站出来让他们回去，一下子就散了七七八八，只是皇室一般不会动用而以，因为人心是可以利用，但是，绝对不能经常的利用，要是经常的利用，渐渐的，人心也就没了。

　　相反，你不站出来，人家期待你站出来，你还能凝集更多的人心呢。

　　所以，唐浩甚至可以肯定，一旦把皇室引进支付宝公司，那么支付宝公司的业务在大不列巅国绝对能够很快就通行，受到的阻力绝对没有想象中的那么大，那么多。

　　站出来跟皇室叫板，还真没有几个，毕竟人家拥有强大的人心，哪怕是他们现在对很多东西的影响已经很小，却是不能小觑。

　　再者，皇室现在虚弱的模样，不知道是不是真的呢？

　　那可是一个最古代的家族，他们经过了多少的岁月，他们有没有保留下来一些什么呢，又有谁知道呢，也许某个超级跨国大集团，就有他们皇室的股份呢。

　　外界传言说他们皇室已经依靠拍卖藏品过日子，也许有这样的事情，可就不能是他们皇室自导自演的吗？

　　真相，是不能看表面的。

　　对于大不列巅国的皇室，唐浩是不一点都没有小看，当然，也没有想象中的那么高大上，这个时代，特别是在大不列巅国，还是有钱是大爷，皇室，有些时候还真不放在他的心上，他也不需要太过在意皇室的意志，你原来加入，也只是一个股东而以，不会影响到他什么。

　　对，就是不会影响，有新的股份加入，他的股份势必会减持，但是，地位绝对不会下降，除非是他拿自己的股份卖掉，不然的话，他会一直保持着持股的优势。

　　“香江曾经被大不列巅国殖民过，香江的很多文化还保持着大不列巅国的文化呢，有着很多的共通之处，面这些年来，也一直保持着一定的关系，诸位恐怕在大不列巅国那边的投资就不会少吧，你们在那边更有话语权一些，所以，支付宝公司的业务在那边是否能够顺利的开展，恐怕就需要诸位的努力了。”唐浩把目光对准那几个股东。

　　彼此之间是用网络来见面，但不知道为什么，那几个股东被唐浩一盯，好像有发觉一样，全都点了点头，表示会努力。

　　加入支付宝公司之前，他们早就把一切都想透了，也有心理准备，既然有心理准备，在这个时候还娇情什么，干脆一点就行，再者，他们也是希望支付宝公司越来越强大的。

　　他们现在的持股，也许随着支付宝公司的发展，会越来越少，但可以肯定，他们的影响力绝对会越来越大，哪怕是到最后，他们只剩下百分之一的持股，他们的影响力也会非常的巨大。

　　钱固然重要，可影响力同样重要，因为你没有影响力，你的财富并不安全，相反，如果你有影响力，想要保住自己的财富更加的容易一点。

　　那可是支付宝公司的股东啊，你想要对付他就对付他，不怕支付宝公司的股东联合起来对付你吗？

　　支付宝司就像是一辆战车一般，牵一动而动全身，谁都想要稳定，所以，那些股东要是不犯太大的事情，他们绝对会站在股东这一边的。

　　……


第895章 人事调整

　　整个会议足足进行了三个小时，这三个小时的时间里，听汇报，也做出一些总结，再有就是有针对性的安排，唐浩也着重的提出，有关于香江的情况，必须尽快的绝决，如今是购物方面大体已经没有问题，超级市场，那些大卖场，甚至有一些商业大厦，都统一采用了支付宝支付系统，再有就是网购，也大体采用，随之后就是交通方面。

　　只要交通方面打通，那么香江的市场可以说根本完成掌控，就可以顺顺利利的把目标盯向大不列巅国的市场，当然了，也不是说这边还没有掌控整个市场，就不能开启大不列巅国市场的布局，早在年前，就开始进行，不然你以为李超人会在短短不到三个月的时间，就往返大不列巅国数次吗？

　　“好了，会议到此结束，诸位需要做什么就赶紧去做吧。”

　　唐浩宣布会议结束，但他宣布的只是整个高层会议结束而以，接着，还有一个会议要进行，这也在日程表上有提到，所有的股东全都明白，所以，那些股东并没有下线。

　　一直等到大屏幕上有几个窗口熄灭，他也借用一点时间，喝了一杯说，润了润嗓子，等到所有股东都把注意力集中起来时，方才再一次开口：“接下来是有关于人事安排的，当初，我要年轻的，因为年轻有冲劲，现在看来，选得并没有错，但是，有几个人还是差了一些，比如说除了林业之外的其他两个副执行总裁，还有负责整个运营的总经理，他们也许合格，但是，在胆魄上，他们还达不到我的要求。”

　　一共是三个人，这三个人的能力完全没有问题，这段时间以为，支付宝公司能够取得辉煌的成果，离不开他们的能力，也离不开他们的闯劲，但是，他们的胆识，实是有点让人不胆恭维。

　　其实，早在他们应聘的时候，李超人就唱了一场大戏，试探了一下他们，结果并不是很好，但那个时候，唐浩想给他们一些机会，希望他们在入职之后，有所改变。

　　万万没有想到，那三个人入职之后非但没有改变，反倒是束手束脚，甚至对于下面部门的一些经理，都以礼相待，好吧，这是做人好说话的原因，可唐浩看到的并非如此，而是他们惧怕下面部门一些经理的后台，也就是股东们。

　　“他们三个人是配合你的工作的，我觉得这个事情你没有必要跟我们说。”李超人第一个出声。

　　他也很不满意那三个人，起码，从最近的表现中，他们看到了冲劲，却没有扯到胆魄，这在支付宝公司可不行，以后支付宝公司走出去，面对着一些资本大鳄，他们是不是也会束手束脚？这是一个需要考虑的问题。

　　“他们就相当于你的助手，你调整他们，我没有意见。”钱谦也表态。

　　“我也没有意见，扮演不好助手的角色，就应该下面。”霍震亭也表态。

　　“我也没有意见。”

　　几乎所有的股份都表态。

　　“那行，稍后我会再让猎头公司给我们物色人选，再招人吧，至于说他们，我会给他们选择，让他们下去下面，要是将来有进步，他们可以重新到达高位，要是没有进步，他们会被开除。”

　　无疑，支付宝公司解需人才，现在人才的缺口越来越大，因为要布局全球，每一个国家，起码是重点的国家，都会有一个分公司，那些分公司除了在本地招收一些之外，那些做在正位的，绝对会是华国人，其他国家，不行。

　　不过那些都不重要了，随着股东们的表态，唐浩的提议获得通过，也代表着会议结束。

　　然而，唐浩的忙碌还没有结束，S市这边唐氏集团的事务多着呢？

　　首先是KT生产基地扩建的问题，也早就提上日程，甚至已经开工，但是，设计方案却在不断的变化，预算一点点的增加，每增加一点，就需要唐浩这个真正的老板签字，财务部门才会拨款过去，可不是每一个设计方案都能得到他同意的。

　　要增加预算，总得先让他看看是增加那方面，合不合理，不合理的话，他会直接打回去。

　　再有就是有关于球队新球场的事情，也提上日程。

　　要建的可是一座国际标准的五星级球队，在华国，就目前而言，似乎只有这样一座球场而以，那座球场坐落在京城，最要命的还是这座球场不是专业的球场，可以做其他之用，而他不同，他建的就是一座完完全全的球场，甚至是球迷的座位，都会很接近场边，更直观，更靠近赛场。

　　为此，他还不惜让人前往欧洲，找专业的设计师来设计，如今设计方案已经拿了回来，他也很满意，在一些小细节上做出修改，只要他一签字，财务部门就会马上拨付资金，然后李民众的建筑公司就会马上开动。

　　放在以前，李民众的建筑公司接不了这样的单，因为那个时候他的建筑公司还很小很小，有一些大型的设备几乎没有，现在可不同，他是什么设备都有，别说是建一个足球场，就是建别的，他也能够接下，只不过从来都没有接过这样的单，他还得引进相关方面的人才。

　　这年头，有钱能使鬼推没！

　　李民众也机灵，跑到国外去挖人，人挖到了，他就没有问题了。

　　然而，让他苦笑的是，他渐渐的发现，自己的建筑公司都快变成唐氏集团的子公司了，一年下来，他的公司都不接外单，因为单一个唐氏集团的单子，就够他做，无论他的公司再怎么扩大，也无法满足唐氏集团的订单。

　　当然，那是开玩笑的，李民众本人也很清楚，再过一年，他就需要依靠外单吃饭了，因为唐氏集团接下来或许还会有订单，却不会像现在这么密集，那么大的一家公司，好几千个嘴巴等着他吃饭了，不接的话，公司就直接倒闭了。

　　……


第896章 古怪的邀请函

　　三天后！

　　一行十个人，直奔S市机场！

　　其中就有唐浩，他是领头人，少不了他，另外就是唐家村的几个人，其中有唐武涛，唐德，唐安等。

　　有了几个主力部队，当然少不了有许可他们，另外一个就是林雅诗，这一次，她也会跟着一起去，有唐浩女朋友的身份，还有就是KT公司副执行总裁的身份，双层身份跟着一起去。

　　年后回来，林雅诗卸任执行总裁，执行总裁由林雅莉担任，林雅诗正式退隐幕后，只挂着一个执行副总裁，分管的是KT生产基地的所有事务，也可以管KT公司总部这边的事务，只不过她很少过问而以，在职责的分配上，并不明确，只不过两人是亲姐妹，也就没有必要分那么清楚。

　　一行十人，浩浩荡荡，开启土豪之国之旅，目的地只有一个，就是全球最大的土豪聚集地——迪拜！

　　迪拜可以说是一个国家，也可以说是一座城市。

　　酋长国！

　　有点像是华国古代的封建国家，就是一个人说了算，那个人就是皇帝，只是人家不那么称呼而以，人家叫酋长，或是国王！

　　倒是他们的继承人叫皇储，儿子则叫皇子。

　　这点跟华国古代是一样的。

　　中东地区国家，也没有跳出亚洲，足以说明，迪拜离华国并没有多少，坐飞机的话，也就十个小时不到能够抵达。

　　没有出发之前，总是带着兴奋之情，可数个小时的飞行旅行，足以消磨激情，让一众人冷静下来，到飞机安稳的降落在迪拜的国际机场时，一行人有的是疲惫，除了唐浩和林雅诗之外，其他人都是如此，全都怪他们自己，兴奋一路，中途没有休息，有疲惫的模样实属正常。

　　“我说各位，住什么酒店呢？”

　　唐浩有些好笑的看着这几位朋友，有点不依不饶：“好不容易来一趟，大方一点，也土豪一点，住最好的酒店如何？”

　　“滚你丫的！”

　　唐武涛可一点都不客气，翻了一个白眼：“你出钱么？你要是出钱，我就去住最好的酒店，还订个总统套房来住住。”

　　“嘿，哥们，现在是白天，青天白日的，你干嘛呢？梦还没醒啊。”唐浩也不客气。

　　“咯咯！”林雅诗实在是崩不住了，直接笑了，对于唐武涛他们，她是打过交道的，彼此之间很熟悉，也就没有那么客气。

　　“行啦，走吧！”

　　唐浩也翻了一个白眼，在机场里面，有什么好看的，招呼着众人离开：“外面已经有车在等咱们了，酒店也帮你们订好了，是最好的酒店没错，但绝对没有总统套房，豪华套房就有。”

　　“这还差不多，说得过去。”李世杰一幅很自得的模样，好像一切都是应该的。

　　唐浩差点没有扑上去把这个家伙揍一顿，尼玛的，这么多人订酒店住，一住还是三天的时间，都由他来出，真心不是一笔小的开销，感谢不说一句也就算了，还一脸应该如此的模样，不是欠揍么？

　　好吧，一切都是玩笑，这点钱，他还是出得起的，大大老板，身家上百亿，不就是来迪拜住酒店么？整个行程的开销他都包了，也不是个事。

　　KT公司早早就安排人过来这边打前站，在这儿运作的时间也有一个星期之久，这一个星期的时间，足够做很多事情，主要还是他这个老板舍得砸钱，在这个土豪城市里，你愿意砸钱，大把大把的砸，还是能够办成很多事情的，更别就他本来就没有打算在这儿翻天覆地，他只想在这儿拥有一个位置不错的店面而以。

　　KT手机旗舰店！

　　对，唐浩只想在迪拜最繁华的地方，开一个旗舰店而以，只不过，这个旗舰店绝对不能小，甚至还要很大，太小家子气了，人家还以为你是一个小公司呢，不符合KT公司走国际化路线的范儿。

　　门面太重要了。

　　两辆大奔商务车！

　　这种车在迪拜，跟在华国的低挡山寨货没有什么分别，可要是放在华国，绝对是中档以上的商务车。

　　一行十人塞进去，空间还有剩余。

　　“先送我们去酒店吧，其他的事情等到晚上才说。”唐浩一上车，就吩咐了一声，被他派来迪拜负责操作的事情，也是他熟悉的，其中有一个是COS操作系统开发的核心团队成员之一，一个则是KT公司研究室里的工程师，是属于林雅诗原来团队的成员。

　　一个硬件方面的高手，一个是软件方面的高手，双剑合壁。

　　这也是没有办法的事情，他要做的事情不一般，还真就需要硬件软件技术强硬的人才，不然顶不住。

　　“行。”

　　杨毅笑了笑，他也看出来了，唐浩一脸的疲惫，但有一些事情，还是得说的：“早上的时候，我们收到一份奇怪的邀请函，上面只说想邀请里见个面，还留下一个地址以及人名。”

　　“噢！”

　　唐浩一愣，眉头紧皱，他非常的不解：“我要来的消息好像没有多少人知道吧，怎么人家就把邀请函送来了呢？”

　　“我也不太清楚。”杨毅也是摇了摇头，表示不解。

　　“邀请函带过来了没有？”

　　“在这儿呢！”

　　杨毅显然是有备而来，在一边翻找了一下，很快就找到邀请函，随手递了过去：“还是用华文的，很奇怪。”

　　唐海味没有吱声，默默的接过邀请函，久久没有打开，他在想一个问题。

　　自己的行踪谈不上秘密，却也不是什么人都能知道的，甚至整个集团里，只有那么几个人知道而以，其中就有杨澜等高层，他们万万不会随便泄露自己的行踪，那么这份邀请函又是如何来的呢？显然，人家是知道他要来的，还这么郑重其事，处处透出一种诡异的感觉。

　　“打开看看，也许能够发现一些信息也说不定。”林雅诗虽然不解，却是如是的说。

　　唐浩也知道，迟早是要打开的，那就打开看看，也许真如林雅诗所说，邀请函里面留有一些信息痕迹呢。

　　……


第897章 全球最豪华的酒店

　　唐浩把金光灿灿的邀请函打开，其实，从他接过邀请函那一刻开始，就不断的摇头，果真是土豪的国家，连一张邀请函都弄得金光灿灿，甚至他入手一摸，就知道，邀请函的外表皮，绝对不是普通的纸，而是金属，这种金属就黄金。

　　好吧，也有可能是渡金的，但那些都不重要，重要的是他想要从邀请函的本身找到一些相关的信息。

　　“唉……马克图姆！”林雅诗也在找邀请函上有的一些信息。

　　唐浩也看到了，下方的邀请人是一个很长很长名字的人，但是，最吸引他的还是姓氏，其中马克图姆这四个字尤为吸引他的目光：“王室！”

　　“你是说这是迪拜王室的邀请函？”林雅诗也吃惊了。

　　皇室，也可以说是王室，放在大不列巅国，可以称之为王室，也可以说是皇室，不过叫皇室一般都比较高级一点，大多数人还是喜欢称之为皇室。

　　酋长国不同，他们的最高领袖就是国王，一般情况下还是叫王室为好，叫皇室也可以，只是那样太高调了，毕竟他们国家没有与那么高级相匹配的实力，虽然叫法不会造成什么，但还是避免一些麻烦为妙。

　　“马克图姆这个姓氏就是迪拜王室独有的，但凡有这个姓氏的，就是王室的成员，所以，我可以肯定，这是一个迪拜王室的邀请函，只是这个人我并不认识，也不知道是谁？”唐浩解释了一下，更多不解。

　　心里头要是没有一点小激动那是假的，开什么玩笑，那可是迪拜的王室，这座土豪城市的主人，能够受到他们的邀请，本身就是一种荣幸，只是，他想得更多的还是这份邀请函绝对没有想象中的那么简单，背后是不是有其他的意义呢？他还真需要好好琢磨一下才行。

　　“这件事情应该没有想象中的那么简单。”林雅诗本身就是一个很清冷的人，有点小激动，却也很快就冷静下来。

　　“人家把邀请函都发来了，就没有不去的道理。”

　　唐浩把一些多余的想法抛之脑后：“去见一见吧，看看到底是怎么一回事，只是我更好奇的还是他们为什么知道我要来。”

　　“不会是上面泄露的吧？”林雅诗想到一个可能。

　　“还真别说，有这个可以有。”唐浩也想到一起去了。

　　他是唐氏集团的董事长，执行总裁，整个唐氏集团在他的百分之百控股之下，是他一个人独有的，随着唐氏集团的COS操作系统以及KT手机的火爆，他的地位随着水涨船高，别看好像没有实质性的地位提升，可实际上，他的地位已经在不知不觉间提升许多。

　　唐氏集团是怎么起来的，那是唐浩一个人创立的！

　　他是这个集团的掌舵手，也是这个集团发展的最强依椅以及最大的功臣，他对唐氏集团的重要性，是不能否认的，换句话说，要是没有他，唐氏集团就没有如今这幅模样，要是没有他，唐氏集团的未来之路也就不那么光明。

　　唐氏集团少了谁都行，就是不能少了他。

　　他去香江的话，没有问题，还是在本国的国士，可到国外，那就不同了，国家高层可不敢小心大意，很不巧，这一次他要来迪拜，外交部门与迪拜的相关部门打过招呼，紧接着才有迪拜王室的邀请函。

　　这就是唐浩的猜测，也是林雅诗的猜测，对与不对，他们都没有确定。

　　而这时，大奔商务车已经启动，稳稳的行驶上路，时不时有车超过他们，咻的一下就化为一道黑影，那速度，可真不是一般的快，引擎的声音也很大，显然，那是跑车无疑。

　　对此，唐浩已经见怪不怪，这座城市，车子，当属跑车最多，至于说见识见识这座城市的高楼大厦，他有这个兴趣，但心里装着事情，也就没有扒到车窗去来。这里面其中有一个很重要的原因，那就是两世为人，他的心理年龄不小，面对着很多东西，还是能够保持一颗平常之心的。

　　亚特兰蒂斯酒店酒店！

　　全球最豪华的酒店，有人喜欢称呼它为白金五星级酒店，有人则喜欢称它为六星级酒店。

　　众所周知，酒店的等级最高的就是五颗星，也就是所谓的五星级酒店，可有一些酒店是超级五星级酒店的条件的，所以，更多人愿意自动给它们提上一颗星。

　　但是，唐浩更喜欢称亚特兰蒂斯酒店为七星级酒店。

　　在华国，有一座酒店叫盘古酒店，那也是一家超越五星级的存在，但那座酒店，似乎很多人都叫六星级，但不管怎么样，与亚特兰蒂斯酒店相比，盘古酒店也好，还是其他的酒店，都无法相比，人家的条件真不是盖的，一切都以极致的豪华为概念建造。

　　总投资15个亿美刀！

　　别6.7或是6.8的汇率，就以1：6的汇率，这座酒店的总投资高达90个亿华国币，要是算是汇率多出来的一部份，亚特兰蒂斯酒店的总投资绝对是超过百亿华国币的。

　　百亿华国币，就一座酒店，真是惊世骇俗啊！

　　在这座酒店住一个晚上，最低的客套标准是3000美刀，最高的房间是3.5W美刀，最贵的可是接近30万华国币一天啊！

　　这样的消费，真不是一般人能够住得起的。

　　所幸，唐浩本身就是一个土豪，尽管他现在的身家，跟那些真正的土豪相比，还不算什么，可住个全球最好的酒店，住上十晚八晚的，倒是没有问题，对他没有任何的压力。

　　这一次，他订的房间就是一个豪华套房，这是他特意的。

　　把林雅诗带出来，有公事的原因，也有过私人空间的想法，春节在林家发生的不开心，双方都没有提起，也是时候把一切揭开，他就想着在迪拜玩上几天，然后找个空闲的时间，轻松的环境好好的谈一下。

　　这种事情不能拖，唐浩的性格也不喜欢拖，所以，他带着林雅诗一起来迪拜。

　　……


第898章 林雅诗穿比基尼

　　年已经过去了一个多月，唐浩与林雅诗的相处还是保持着原来的状态，两个人一个在唐氏集团大厦，一个则呆在KT生产基地里，很少见面，也就一直那样，这一次来迪拜，显然是唐浩有意安排的，而林雅诗似乎也有预感一样。

　　其实，不管是唐浩还是林雅诗，都认为两个人应该坐下来认真的谈谈，特别是林雅诗，早就想找唐浩谈，全都是因为家族给她带来的压力，几乎是每一天一个电话，很烦人。

　　林氏地产公司，全方位的接收，唐浩选了一支团队过去那边接收林氏地产公司，强制收购也早在大年初五的时候发起，林家并不妥协，他们又得到5%的股份，但股份依旧无法与唐浩的持股相比，不接受强制收购的情况下，唐浩使出了不断增资计划，林家每一次都需要拿出与股份相匹配的巨额资金注入林氏地产公司。

　　这不仅仅让林家过年的时候从唐浩那儿得到的十个亿现金砸了进去，还砸锅卖铁，又是求爷爷告奶奶的四处借钱来填进林氏地产公司。

　　所有人都知道，事情远远没有结束，唐浩还会不断的注资。

　　如此一来，林氏家族还能够支撑多久？

　　不，他们现在已经到强弩之末，唐浩只需要再提出新一轮的注资计划，林氏家族就会崩溃，紧接着，这个家族将宣告负债累累，哪怕是他们卖掉手中的持股，也不够还上他们的欠债。倒是林氏高新技术公司的股份，他们从一开始就卖掉，卖的对象自然是唐浩，如今那家公司也早就并入KT公司，成为KT公司的一家子公司，以后还会变成一个部门，公司会被注销。

　　林氏家族早就没有往日的威风，他们现在只求唐浩放过他们。

　　“走，咱们上去房间休息吧。”

　　唐浩说这话的时候，都忍不住脸红，全都是因为这一次他似乎有意做些什么，在让人订房间的时候，只订了一房，如此一来，他将与林雅诗住在同一个房间，一男一女住在一起，会发生一些什么事情，恐怕地球人都知道。

　　“嗯！”

　　林雅诗的声音像蚊子叫一般，她又不是什么都不懂的小女生，俏脸也是通红一片，半低着头，只顾着跟在唐浩的身后。

　　两人一前一后，进入电梯，一直到最高层次的倒数第三层，那是豪华套房的楼层，两人也没有再开口说上哪怕是一句话。

　　一直到进入房间，还是没有开口。

　　林雅诗或是为了避开尴尬还是什么，进入房间的第一时间就去拉开窗帘，打开窗户，让微风吹进来，但总有做事这些事情的时候，她只能回来，打开行礼包，开始一件件衣服的整理。

　　“回去之后搬过去我那边住吧？”唐浩突然直接鼓起了勇气，徐徐的说道。

　　“嗯。”

　　林雅诗依旧是轻声，点了点头并没有反对，也鼓起了勇气，抬头注视着唐浩：“我母亲一直给我打电话……”

　　“是关于林氏地产公司的事情吧？”

　　唐浩一下子就猜到，只是他并不打算给林雅诗说话的机会：“林氏地产公司不会再属于林家的，它只会是属于你的，因为这家公司我会百分之百的收购，然后股份会转到你的名上，但你只拥有股份，不会拥有支配权，那家公司以后就交给职业经理人去经营吧。”

　　“啊……”

　　林雅诗大吃一惊，她万万没有想到唐浩是这么打算的，在吃惊过后，也很快开动大脑思索，理清了唐浩的目的，不由点了点头：“不交给他们也好，它还是林氏集团，我是林家的人，以后这家公司还是我的，但不属于家族的。”

　　“你能够想明白就好，我还怕你不理解。”

　　唐浩笑了，其实，他做决定的时候，没有征求林雅诗的意见，一直担心林雅诗不答应呢，现在林雅诗理解，也接受，他还是很高兴的：“那就这么决定了。”

　　“不。”

　　林雅诗突然一笑，尽管红着脸，却一步步的靠近唐浩，长长的玉手环抱上唐浩，主动在唐浩的脸上吻了一个：“只划49%的股份到我名下就可以了，你还持有51%的股份，那样家里的人才不会来找我的麻烦……还有，你做的这一切，我很感动，刚才是奖励。”

　　“……”唐浩傻愣傻愣了，什么时候，林雅诗变得这么主动了？

　　“傻瓜。”

　　林雅诗俏脸更红，放开双手，逃一般的走开，背对着唐浩：“我要去游泳。”

　　“那就去呗。”唐浩突然醒神过来，双眸陷入迷离。

　　游泳！

　　大多数人听到这个词语的时候，第一个浮现在脑袋里的，绝对是少儿不宜的镜头。

　　比基尼！

　　在海滩上，问什么最漂亮，就是比基尼风景线。

　　以林雅诗的身段，穿上性感的比基尼，会是什么模样？

　　唐浩在脑海里都构画出来，太让人激动了有木有。

　　“满脑子的坏思想。”林雅诗回眸一笑，她算是看出来，这个男朋友，也是一个色狼，好吧，以前怎么就没有发现呢。

　　然而，不知道为什么，她一点都不反感，反倒有点期待起来，自己的男朋友，对自己的痴迷，总能令女人高兴，女人巴不得自己的男朋友痴迷自己的身体呢。

　　反之，如果是不喜欢的男人，露出色狼的模样，绝对会引来一阵恶心和厌恶。

　　“嘿嘿！”

　　唐浩嘿嘿直笑，他刚才的确失神了，海滩游泳，早就有安排，也准备好，泳衣早买好。

　　赶紧翻找一下行礼包，那急色的模样，再一次引来林雅诗的白眼，所幸她也是一个干脆之人，很快，从行礼包里拿出一个袋子，然后说朝着浴室走去，先换上，下去才方便，不然到下面去换，有着很多的不方便，还可能走光。

　　尽管在这儿不可能出现更衣室被安装上针孔摄像头的可能，但也不是百分之百的，万一真有呢，那岂不是要吃亏吃大了？

　　干脆利落，可当把性感的比基尼换上之时，手放在浴室的门锁上久久没有板开。

　　……


第899章 险些发生的冲突

　　“哼……便宜这家伙了。”林雅诗露出与她年龄不符合的小女儿态。

　　年龄来到27岁，已经摆脱幼稚的年龄段，如作的小女儿态，在她的身上，很少出现。

　　门锁板开，徐徐的走出来，俏脸一如既往的通红，低着头，不敢看唐浩。

　　“……”唐浩尽管在脑海里有多次的幻想构画林雅诗穿比基尼的模样，可当亲眼看见的时候，还是忍不住一阵激动，美，太美了有木有？瞬间，全身的血液快速流动，一口气差点没有喘过来，心脏加倍跳动。

　　“傻样！”

　　林雅诗见唐浩久久不语，抬起来看，刚好看到唐浩那个傻愣的模样，一阵娇羞：“还看……赶紧去换衣服，等下让你看个够。”

　　“也是哦，我老婆，还不是想什么时候看就什么时候看。”唐浩也清醒过来。

　　“谁是你老婆了？”

　　林雅诗感觉前所未有的羞：“我还没有答应嫁给你呢？”

　　“你除了嫁给我之外，还能嫁给谁？”唐浩得意洋洋。

　　“去。”林雅诗翻了一个白眼，唐浩那坏坏的笑，还是让她有些无法适应，直接背过身去。

　　“我去换衣服。”唐浩激动之后，淡然一笑，跟着钻进浴室里。

　　男人可比女人干脆得多，不到一分钟的时间，衣服就换好，毕竟只有一条泳裤而以，把身上的衣服一脱再一套上就完事。

　　唐浩绝对算得上是俊帅级别的，更重要的还是他身上的气息，隐隐有上位者的气势，称托之下，给人家一点独特的魅力，这要是放在华国，很多女生都会不自由被听引，只可惜，他们来到的是迪拜，这里最不缺的就是有钱人，最不缺的就是名人得成功人士。

　　尽管是如此，他和林雅诗这对俊男美女还是引来很多的回头率，谁说国外人的审美观点就不同了。

　　像林雅诗这种出尘仙女一般的容貌，足以秒杀审美观。

　　结果可想而知，唐浩遭到无数杀人一般的目光，得，被敌视了。

　　“嘿……美女……”突然，有一个男人冲了上来。

　　林雅诗没有表示，她听得懂男人的话，采用的是大不更巅国语，在世界很通用，她只是挽着唐浩的手臂，那意思再明显不过，这是我的男人，拒绝打扰。

　　男人倒是没有强求什么，人家女人都这么表示，他只是笑了笑，有些失望的让开路，让唐浩跟林雅诗通过，其实，他上来的时候没有注意到唐浩，可随着林雅诗挽上唐浩的手臂，也看了唐浩一眼，结果显而易见，这个看上去有些低调的男人一点都不简单。

　　这里是名人的天堂，也是成功人士，有钱人的天堂。

　　如此一来，便只有一种结果，千万不要胡乱的招惹人，除非是你想要做死，你有钱，你有势，但你走出去，也许会碰到比你更加有钱，更加有势的人，双方要是结仇，那可不是什么好事，甚至你会在不知不觉间招惹到一个强大的敌人，人家瞬间就可以把你弄得一无所有。

　　住得起亚特蒂斯酒店的人很多，但也不是什么人都能住的，能住进来的，代表着不简单，还是少招惹为妙，特别是为了一个女人。

　　唐浩的双眸射出一道寒线，之前一直都没有表示什么，只看了男人一眼，他可以肯定，这是一个欧洲人，身上有一居轻浮的气息，应该是二世祖无疑，却不是一个无敌的二世祖，而是一个聪明的二世祖。

　　“咱们走吧。”林雅诗摇了摇唐浩的手臂，其意再明显不过，别惹事。

　　“嗯，走。”

　　唐浩点了点头，不再理会那个男人，直接前行。

　　然而，没有人知道的是，就在酒店的几个角落里，有着一群西装革履装扮的壮汉就在男人上前的那一刻，他们原本像个路人，对一切漠不关心的态度瞬间改变，全都把视线集中过去，甚至有几个已经在若有若无的靠近，一旦有什么事情的话，他们绝对会第一时间出手。

　　保镖！

　　那不是唐浩请的保镖，却是来保护唐浩等人的，这些人分布在酒店的各个角落，也同有明面上的保护，只在是暗处默默的保护着。

　　这些唐浩都不知道，就算是知道，也不会放在心里，上层通知迪拜这边，那么迪拜这边重视起来，派人保护他，也合情合理，毕竟这是国外，不是在华国，在华国的话，他也许会反感，但出了国，不是他的地盘，还是小心一点为好，他死过一次，可不想再死一次，下一次，有没有重生来过的机会，他敢保证，绝对没有机会。

　　两人结伴来到海滩，不是不说，迪拜在对海滩的保护上，下了一定的功夫，很纯净，依稀可以看到，在海滩上有一些人在到处走动，他们可不是什么游客，而是养护海滩的，比如说是一些游客丢掉一些垃圾，那些人都会第一时间上去收拾。

　　不过话又说回来了，来迪拜度假的人，素质绝对没得说，很注意含养，自己带来的垃圾，都会自己带走，或是找一个垃圾桶扔进去。

　　自觉才是最好的养护。

　　纯净的海滩，是能够引发人们的游玩欲的。

　　“你会游泳吗？”唐浩突然发问。

　　“呃！”

　　林雅诗一愣，还真别说，只知道来海边玩，忘记自己不会游戏，于是，怯生生的说道：“我不会。”

　　“不会游戏你还……”唐浩都无语了。

　　“你会游吗？”林雅诗反问。

　　“当然会。”唐浩自信满满：“我小的时候，就没少偷偷跑去河里洗澡，你说会不会游泳？”

　　“那不就得了，你教我就行。”林雅诗一点都不在意。

　　“行吧，我可是一个好老师。”

　　唐浩嘿嘿一笑，教女生游泳，可是可以占很多便宜的，但他还是交代一句：“等下不能太出去了，大海无情，别看浪不是很大，但海浪绝对不能看表面。”

　　他本身就是一个在海边长大的人，怎么可能不知道大海的无情呢，平静的海浪之下，是涛天巨浪，一个不小心，是会付出生命代价的。

　　……


第900章 男孩与女孩的蜕变

　　“对，你把头抬起来一点，脚，注意脚，不要紧张，慢慢的踢，还有手，也慢慢的划，别紧张，我扶着你呢。”唐浩绝对是一个合格的老师。

　　这点倒是没错，全都是因为当年他才七岁的时候，为了学游泳，一头载进河里，吃了几口水，结果学会了游泳，游泳这东西，在刚学的时候，最害怕的就是勇气，如果你没有勇气，一紧张，那你就完蛋了，喝几口水还是小事，一旦你不冷静乱来，动作太过激烈，还有可能一下子就抽筋。

　　游泳的时候最怕的就是脚抽筋，要是不在专业的游泳池里，在河里，在大溪里，会导致丧命。

　　假如是一个老手，单脚抽筋，那么没有问题，依旧可以游回到岸边，这是经验之谈，也是当你学会游泳之后具备的能力，反面游，单脚可以让你的身体浮起来，然后慢慢的游回来，也是最节省的一种游法。

　　甚至有一些人，都不需要用到双腿，两只手就可以让身体浮起来，然后慢慢的游回岸边。

　　唐浩以前小的时候，在河里洗澡，一游都是几百米，游到河的对岸，抽筋是很常见的事情，但他没有被淹死，就是因为他懂得如何是控制身体飘浮在水面。

　　“你看，这就很好，对，保持下去，很快你就可以学会了。”

　　唐浩是站着的，双手架在林雅诗的小腹上，有时候用力一抬，就是防止林雅诗的身体沉下去，当然，他的双手可没少占便宜，都在水里，怎么可能一直支撑在小腹上，时不时林雅诗的身体沉下去的时候，双手一捞，有一只手不是在小腹上，而是在胸脯上，那饱满的胸脯，可是真枪实弹的。

　　每一次，林雅诗都忍不住脸红，倒是没有大骂唐浩是色狼什么的。

　　接下来要发生的事情，她早有心里准备，尽管很害羞，却也隐隐有所期待，两个人的关系进展到这一步，看着平白如水，可两人的性格就是如此，像其他男女那么整天沾在一起，真不是他们的性格。

　　到这一步，好像是水道渠成一般。

　　对，用水道渠成来形容一点都不足为过。

　　甚至于他们已经决定，在今年的时候，就结婚。

　　没有谁求婚，也没有谁说结婚，但两个人都有一种默契，那就是结婚。

　　想想也是，唐浩今天已经23岁，而林雅诗已经26岁，对于大都市的女人而言，26岁真的不大，甚至有些略小，可他们两人都是CS地区的人，这个年龄，真的很大，有一些人23岁，孩子都三十岁了呢，女人26岁，在家乡那边，更是大龄女人。

　　在海里游玩的一会，又在海滩上逗留很长的时候，方才徐徐的返回酒店。

　　此刻，时间已经不早，已经来到傍晚，当他们进入酒店的时候，刚好碰到下楼的唐武涛等人。

　　“嘿，看啥呢，看个屁啊。”唐浩不断翻白眼。

　　“我说嫂子，没发现啊，你的身材竟然这么好？”唐武涛嘴上花花，也有点色狼相，可那是言语给人的错觉，他的眼里纯净一片。

　　自己最好兄弟的女朋友，不至于这般。

　　林雅诗早就俏脸一片通红，扭扭捏捏的不吱声。

　　“行了，在大厅等一下，我们上楼去换衣服下来，咱们一起去吃饭。”

　　唐浩摆了摆手，径直朝着电梯而去。

　　接下来的事情变得简单，上楼冲一个淡水澡，又换过了衣服，方才徐徐的下楼，紧接着一群人杀向餐厅，吃过后，在酒店的外围散步，侃天聊地，一直到晚上接近凌晨的时候才返回房间睡大觉。

　　第二天，唐浩绝对是忙碌的一天，因为他要把旗舰店那边去，说是旗舰店没错，可要是称之为公司，也一点都不足为过，全都是因为他租下的地盘不小，后方也隔出来一些，其中有办公室，也是有一个小型的会议室，目前正在进行装修。

　　作为老板，还是应该好好去看一看的。

　　只不过，对于他而言，又或许对林雅诗而言，明天有什么事情，都应该暂时抛之脑后，因为就在今晚，重要的时刻发生。

　　一男一女，俊男美女，同住一间房，同睡一张床，你说会发生什么？

　　自然是干柴烈火，熊熊燃烧。

　　夜幕降下，房间内气氛升高，熊熊的欲望之火点燃，巫山云雨，共同奏响一曲春曲。

　　良久，良久，战火停歇。

　　林雅诗亲密的侧身半靠在唐浩的身上，盖着被子，下面已经成为真空，房间的地上散落着两个人的衣物，很羞，也却不羞，赤裸相见相比起两个人的蜕变，好像并不算什么。

　　没有夫妻之名，却有了夫妻之名。

　　都行完周公之礼，那么赤裸相见又算得了什么呢。

　　云雨之后，林雅诗就那么趴在唐浩的胸口，一只手在唐浩的胸前画着圈圈，也不知道怎么回事，好像这是自然反应一样，谁都没有开口。

　　她已经从一个女孩变成了一个女人，不，以为她也可以说是女人，但是，在她的心里，以前都是女孩，而现在，她变成了女人，她把一生最珍贵的东西给了唐浩。

　　同时，唐浩亦是如此，他从一个男孩变成了一个男人，这种蜕变，让他背负更多的东西，是的，保守性格的他，在这一刻起，他还需要背负一个家庭。

　　唐浩也羞，到现在还没有从那种尴尬的画面中清醒过来呢。

　　好吧，似乎小处男都会经历这样的尴尬，行周公之礼，出糗的机率太高太高，很幸好，他中奖了，因为紧张，还有其他的因素，他总是没有成功，最后也是把自己的嘴唇给咬破，成功分散了注意力，才取得成功。

　　为此，林雅诗尽管拼命忍着，可还是笑出声来，让他更加的尴尬，一直到现在才没有尴尬过呢。

　　但不管怎么样，他已经从一个男孩蜕变成为一个男人，紧抱着林雅诗那柔软光滑的身体，说不出的有成就感，这样的女人，现在真正属于他，也不知道外面有多少人羡慕嫉妒恨呢。

　　……


第901章 真正定制手机构想

　　“你再睡会，我先出去……”

　　唐浩还是没有尴尬结束，每每想起昨晚上的事情，就忍不住尴尬，起身穿衣服，都不敢看林雅诗。

　　林雅诗毕竟在国外生活了很多年，保持着国内的传统没错，却也有所不同，看到唐浩如此，就忍不住噗嗤一笑，这一笑，把尴尬的气氛给笑没，但她也知道，唐浩出门有事情，她也发现，阳光透过玻璃窗射了进来，想来时间不早：“你去吧，我也很困，再多睡一会。”

　　两人从始至终，都没有一句情话，这样的情况很少见，但两人彼此之间都感情到对方的浓浓情意。

　　是啊，有些人的爱情，不需要轰轰烈烈，也不需要你浓我浓，平淡如水，有时候也是一种深厚的感情，这还需要看两个人的性格。

　　这一回，唐浩倒是有点回应，回到床上，轻轻的在林雅诗的额头上一吻，拍了拍被子，也是林雅诗的肩头位置：“你睡吧，我走了，中午你打电话叫餐，让他们送到房间里来吃，我晚上再回来。”

　　“嗯。”林雅诗脸上全都是浓浓的情意，这是一种爱的发现吧，冰冷的脸早就消失不掉。

　　从昨晚开始，她这座冰山就被融化。

　　唐浩离开酒店，唐武涛等人，他也不管，这一次他们来，有抱着旅游的心态，可他不同，不能跟别人相比，他还有正事，把正事忙完之后，他才有心情出去玩，倒是唐武涛等人，过来迪拜，早有计划，再有他安排一个人相伴，不会出事，他也就放心。

　　这可是一座全球最发达的城市，在这儿，各国的土豪云集，加之本国的土豪，要是安保措施不好的话，恐怕这儿时常会上演很多暴力或是绑架事件吧。

　　不得不说，这座城市的确发生过这样的事情，但是，也不能否认，他们的治安很好，相比于不是名人而言，在这里，还是很安全的。

　　在酒店的门口，早有一辆大奔商务车在等着他，直接登车，就离开酒店。

　　“装修的进度如何？”唐浩有些困，双眼还带着血丝，实在是昨晚折腾得很晚才睡，一上车，就闭目养神。

　　“已经完成了大半，估计再有一个多星期就能装修完毕吧。”杨毅其实是想要开口调侃几句唐浩的，但想了想还是算了吧，这老板是能开玩笑，可看那样子，真的很累，又问到正事上。

　　“这一次过来迪拜开一个旗航店，可没有想象中那么简单。”唐浩像是喃喃自语，可真的是喃喃自语吗？

　　“不是为了下一步做准备？”杨毅有些不解。

　　“不。”

　　唐浩摇了摇头，郑重许多：“在迪拜，咱们的第二代KT手机会正式的登陆，这一点都不会有问题，以后也会通过这家旗航店来售出KT手机，但是，这家旗航店会有其他的作用。”

　　“难道？”杨毅也是一时半解，想不明白。

　　“定制。”

　　“推出定制业务？”杨毅一脸震惊，很快也不再震惊，思索了一番，他感觉到，这是一条不错的出路。

　　也许，这种定制的业务，在别的国家行不通，因为有钱人是很多没错，可并不是所有的有钱人都喜欢定制一部手机的。

　　话又说回来了，这个世界上，定制手机的人也绝对不会少，甚至是华国，都有很多的富豪喜欢定制一部手机，这不，有很多的富豪喜欢炫耀的，在朋友的聚会之时，把手机掏出来，往桌子上一拍，然后那些朋友们都傻眼了。

　　而那些富豪就会洋洋得意的说：知道这手机多少钱吗？

　　没有人问，但朋友都一脸的问号，明显就是在询问多少钱。

　　再之后那位富豪报价：二十万！

　　二十万定制一部手机，这一点都不过份，甚至于二十万定制后部手机，还不是高端的那种，人家大土豪，直接给手机的外表镶钻镶金，就外表那些钻石，一小颗甚至都超过二十万呢。

　　不过，这个世界上，巨富的群体毕竟是小众，你推出这样的业务，在很多地方都走不通，也许一年下来，你能够接到数千部，也许是上万部的订单，可那又有什么意义呢。

　　在迪拜不同，这样的业务推出，假如第一个客户或是前一批的客户给予好评，那么这项业务将会得到更多。

　　谁人都知道，迪拜就土豪最多，要是能够弄到一部他们喜欢的手机，他们可不管多少钱，十万？二十万？一百万？好吧，后面加一个单位是美刀，他们连眼睛都不会眨上一下。

　　“不然你以为我把你们两人弄到这里来为什么？”唐浩淡然一笑。

　　这下子，杨毅才反应过来，其实，刚开始的时候，他也很疑惑，不就是一个迪拜旗航店么？至于把他弄来吗？要知道，他可是COS操作系统的主创团队成员之一，也是核心团队成员，拥有唐氏科技公司股权分红权的，随着唐氏科技公司的发展，他有理由相信，以后他也是富豪中的一员。

　　以COS操作系统现在的发展情况，赢利已经没有问题，甚至是去年的时候，就已经开始在赢利，而且还不是一个小数目，但去年的时候，整个核心团队成员都拒绝分红，唐浩不容易，不断的投入，且分红不多也不少，欠着呗，等来年的时候再一起分红，反正对他们这些技术宅而言，钱有些时候，真的是够花就行。

　　他们的工资，他们的奖金，当一个金领没有问题，他们不缺钱。

　　“这里面可能会有麻烦啊。”杨毅想了一下后说道。

　　“所以，我才把你弄来，但是，咱们有一个要求，那就是合理，偏向的是合理，客户的要求并不是全部接受的，客户提出一个要求，你们则要进行有效的修改，争夺双方弄出一个都满意的定制方案来，而那些只要好看，只要奢华，从而不要质量，对咱们品牌有违背的，不接，咱们是做手机的，也一直强调着质量问题，可不能因为那些土豪的爱好和偏爱，弄出一部四不像的手机来，那是会打击到咱们品牌的。”唐浩郑重有力的说道。

　　……


第902章 赴约

　　在这一刻，唐浩终于把计划全盘托出。

　　这可让杨毅吓了一跳，他万万没有想到，一次来到迪拜，原来以为是大才小用，结果却是恰恰相反，这是小材大用，因为他很清楚，这项业务的背后代表着什么，代表着KT手机能够成为全球最顶级，最奢侈品之一。

　　别以为一个简单的奢侈品没有什么，可要是被安上奢侈品的名头，对整个品牌而言，绝对是有着很多好处的。

　　比如说现在的KT手机，经营的策略似乎都集中在中挡的市场，以后也会进军高端的市场，像爱疯公司那样，他们就是做高端市场的，像四星手机那样，他们做的就是中档市场，而HTC也是如此，都是走中档市场的，但他们都在试图打破中档，想要走上高端。

　　手机的定价，越来越高，真的是他们的成本加高么？

　　不，不是那样的，成本会加高，这一点都没错，毕竟，还有一个通货彭账需要考虑不是，但是，那些都不是理由，最主要的理由就是那些手机的制造商想要多赚一些利润。

　　看到爱疯手机每年的利润不断的攀升，也许他们的销售量提升，可是，行内的人都知道，那是因为爱疯手机的纯利润也在跟着提升。

　　真正的定制手机，市场很小很小，但要是能够打开这个市场，并且走出一定的名声，可以想象，对KT手机而言，有着多大的好处，那样一来，以后他们走上高端的市场之时，消费者就不会那么不容易接受，可以说，这个市场只要打开，那么KT手机就可以名正言顺的走上高端，来一个三级跳，直接跳过很多环节。

　　到那个时候，KT手机是低商可以走，中档也可以走，高端也可以走，顶级奢侈品也可以走。

　　一共四条路段，想要怎么走就怎么走，甚至是四条路齐头并进都可以。

　　想明白这些，杨毅也就没有再说什么，反倒是激发了很强烈的斗志，无论如此，这一次只允许成功，不允许失败。

　　接下来的事情变得很简单，带领着唐浩看了一下租下来的一个店面，甚至都可不用店面来形容，全都是因为太大太大，后方隔起来，形成办公区还有办公室，再有一个小型的会议厅，都还有巨大的空间，少说也得有三千多平方米，也足以见得，在这寸土寸金的迪拜里，到底弄出了多大的排场。

　　就单论租金，一年下来就超过一千万的美刀，这绝对不是开玩笑的，而是真实的，并且合同一签还是三年，全款支付，也就是说，就这个店面，一下子就支出了三千万的美刀。

　　这样的价格，放在迪拜，不算是高端，可也不差，起码这家店面的位置不是，四通八达，就在商业最发达的地方，周围全都是全球名知的品牌旗航见，唐浩甚至站在门口斜视过去，那是爱疯手机的旗航店。

　　爱疯公司早在几年前就在这里拥有一家旗航店，可他们太小气了，尽管排场也不小，可相比起KT手机来，真的不算什么。

　　假如有必要的话，唐浩都可以在这个旗航店的大厅召开一个中型的发布会，可以见得，到底有多么巨大。

　　也许有人会浪费，可真的浪费吗？

　　唐浩可不这么觉得。

　　与杨毅商量了一番，对整个旗航店的装修提出一些建议，时间也在不断的流逝。

　　一直到中午，草草的吃过午饭，重新开始，把他的设想一下说了出来，比之前在车上说得更加的详细，不，在车上的时候，他只是说了一些自己的设想，而没有说细节，在下午的时候，他说的就是细节。

　　如此一来，时间也在悄然之间来到傍晚，一直到傍晚六点整的时候，唐浩还没有讲完，可杨毅却是打断：“那边的邀请……”

　　“噢！”

　　唐浩一愣，拍了拍自己的脑袋，看了看时间，发现已经来到六点，离赴约的时间只有两个小时，这可不行，当下无奈一笑：“走，送我回去吧，洗漱一下去赴约。”

　　“他们应该会来酒店接你吧，这儿可是他们的地盘，你的行踪对他们而言，不是什么秘密，再有说是他们的住处，可不是谁想进就能进的，远远就设置了警界线。”杨毅想了想说道。

　　“反正不管，先回酒店再说吧。”

　　迪拜王室的邀请！

　　唐浩没有理由不参加，人家给他这么大的面子，要是打人家的脸可不行，再者，他把业务扩展到这儿来，要是有王室的照顾，那么会容易许多，相反，不给人家的面子，人家只需要吱吱声，就够他好玩的，甚至于连KT手机在这儿上市都会受到限制。

　　那绝对不是他想要的，再者，自己的那点虚荣心，还是需要去满足的。

　　迪拜王室啊，世界上有多少人受到过他们的邀请，他就受到邀请，这可是可以炫耀的资本。

　　返回酒店，果不其然，在酒店的门口，有一队车队在那儿等着，中间的是一辆劳斯莱斯幻影版，绝对高端汽车，加长版类型，总给人一种太长的感觉，领头的是一个老者，抢演着管家的角色。

　　唐浩一到酒店，那人自然就迎了上来，两人交流了几句，没有任何的障碍，因为人家马克图姆家族很贴心，派了一个懂华国语的人过来，不然还真是麻烦，需要一个翻译。

　　确定参加，那么就没有什么好说的，上楼而去。

　　唐浩准备带着林雅诗一起去，不管是见见世面还是其他的因素，这样非常的不错，有一个女伴嘛。

　　在那些高端的场合里，你见过一个男人不带女伴的么？

　　只不过，一上楼，唐浩就苦笑了，因为林雅诗早在房间呆着，可那模样，并不是很开心，把行礼包都翻个扁，四散的衣服都摆在床上，眉头紧皱，无比的郁闷。

　　对，就是对衣服表达不满。

　　她也知道，唐浩会去赴约，也会带着她一起去，可结果呢，没有正式一点的衣服，这一次过来迪拜，完全没有想到会受到邀请，也就没有任何的准备。

　　……


第903章 奢华

　　“不需要太正式。”唐浩刚一进门，就知道林雅诗在发愁些什么。

　　“可那样好吗？”林雅诗有些无奈。

　　“有什么不好的。”

　　唐浩摇了摇头，道：“那又不是什么正式的场合，需要穿那么正式干嘛，甚至这一次有点像是家宴，穿太正式去，反倒有点不好。”

　　“家宴？”林雅诗一愣，似乎想去于邀请函的内容，里面没有注明是家宴，可好像也没有提是什么大型的聚会，再有地址，就是马克图姆家族的住处，那就真是一个家宴。

　　如果是正式的聚会，想来地点不会是马克图姆家族的住处，而是外面一些酒店之类的场合，那么在马克图姆家族的住处，只能说明还真就是一次家宴。

　　“对，穿便宜一点去就行，我都想穿休闲装去。”唐浩淡然一笑，道。

　　“真的好么？”

　　“没有什么不好的。”

　　于是，两人都穿着休闲装去，只不过，林雅诗一直在担心，她可是在国外呆过的，深深的知道，参加人家的宴会，穿着方面，本身就体现对主人的尊敬，然而，唐浩却不那么干。

　　其实，这敢是没有办法的事情，因为早前没有准备，他们就算是想要穿正装去，也变得没有可能，时间不够，哪怕是他们立刻出去外面弄正装，也已经来不及。

　　开什么玩笑，如果你想要穿正装，在外面，有大把的国际名牌服饰可以让你挑选，但是，他们接受的一般都是订制类的礼服，也有现成的，甚至有出租的。

　　然而，那些真的合适么？

　　要么弄套顶级订制的，要么就随便穿。

　　两者之间，唐浩选择了后者，随意一点，没有什么不好。

　　只不过，长长的车队，不是引来侧目，特别是那辆劳斯莱斯幻影版，只要是在迪拜生活过一段时间的，就会知道，这辆车代表着什么，代表着的迪拜王室。

　　别以为现在劳斯莱斯开放了，就没有限制，其实，劳斯莱斯的确是开放了，一般人都能够购买到劳斯莱斯，这跟以前不同，以前的话，是需要有相匹配的身份，劳斯莱斯汽车公司才会给你订制，接受你的订单，甚至于，他们都有自己的级别分配。

　　比如说国家的领导人是那一类的车，再比如，大不列巅国人的皇室什么级别的车，还有他们的女王是那一类的车。

　　这些都分得很清楚，可现在不同了，现在你只要有钱，就能够买到劳斯莱斯，不同的是，你买到的也就是普通版的而以，一些高端的版本，还是需要相对应该身份才可以。

　　迪拜王室的这辆劳斯莱斯就是特制的，绝对是次顶级的存在，离最顶级的也只差一个级别而以，没有办法，最顶级的也只有大不列巅国的女王可以使用。

　　空间巨大，坐起来也很舒服，开车的司机显然是经过严格培训的，开起来很稳很稳。

　　然而，林雅诗却是很紧张，特别是坐进车里时，她也不是没有见过世面，可一想去接下来要见到的人，就忍不住紧张，那绝对是一个权势人物，还是全球最有钱一类的人。

　　唐浩只是笑了笑，要说紧张，他一点都没有，两世为人，这点事情还是能够很好的克制的，他更加好奇的是马克图姆家族那一个邀请他，要是他们的王邀请他，那乐子可就大了，只是想来，那应该不可能，因为迪拜王室现在的王，也就是迪拜的酋长，名字他是认识的，邀请函上，并不是他。

　　就连他熟悉，也就是现在被立为皇储的王子，也不是。

　　说起来，对于迪拜王室，让人注意到的也就三个人而以，一个是现在的酋长，另一个则是皇储，再有一个则是迪拜的公子，这三个人会时常在媒体上见到，其他的皇子还有公子，都很少露面。

　　握了握林雅诗的手，不由加了几分力道，很显然是在给予安慰。

　　林雅诗回予一笑，她也意识到自己紧张，但手被唐浩这么一握，不知道为什么，一下子就冷静下来，想想也是，有唐浩在呢，一切有他，她紧张个什么劲。

　　有一个男人，真的很好，就在她的前面挡风遮雨，以前的时候怎么就没有发现呢？

　　所幸，现在发现，还不晚。

　　车子很快驶过一幢大厦里，对，就是大厦。

　　你以为马克图姆家族住的地方就应该是别墅吗？也许，他们住的地方是别墅，只不过，在他们家族的大本营里，绝对不是别墅，而是一幢高高的大厦，数十层的大厦，占地面积不需要多说，绝对很大很大。

　　没有受到任何的阻拦，车队很顺利的进入，有一名管这的带领，顺利进和大厦的内部。

　　奢华，一切都用奢华来形容。

　　只要你看到是金色的地方，你不需要再去猜测些什么，直接就可以认定，那就黄金制成的。

　　别怀疑，能够进入马克图姆家族住处大厦的，金色的，肯定是黄金，最终也是渡金的。

　　到于说那些艺术口，更加不需要多说，也许不适合唐浩的审美观，可那些，绝对是古董级别的。

　　可以想象，要是有一个小偷，偷偷的潜入进入，然后从这儿捞走一件东西，不，只需要一个小玩意就可以，那也是价值千金。

　　马克图姆家族就是如此，谁让他们有钱呢，他们就是土豪中的土豪。

　　事实上，在那些石油含量极高的国家里，他们的奢华绝对是你无法想象的，总之，只有你想不到，没有你想得到的，他们有钱，他们任性，随性所为，不把钱当钱。

　　只需要在家门口打一口小井，然后那些黑色的液体涌出来，每涌一点，就像一块金砖似的。

　　埋在土地里的巨额财富，也给他们带来无数的战乱，你看中东地区有那一天离开战争的，源源不断的战争，不断的进行着。

　　也许，只有未来的某一天，他们地下的石油被抽光，或是世界上有新能源出现，他们才会远离战乱吧。

　　……


第904章 拉西德·马克图姆

　　拉西德·马克图姆！

　　这是这一次邀请唐浩的人。

　　对于这个名字，恐怕没有多少人知道，但是，在唐浩到达13楼的一个大厅的时候，见到拉西德·马克图姆的时候，他似乎就明白了。

　　“拉西德·马克图姆阁下是迪拜酋长的大王子。”管家也压低声调，在唐浩的耳朵介绍一下。

　　对于马克图姆家族，出彩的可不少人，但是，出名的真的没有几个，毕竟嘛，人们关注的也只有一个酋长，再有就是王储，再之外就是一个最漂亮的公主，其他的王子公子，都没有受到外人的关注。

　　这也是没有办法的事情，一个王室，总需要一个代言人，不可能个个都出彩，除非这个家族的成员自己在给自己炒作，或是他们做出一些出彩的成绩，然后就受到外界的关注，才会在媒体曝光，紧接着让人注意到，名字也传遍了全球。

　　不过话又说回来了，那是指在国外的，要是在迪拜本土，或是整个阿联酋联合国，那么拉西德·马克图姆这个名字，还是所有人都知道的，也知道他是迪拜王室的大王子。

　　“你好！”

　　拉西德·马克图姆谈不上健谈，把客人邀请来，自然要露出笑意，可没有一点高傲之色，说起来，他要不是背靠着马克图姆家族，他一点都无法与唐浩相比，同时，他也深深的知道，唐浩这个人很不简单，以后会发展成为什么样子，他也无法预料，不，在马克图姆家族的商业分析机构里，对唐浩创建的唐氏集团未来潜力，都无法给出肯定的评估，只能评估出这是一家很有潜力的商业公司，加之华国高层的重视，才有这一次的邀请：“欢迎你来到迪拜，我代表马克图姆家族，代表整个迪拜欢迎你来到这里投资。”

　　“迪拜是一个旅游圣地，也是一个商业发展快速的城市，已经隐隐有成为全球第一大国际大城市的市场，作为一个商业公司的拥有者，我想，我没有理由放弃赚钱的机会。”唐浩小小的幽默了一把。

　　“哈哈！”

　　拉西德·马克图姆哈哈大笑，笑得很爽朗，其实，马克图姆家族又不是吃素的，他们要是吃素的，也就没有办法把迪拜经营成为这样，足以说明，在这个家族里，有很多商业奇才，既然是如此，他们怎么可能不知道华国的发展潜力呢，所以，在小的时候，他们就对很多的家族子弟进行一些培养，其中华国语，就成为一种要学的功课，当然，也不是所有的王子公子都学，最终是这位大王子学会，这一次才由他出面，会同样的语言，沟通交流起来更加方便嘛。

　　双方的见面，都是笑呵呵的，是一个好的开玩笑，接下来就是互相的介绍，作为大王子，还是年纪不小的大王子，怎么可能没有结婚呢，对于迪拜王室而言，在很小的时候就开始娶妻，并且还是那种不会只娶一个的，而是多个妻子。

　　介绍了大王妃，再接着就是唐浩介绍一下林雅诗，双方在徐徐落座。

　　在这个时候，马克图姆家族的私人厨师已经开始忙碌，王室招待客人，怎么能小气呢，人一到，厨师就开始工作，要在最段的时间内，做出一桌好菜来。

　　但在此之前，双方还是坐下来交谈。

　　除了一些客套的话之外，令唐浩好奇的是，这位大王子好像很关注KT手机。

　　“前一段时间，大不列巅国的一家媒体曝光，就有阿联酋的一位乘客，为了买到KT手机，特意前往大不列巅国购买，可由于时间的原因，也忽视了一些细节，结果被海关查处。”

　　拉西德·马克图姆也直言表示：“不知道唐董事长有什么打算让KT手机在迪拜上市，作为一个商业开放的城市，迪拜很欢迎KT手机这个品牌的进入。”

　　“大规模的上市，目前还没有打算。”

　　唐浩说话可不会顺着人家的意，也不会客气：“目前第一代的KT手机，已经推广到极致，如果想要马上购买KT手机，那不现实，但是，第二代KT手机，我想会在迪拜进行上市的，除非之外，我也会开展一些其他的业务，在商业中心那边，就有一家KT手机的旗航店，再过一段时间就会开张，具体什么业务，还容许我卖一个关子。”

　　“理解，理解。”

　　拉西德·马克图姆可是大王子，整个迪拜就是属于他们马克图姆家族的，而KT公司在商业中心开一个旗航店，怎么可能瞒得过他们呢，还有KT手机会在迪拜上市，那也是板上钉钉的事情，他提出来，不过是一些委婉的表达而以，这不，话锋一转：“我发现，唐董事长的唐氏集团，对每一家公司，都是百分之百的持股，是融资方面出现问题吗？”

　　主题终于来了。

　　这绝对是一次试探。

　　“不，不是融资的问题，我想，以现在KT手机的火爆，还有COS操作系统的安全性能，都让投资者看到它们的潜力，如果我想要融资的话，绝对会有不少的投资者愿意进行投资，但是，我的我的理念，我不会我的理念受到外人的干涉。”唐浩也很隐晦的表达他的意思。

　　拉西德·马克图姆为什么会这么问？

　　其实有一个原因，就是他们对唐氏集团很感兴趣，假如唐浩有融资的想法，对于他们马克图姆家族这个穷到只剩下钱的家族而言，投资一下又有什么呢？

　　那怕是投资的额度绝对不小，但是，他们有理由相信，这绝对是一次成功的投资，因为KT手机，还有COS操作系统，真的被外界看好。

　　也如同唐浩所说的那样，如果他想要融资，绝对会有大量的投资者跟进，那些投资者也绝对不是什么小人物，应该都是大人物，恐怕全球顶级的投资公司，都会一举杀进来吧。

　　其实，单一个COS操作系统，就值得那些投资者去投资。

　　更别说是一个操作系统外加一个品牌手机呢，更加值得投资。

　　……


第905章 土豪的世界

　　“假如唐董事长有意融资，我想马克图姆家族的投资部门会很光意投资的，当然了，阿联酋的很多财团，也对唐氏集团很感兴趣。”拉西德·马克图姆当即表示。

　　“假如，真有那么一天，我会好好考虑的。”唐浩也笑着表示。

　　KT手机，COS操作系统是什么样的存在？

　　所有人都清楚，特别是在华国内，有着一定的特殊地位，就算是唐浩要融资，恐怕也没有那么容易，因为官方一旦干涉，那可就不是你想要拉谁进来就拉谁进来的，所谓的肥水不留外人田，甚至于唐浩都可以肯定，官方会把国内一些财团给拉进来。

　　什么？你说华国的国内没有财团？

　　别开玩笑了，只是你不知道而以，其实，在华国的国内，是有财团的，但那些一般都不会公开。

　　财团！

　　这是一个叫法，其实，只要你手里头掌握的资金达到某个程度的时候，也进入到各行各业之中，那么就可以叫作财团。

　　没看到美利坚合国那些财团，一个个都那么叫吗？他们为什么成为财团，还不是因为他们在各行各业之中都有插足，并且控制的公司，都是非常强大的存在，那么它就可以叫作为财团。

　　华国的有钱人，多得去呢，世界的有钱人也是如此，那些人，你永远在什么富豪榜上找不到，因为他们低调，因为他们不想让外界知道，又或是他们本身就达到可以影响那些富豪榜排行的幕后，所以，他们不为人所知。

　　对于这点，唐浩越来越发现，原来，这个世界，没有想象中的那么简单。

　　不过话又说回来了，他一向都不介意如此，他没有那个野心，也许，他会有多元化的投资，但是，财团，他还没有去想，也许未来的某一天，他的唐氏集团会变成唐氏财团也说不定，但起码，现在不会，就算是会，也是多年之后，他不考虑这些事情。

　　与拉西德·马克图姆的交谈，还是很愉快进行的，说着是华国语，尽管拉西德·马克图姆说起业有些别扭，带着中东语的风味，但能够听懂就说，谁人都知道，华国语是一门最难学的语言，还有华国那四方字，也是众所周知的难学。

　　交谈愉快，谈天论地，很快，可以用餐，自然是一行四人来到餐桌，用着美味又奢华的菜，唐浩心里不断在摇头。

　　看着满满一大桌，还有一些是华国风味的，照顾了他的感受，毕竟，个人的口胃不一样嘛，唐浩来自华国，而迪拜的王室就用华国菜来招待他，这本身就代表着人家的心意，也代表了人家的诚意。

　　相处的过程，很愉快，一直到用餐后，再一次回到客厅，一行四人喝着顶尖的红酒，再一次谈论，但更多的还是两个男人在谈，其中就有谈到迪拜。

　　拉西德·马克图姆问唐浩对迪拜的看法，甚至还想问问唐浩迪拜的未来发展之路，这些都是闲隐，当不得真，这是在早前就强调的。

　　唐浩也乐得轻松，只不过，他并没有把话说太死，只是说了一些个人的看法而以，当然，更多的还是赞扬迪拜王室的魄力。

　　罗马不是一天建成的，也的确是如此。

　　那么迪拜呢，就是一天建成的吗？

　　不，迪拜也是经过很多年的发展，才有今天这个模样，刚刚开始的时候，这儿只是一个小村落而以，而能够发展到今天，除了迪拜的王室砸入重金之外，做出一系列决策，再有就是时间。

　　时间，可是靠着坚持而来的，要是在中途，你坚持不住，改变策略，那么想来，就没有今天的迪拜。

　　全球著名的毅力强大当属德战车民族，他们可以为了发展足球，十年不变，制定一个十年计划，然后他们坚定不移的执行下去，中间不知道遇到多少的风雨挫折，可他们执行下去了，然后，他们取得成功。

　　在唐浩看来，迪拜王室的毅力，他们的坚持，也不下于德战车民族。

　　作为一个外人，他很佩服，但是，他也提出了他的建议，比如说迪拜现在的经营策略还是有弊端，其实，也是所有人所知道的弊端，依托的是全球经济大环境之下，自由港口，自由贸易，低廉的税收等等，再有就是旅游以及房产。

　　但假如未来的某一天，全球的经济退化，也就是出现一次席卷全球的金融风暴，那么迪拜的情况会如何？

　　可能想象，他们会受到重大的打击。

　　不过这也是没有办法的事情，迪拜就那么一点，甚至连华国一个大城市都比之还要大，地域的限制，让他们有心也没力发挥出来。

　　这属于先天不足，没有办法。

　　没看到人家在不断的打造人工岛么？就是因为地域太小的原因。

　　话题来到最后，拉西德·马克图姆忍不住问了一句：“第二代KT手机会在什么时候上市？”

　　“6月份吧。”

　　唐浩也没有隐瞒，这本身是属于绝密，但是，对于拉西德·马克图姆，他没有打算瞒着，因为后者不会泄露出去：“假如拉西德·马克图姆王子喜欢KT手机的话，我回去之后，可以寄两部过来给您们，嗯，这算是迟到的礼物。”

　　“谢谢，我接受这份礼物。”拉西德·马克图姆笑呵呵的表示。

　　外面把KT手机炒翻了天，他要说不心动那是假的。

　　金属的外壳，高端大气上档次。

　　他们迪拜人，讲究的不就是这个吗？

　　什么，你的硬件很烂，抱歉，我不在意，只要外观高端上档次就可以。

　　就算是你的操作系统很烂，他们都不在意，他们在意的是拿出去外面，拿在手里，朋友看到会眼前一亮，那就足够了。

　　炫耀！

　　就是赤果果的炫耀，只要达到这个目的，其他的，他们都可以忍受。

　　那些花几十万，打造一个手机，镶金带银，镶钻带石，为的是什么，不就是炫耀么？

　　土豪的世界，你永远都不懂。

　　这也是唐浩为什么认为定制手机能在迪拜走得通的原因，不，是整个石油世界的国家，都走得通。

　　……


第906章 海外分公司

　　时间悄然流逝！

　　唐氏集团作为一个新建的集团，高层一率在整合之中，别看以前的时候，各家公司都有必然的联系，甚至是杨澜都可以做主一些KT公司的事情，所有人都清楚，不管是唐氏科技公司还是KT公司，就是兄弟公司，他们的老板是同一个人。

　　但再怎么是兄弟公司，总有分别和分别的，之前的财政分家，还有各自管各自的，也许有交叉分管的，但是，现在一切都不同，唐氏集团建立，一切都重新开始，权力就算是圣诞树一样，一层接一层。

　　这需要整组！

　　比如说财务，之前是合着又分出来，现在却是重新整合。

　　每一家子公司，都拥有自己的财务部门，但是，他们会受到集团财务总部的监督，甚至是一些资金大笔的，都需要财力部门的总监签字，假如是超过一千万的资金，甚至还需要唐浩签字才生郊，不然的话，谁也没有办法从财务那儿支出资金。

　　可以说，唐浩把财务部门控制得很紧。

　　别以为私企就没有什么事情，那些钱没有被胡乱挪用，相反，私企也出过很多的事情，财务总监就是其中的要害，如果太信任，放权太大，还真不敢想象的，因为那么大一个集团，资金的流向很多很多，随便操作一下，就可以让数千万上亿的资金摸不清楚。

　　如此一来，资金被挪用，要是没有仔细去查，你根本就查不出来什么。

　　只不过，对于唐浩而言，一切都不是问题，他控制很紧，财务部门尤为的严格，而他最近一段时间来也很忙。从迪拜返回之后，就陷入到忙碌之中，短短一个月的时间里，他跑了两趟香江，全都是有关于支付宝公司的事情。

　　香江的地铁公司已经同意合作，加入到支付宝公司的支付联盟中来，也就是说，在一个月之后，地铁公司将会开启KT手机就可以付费的服务，而这是需要一些硬件设备的，这些硬件设备可不同于其他的，也许仅仅是一台电脑加一些专用的屏幕，来显示二维码，可真的那么简单吗？

　　所幸，从一开始，唐浩就想到这些，相关的程序，还有相关的独立系统，早就开发出来，包括硬件，也早就开发出来，在地铁公司同意签署合作之后，支付宝公司迅速的行动起来，开始在香江的每一个地铁站安装，会在一个月内完成，然后开启测试运营，如果测试没有问题，那么就将会正式的开启。

　　不需要再去排队买票，你下去之后，就可以直接进站，而后在进站的封堵口上扫描一下，下车的时候再扫描一下，就可以完成付费。

　　这就是KT手机带来的方便，带来的好处。

　　合作达成，计划也在开展，只不过双方的合作之前是处于保密的，一直到半个月后，才正式向外界宣传。

　　这可是把外界给高兴的，现在在香江，KT手机的用户太多太多，他们手里头有一部KT手机，之前就能在各大商场，各大卖场里付款，不需要带上钱包或是银行卡，已经让他们方便了许多，甚至于前一段时间，都有人提出，要是坐车也可能用支付宝那就更好了。

　　万万没有想到，他们刚刚还在说没有多久，这下子就可以了。

　　要知道，地铁的运送客流量，每天都很多的，如此一来，可见那些人有多么的高兴。

　　总而言之，随着一切进行，支付宝公司也正在一点点的侵占香江整个支付市场，这必然是一起改革的新创，也是一次革新，敢第一个做的，总能带来无尽的好处。

　　随之，香江的地铁公司股票爆涨，这点连地铁公司的高层都没有想到。

　　这一举措，可以说是给一众投资者看好，不然股价怎么会爆涨呢。

　　有一些金融专家甚至表视，地铁公司的爆涨绝对不会只是浮云，也不会是在爆涨之后快速的下跌，会一直保持着一定的股份，也许会有波动，但绝对不会太大。

　　这下子，双方的合作，变成了双赢的合作，皆大欢喜。

　　唐浩乐意看到这些，但他还是希望看到巴士公司以及的士公司也加进来。

　　结果并不能让他满意，可在过去将近一个月后，那边终于有松动，最终也选择了合作，一下子，支付宝公司的业务开拓达到一个新的高峰，香江的市场也基本被他控制，是时候把精力都集中到大不列巅国的市场上。

　　唐浩跑两趟香江，一次是因为代表支付宝公司与地铁公司签约，另外一次则是布局大不列巅国的市场，两次都是必要去，他才会去，不然以他现在的情况，怎么可能跑得开呢。

　　要知道，第二代KT手机上市在即，有很多事情都需要他忙。

　　这可是一次全球的上市计划。

　　你以为想要做到全球上市那么容易么？

　　初步估计，最少要前提三个月的时间布置，不然的话，一切都将来不及。

　　也就是一些国家的官方不刁难你，要是想刁难你的话，卡住你的审核，就算是你提前三个月开始走这些程序，恐怕也来不及吧。

　　“这次的会议议题只有一个。”

　　唐浩坐在33层的小会议室首位，郑重有力：“有关于海外分公司的事情，咱们公司是一个年轻的公司，海外的分公司也刚刚开始没有多久，大概在半年之前才开启组建，但真正的开启是在一个月以前，只不过，那只是一个框架而以，现在第二代KT手机离上市的时间已经越来越迫近，那么这些海外的分公司，就需要落实布置起来，不然的话，到时候咱们的手机上市，人家用户想要购买也购买无门，所以，海外的分公司，不仅仅要担起渠道的作用，还有一些其他的事务，只不过，全球那么多的国家，咱们又是新公司，不可能做到尽善尽美，这才需要布置一下，会存在缺陷，却要争夺做到缺陷并不多，不存在致命。”

　　……


第907章 全球上市前奏

　　“每一个洲际，都需要成立一家公司，公司的总部就订在那个洲际发最达，也是最有潜力的国家上，像咱们亚洲，因为咱们公司是在华国，总部就在华国，但是，咱们也不能一颗树上吊死，像其他的国家，比如说整个中东地区，那儿战火不断没错，可也有很多国家是太平的，那一块区域也需要有一家子公司在运营。”

　　唐浩继续说道：“而在美洲，总部就定在美利坚合国吧，但是，在另边，那些南美地区的国家，也选一个发达的国家定一个子公司吧，只要是子公司级别的，就直属总部管理，接着才是那些子公司控制下来的分部，对，就是部门，不再是子公司，哪怕是租一个店面，当成是旗航店也可以。”

　　并不是他不想在所有的国家成立起一家子公司，而是他的时间不多，也是没有这个必要，起码，以现在KT公司的情况，完全没有必要。

　　今时不同往日。

　　要是放在十年前八年前！

　　那么以实体店形式运营，还真需要如此，现在网络为王，KT手机也一直是走网络销售模式的，就不需要太多的子公司。

　　一家子公司，你总需要员工吧，而且人数还不会太少。

　　如此一来，会大大的加重运营的成本，那绝对不是唐浩想要的，也不是现在的KT公司能够负担得起的。

　　当然了，也不是他不想那么做，相反，他会那么做，一家大公司，一家跨国集团，排派总是需要大一些，要有霸气豪气，但现在唐氏集团还没有那个地步，一步一步来，脚踏实地才是王道。

　　“这点集团的相关部门要整理出来，并且做一个方案给我。”

　　唐浩大手一挥，事情算是正式确定下来，随之后也再指正题：“最后就是有关于第二代KT手机全球发布会，也要进行，好吧，这是第二个议题，但已经不重要，我已经确定，第二代KT手机的全球发布会，会放在迪拜举行，现在需要什么，相关的部门也要行动起来，确定下来，发布会的日期定在5月13号，时间不多了，各位，我知道你们手上有无数的工作无法完成，但你们必须完成，因为每一步都关系到KT手机的未来，关系到整个唐氏集团的未来。”

　　“好了，会议就到这里，散会吧。”唐浩最后也是长话短说，宣布散会。

　　整个唐氏集团在高速的运转，每一个部门都是如此，甚至出现超负荷的运转。

　　这也是没有办法的事情，全都是因为在一个月以前，KT生产基地的第一批KT手机已经生产出来，这进入到一等保密的状态。

　　还没有上市就开始生产，而且数量还不少，这很不可思议，但是，一点都不奇怪，爱疯手机也是如此，人们有可能提前半年，甚至是八个月就开始生产他们的产品。

　　技术储备，这又是一个问题。

　　人家爱疯公司有这样的资本，他们有技术储备，在一代手机上市之后，就会马上进入到下代的产品定型之中，而后快速的确定，并且快速的投产。

　　这是国际品牌的豪气，也是大品牌的做法。

　　KT手机没有那么多的资本，也只能争分夺秒来做这些事情。

　　所以，整个唐氏集团进入到高速运转的状态，就连他这个董事长亦是如此。

　　时间定格在4月底！

　　大不列巅国的第一代KT手机销量已经进入到停滞的状态，基本上是销售不动。

　　只不过，一个很不错的成绩取得，属于KT手机的。

　　63万部！

　　13万台的KT平板电脑！

　　这就是KT公司在大不列巅国初登上市的结果。

　　单论KT手机的63万部销量而言，绝对算是一个喜人的成绩，因为在唐浩看来，只需要50万部，他就可以大笑三声，结果还足足多出来13万部，这绝对是做梦都没有想到的，当然，他的野心放在那儿，不可能满足的。

　　最高一级的目标是100万部，但他也知道，那是不可能的事情，现在63万部的销量，已经算得上很不错，他也算是满足。

　　只不过，他同时也很清楚的知道，这会严重的打击到第二代KT手机在大不列巅国的销量，只是，重要吗？

　　不，不重要，因为有63万部，已经算是在大不列巅国打头名头，第二代KT手机靠不上，就可以第三代，他有理由相信，随着不断的进行，总有一天，KT手机是可以在大不列巅国的手机市场占据一定的比重的，倒是美利坚合国，那是一个很难攻破的市场。

　　爱疯手机，在那边，有着巨大的优秀，KT手机想要在那边打开一个缺口，可不容易。

　　别说是KT手机，就算是四星手机，他们想尽一切办法，都没有办法在美利坚合国打开一个市场缺口，到现在，四星手机在美利坚合国的销量，都可以忽略不计，哪怕四星手机公司搭载的是美利坚合国人的操作系统，安桌操作系统，依旧在那边占不了多少的便宜，就别提是KT手机。

　　KT手机搭载的COS操作系统，可是正正宗宗的华国货，那边要是会欢迎，那就见鬼了呢。

　　地方保护主义，你以为没有么？

　　好比做山寨盗版市场的，以前提的时候，马云的网购集团就开劈了全球性网站，可结果呢，俄国人一纸保护本土的电子企业判决书下来，直接就一网打尽，这让马云的国际业务计划一下子打回谷底。

　　要知道，在华深北里，就有很多人做国外市场的，俄国也成为最大的市场供应，可随之受到打击，直接就被打了回去，也不知道有多少人收拾行礼，之后离开华深北，也有无数的人转行，直接做国内的市场。

　　唐浩可以肯定，美利坚合国绝对会保护自家的品牌，如同现在这般，KT手机就遇到麻烦了。

　　这令他非常的头疼，也让他整天苦着脸，无比的烦躁沉闷。

　　……


第908章 家电品牌

　　“通知公关部，向外界召开一个消息，就说第二代KT手机将不在美利坚合国上市。”

　　唐浩一通电话打出去，是直接打给林雅莉的，这个小姨子，对，现在已经算是真正的小姨子，因为就在前不久，林雅诗已经正式搬进去他的别墅住，两个人住在一起，同居，绝对的同居，住在同一间别墅里，也睡同一张床，老家那边已经在张罗着他们两个的婚礼，根本上已经结束，也只差最后一步，就是给林家送彩礼。

　　不需要经过林家的同意！

　　实际上，现在整个林家已经崩溃，他们不再像之前那般是一个家族，也不再有人关心林雅诗婚事上的事情，他们现在唯一关心的就是唐浩何时停止下注水的计划。

　　每一次的股东大会，就是唐浩派出去的团队又提出注资计划。

　　林家的人都害怕了。

　　在这种情况下，他们不可能反对婚事。

　　千万不要忘记，他们林家很多把柄都落在唐浩手里头的，要是把唐浩给惹火，向上面一交，整个林氏家族成员，就没有几个人能够逃出法网的。

　　所以，现在他跟林雅诗，也只差一纸结婚证，真正意义上的，他们已经是夫妻。

　　只是，那些都是唐浩眼下关心的，他很恼火，也很头疼，但是，他很快做出决定，就是KT手机不在美利坚合国上市，至于说原因，他有理由相信，媒体会帮他挖掘出来的。

　　美利坚合国的电信部门，不断用各种各样的理由拒绝KT手机，不是这里有问题就是那儿有问题，总之，就是KT手机不能在美利坚合国上市，包括COS操作系统，更加严明的指向，留有后门程序，要求唐氏科技公司把那些后门程序删除。

　　让美利坚合国的电信部门给出详细的说明，把那些所谓的后门程序列出来，他们一时之间也拿不出来。

　　官方要想耍起无赖，你拿他们没有办法，在这个时候，唐浩就是要宣布出去，把事情公开，相信有很多媒体对这件事情很感兴趣的，美利坚合国不是老在宣传着他们自由，他们是一个众多民族结合在一起的国家吗？

　　现在没有问题，让把那一层面具撕掉吧。

　　同时，这件事情也引起了华国的强烈不满，你丫的美利坚合国佬，你们国家的品牌一个个进入华国，华国的官方何时为难你们，也就是真正有问题的时候，才会把你打回来，你们再公关一下，就算是有一些小问题，依旧是没有问题。

　　像爱疯手机那样，华国官方有刁难过，但是，那是真正的发现问题，不然以美利坚合国佬的脾气，早就把华国官方部门给打脸，他们没有那么做，只有一个原因，就是他们本身真有问题。

　　如此一来的情况变得很麻烦，爱疯公司更是紧急公关，因为他们甚至可以预料到，下一代爱疯手机在华国上市之时，能否顺利。

　　他们的官方把KT手机拦在门外，你以为华国就不行吗？

　　要是以前，华国官方也许不敢把事情做太绝，现在有一个KT手机本土品牌起来，还很强大，华国的官方也有底气和胆子跟你来。

　　损失了整个华国市场，对爱疯公司而言，绝对是灭顶之灾！

　　接下来的一段时间就是如此。

　　自从唐氏集团的新闻发布会之后，只宣布一件事情，紧接着媒体就不断的挖掘，然后越来越多的新闻出来，美利坚合国面临着巨大的压力，这巨大的压力甚至还有华国商业部门与外交部门的联合抗议。

　　再有就是爱疯手机公司的紧急公关。

　　最后，连带着谷歌公司也跟着进场。

　　安桌操作系统，别看是全球最多手机搭载的操作系统，这件事情也不关他们的事情，可真要让华国官方下定决心，他们也是有难的。

　　唐氏集团，可是有一个COS操作系统的！

　　以前不敢对你怎么样，是我没有底气跟你叫板，现在我已经有本土的品牌，就有底气跟你叫板。

　　就是这么简单，显然，美利坚合国的两大超级公司，开始紧急的公关，就是怕华国官方翻脸。

　　华国的市场太重要太重要了，他们都不想失去，一旦失去，对他们而言，谈不上灭顶之灾，但绝对会受到剧烈的打击。

　　外界发生的事情如何，唐浩并不关心，他只负责点火，灭火的事情，他不干，也不去理会，他还有一大堆事情要忙呢，怎么有心情去理那些呢。

　　时间停留在5月1号！

　　这是一个国际节日！

　　然而，就在这一天，唐氏集团推出新品，几乎是在不知不觉间推出来的，也没有人注意到，早在几天前，唐氏集团多了一家子公司。

　　唐氏家电公司！

　　这一次，唐氏家电公司主要产品就是电视机！

　　液晶电视！

　　好吧，现在那些台式的电视机已经基本淘汰，你在市场上已经找不到，买也买不以，也只有一些人用的是旧电视，才没有被淘汰，或是二手市场上，才能够买到。

　　内置操作系统的电视机！

　　这对华国国内而言，可是非常新鲜的。

　　在国际上，也许不算是新鲜，但是，唐浩有理由相信，这绝对是一个跨时代的产品。

　　内置一个操作系统的电视机，在国外，早就有理论，也有一些电视机品牌推出这样的产品，可是，那些产品都不成熟，名头并不响亮。

　　甚至是唐浩在重生回来之前，这个市场才刚刚开启，还不火爆。

　　然而，唐氏家电这个品牌的电视机，绝对是一款成熟的产品。

　　为此，唐浩也做了很多很多的工作，比如说开发一个包含了国内外公开的电视卫应用，也就是软件。

　　你只要打开这个软件，那些免费的电视台，也可以在华国接收到卫星信号的，全都被罗列到其中，至于说国家的那些卫视台，还有一部份卫星加密的，都可以收看，那个应用可谓是包罗万象，应有尽用，内置的也是COS操作系统，也开发出一个KT手机与唐氏家电匹配的控制终端，KT手机完全可以当作是控制器来使用，这样的产口，说是跨时代一点都不足为过。

　　……


第909章 打造生态圈

　　时间来到5月3号！

　　这天是不上班的，还在放假的时间内，但是，在唐氏集团大厦里面，顶层的几层楼办公室都有人，这些全都是唐氏集团的高管，他们也仅仅放假三天，4月30号到5月2号，3号的时候就正式上班。

　　杨澜在外面可是忙坏了，不仅仅要帮唐浩分担很多集团总部的事情，也要负责COS操作系统那边的推广工作，下面是有很多人没有错，可他一点闲不下来，有些工作可以交给下面的人去做，可有一些事情，必须亲自出马，像一些大型的合作，他必须出面签字才行。

　　整个五一，他连一天的假期都没有，甚至当成了空中飞人，也就是昨晚的时候刚刚落地，返回S市，早上的时候就立马来到唐氏集团大厦总部，面见唐浩。

　　“资源太少！”杨澜进门的一句话就满是郑重。

　　“是啊，我也意识到了，咱们的资源还是太少了。”

　　唐浩怎么可能没有意识到，其实，他推出唐氏家电这个品牌的时候，也就想到许许多多的问题，一个内置的电视台，不需要天线，也不需要卫星接收器，需要的是什么呢？自是网络，而看电视，自然是电视台，真的是如此吗？

　　不，电视没有那么简单！

　　现在那些电视台，依旧还有很多人看，可是年轻人，大多数都是集中到网络中来。

　　网络电视，就是要一网打尽！

　　那些喜欢看电视节目的，没有问题，年轻人，喜欢在网上看一些节目的，也没有问题。

　　更为重要的还是网络电视，还可以点播，比如，你要看一部电视剧，那没有问题，你可以从头看到尾。

　　还有一些搞笑视频什么的。

　　这些，就是资源，而这个资源，唐浩早在打算进军网络电视的时候，他就已经想到，所以早早就与企鹅休团合作，企鹅集团提供他们的企鹅视频，与被唐浩命名为电视猫的应用软件内置兼容，也就是说，你打开电视猫，其中就有内置了一个企鹅视频的客户端。

　　你通过企鹅视频的客户端，就可以看到企鹅视频公司官方网站上的所有视频，其中包括电影，电视剧，还有一些其他的自拍节目视频，想要看什么就看什么。

　　只是，企鹅视频才刚刚架设发展起来，里面的视频很少，节目也很少，甚至他们因为版权的问题，电视剧，电影都很少。

　　做视频网站，可没有想象中那么简单的，现在版权还没有那么严厉，不，是国外那些公司还没有腾出手来对付华国的视频网站，一旦他们腾出手来，他们就会追究，然后版权的问题，就摆到明面上来。

　　以前的时候，一些视频，盗版的电影，在上映不久后，那些视频网站很快就挂出来，后来呢，你想要看，可以，但是，需要付费。

　　付费观看，这涉及到版权的问题，也是视频网站必走的一条路，要是永久的免费下去，结果只有一个，就是彻底完蛋。

　　毕竟，一家视频网站，他们需要付出巨大的资金去购买版权，这笔投资可是不能没有回报的，要是没有回报，他们这家公司也就完蛋了。

　　再及不是上传视频的用户。

　　新建的网站，没有底蕴，不可能一下子就强大起来，这需要一段很长的路。

　　如今，企鹅视频就是如此，资源还是太少，有些无法满足唐浩的需求。

　　“视频网站的前景很好。”杨澜有意无意的提出这个问题。

　　“收购吧。”

　　唐浩早有想法，杨澜提出来，他也就随之抛出想象：“现在的视频网站不规范，很多个，大大小小都有，但是，我有理由相信，再过不久，这些网站必然会整合，不，上面也不会眼看着这么乱下去，肯定是要整合的，会发放正规的牌照，规范化。”

　　“你的意思是收购几家，整合起来？”杨澜有些吃惊。

　　“这是唯一快速壮大的办法，咱们的网络电视马上就要上市，总不能让用户买回去之后，无法享受到其中的乐处呢，那对咱们而言，绝对是一个致使的打击，所以，相关的部门要行动起来，快速的收购，快速的整合资源，然后尽快的让用户可以想看什么就看什么。”

　　唐浩很强势，那模样，跟一个暴发户没有什么分别，他可不就是暴发户么？现在他有的是钱，他想要收购就收购，几个亿，十几个亿，他拿出来一点压力都没有：“但是，规式要改变了，版权，版权的问题，必须考虑……那些电影，向版权方购买吧，还有国外的电视剧，以及电影，也向他们购买吧，没有版权的，一率下架，咱们不做就罢，要做就做到最强最大。”

　　“这可不是什么好买卖，会是一个大窟窿。”杨澜苦笑一声，他又不是没有眼光前景，早就想到，不可能老看盗版过日子，也不可能一直免费下去。

　　“广告收入！”

　　唐浩竖起一根手指：“第二个则是会员付费，对，整合之后的新网站，采用会员付员，那个会员可以跟电视猫绑定在一起，一个月只需要付费多少钱，就能够看到所有的电影，电视剧，只要会员刚多，那绝对是一笔不菲的收入，想来，长久下去，是可以达到赢利的。”

　　“付费模式，这是必须的，但是，现在开启，是不是有点早了？”

　　“咱们要成为先驱者，必须如此，不然的话，等到以后，咱们就被动了。”唐浩沉着脸，郑重有力。

　　这绝对不是一项低成本的投资，有可能一下子就要砸出去超过十几个亿的资金，但是，他一点都不后悔，也不会放弃，因为要是被他做成，就是一条产业链的存在，哪怕是最后不赢利，这条产业链成型，就可以大把大把的赚钱。

　　产业链，生态圈！

　　两者有共同之处，也有不同之处。

　　但也就是那么一回事，再过几年，那些公司，不就是口口声声喊着生态圈么？

　　……


第910章 手游公测

　　做先驱者！

　　这就是唐浩的目的，这么做也是有一定原因的，那就是他知道未来的发展形式，就视频网站而言，就是如此，再有就是人PC端，也就是电脑端，逐渐转到手机端来，手机端，才是最好的大头，很多网站，很多公司都在布局。

　　网络小说！

　　这也是一个无法忽略的存在，因为网络小说的延伸太过强大，阅读，再有就是版权，各种各类的版权，其中有影视版权，再有就是纸质的版权，还有游戏的版权等等。

　　唐浩甚至可以猜测，在未来，会有大量的网络小说改编拍成电影，拍成电视剧，这似乎就是大势所驱。

　　当然，这需要一段很长的时间发展，也许是十年，也许是五年，也许是十五年，总之，网络小说将会成为一个新的突破口，而这其中，就会有无数的生态圈。

　　看看那些大集团大公司，他们不断的进场，整合，形式一个生态圈。

　　比如说一个大集团，收购一个网络小说网站，然后，他们会再收购一个影视制作公司，再有出版社，还有游戏公司，等等诸类。

　　开成一条产业链，形成一个生态圈。

　　有一些公司甚至是外加一个手机品牌。

　　在前世他重重之前，不就有传出一个网络视频的网站进入手机行业么？也就是说，那家视频网站，他们研发手机，打造自己的手机品牌，而在那个时候，网络上大量的嘲讽嘲笑声，无数人都在调侃他们，说他们跨行业经营。

　　真的是如此吗？

　　不，唐浩不那么认为，他只会认为，这家视频网站在一步步的布局，他们有更大的棋盘，更大的野心，也许再过不久，那家网络视频网站，就会变成公司，集团，甚至他们还有可能自己成立一家影视公司，再收购一家网络小说网站。

　　形成一条产业链，打造属于他们自己的生态圈。

　　很显然，唐浩就在复制着那条路，他现在就在致力打造一个生态圈。

　　以KT手机为核心的一个生态圈，他具备这样的条件和能力。

　　杨澜或许是想到什么，又或许是太过相信唐浩，也没有多问，唐浩说收购，那就收购呗，没有那么多的废话，他之后也会叫投资部门的人开会，然后收购一家视频网站的议程就会被提上来，紧接着就是需要一定的时间，再有就是最后完成收购。

　　一切，就是这么的简单！

　　而对于唐浩而言，一个老板，他只是提供了一个想法，不，是确定一个发展的大方向，其他的事情，他就没有再去管，放到一边去。

　　这也是没有办法的事情，他太忙太忙，不可能把精力都集中在一件事情上，他还有更多的事情要做。

　　“现在的情况怎么样？”

　　唐浩离开自己的办公室，来到13层，看到里面一片忙碌，很混乱，但气氛很不错，他也是很高兴：“可别第一天就出事。”

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，咱们都是人，不是神，就算是你很用心，也做了很多的工作，但是，漏洞这种东西，不可能完完全全度绝的，更别说是一个游戏，尽管简单，但它总会有漏洞，只要不出大漏洞就可以，小漏洞的话，就算是正常。”唐浩笑着说道。

　　今天，是全民飞机大战开启公测的日子。

　　说是公测，也不是公测。

　　因为今天的测试，是经过推广的，也就是说，在COS操作系统的应用平台上，你可以在首页看到推荐，游戏类最顶级的推荐，可以想象，会有多少人知道有这么一款游戏，也不排行大多数的人会下载下来玩玩。

　　手机用户，有着无数人每天都在找着新游戏，一旦发现新游戏，他们就会下载下来试过，要是好玩，就继续玩着，不好玩的话，就删除掉。

　　这年头，有无线网站，一个手游几MB，连接上去，不用流量费下载，大多数人无聊的，都会这么干，反正不好玩就删了，对他们而言没有多少的损失。

　　更何况，现在这款游戏是与企鹅集团合作的，在企鹅集团的社区里，也有推荐这款游戏，你也可以用企鹅账号来登陆这款游戏，也有分享环节，你打出一个高分，可以分享到企鹅集团旗下两款即时通讯应用的社会中。

　　如此一来，以一传十，以十传百，也就是在倾刻之间的事情，毕竟在朋友圈里嘛，你一分享，人家就会知道这款游戏。

　　这就是企鹅集团的高明之处。

　　他们甚至都不需要自身投入太大的宣传成本，就会有很多的用户帮他们宣传，着实让人感觉到不可思议，可这就是企鹅集团的强大，正是因为这样的强大，他们才可以在很短的时间之内，运营一个行业，快速崛起。

　　不管是视频，还是游戏。

　　看看那些老牌的游戏公司，现在在那儿？

　　早就被企鹅集团超越了。

　　很多人都在大骂企鹅集团无耻，可人家能够做到这个地步，你就不得不承认，它的厉害，你要是有能奈，你也像企鹅集团一样啊，问题是你没有这样的能奈，所以，人家成功了。

　　数据在跳动！

　　“超过一万下载量了。”一个人大声的喊。

　　一万的下载量，真的不错，毕竟是两个地区的，其中有一个是香江，一个是国内。

　　这一次，可是没有全面的公测，因为放出去的只是华国版本的而以，只在香江和国内两个地区，大不列巅国那边暂时还没有。

　　一千多万部的KT手机销售，代表着一千多万的用户，但是，这需要扣除官方的采购订单，也许，那些手机的用户也会有推荐，接着也会有人下载，但可以肯定，不会太多，所以，面对的用户群，其实也就是六百万左右而以。

　　就算是六百万，一万的下载量，还真的不多，600：1的比例呢。

　　然而，要是结合起刚刚提供下载只有不到一个小时，那么就可以想象，有多么的厉害，多么的劲爆。

　　上线可是只有一个小时啊。

　　一个小时就突破一万的下载量，这要是还不算恐怖，那就真的没法用别的词语来形容了。

　　……


第911章 强大的推广平台

　　上线刚刚一个小时，就突破一万下载量，而且时间还不是高峰期，这可是在早上十点左右啊！

　　这个时间段，有时间玩手机的人，绝对不多，毕竟，上班的上班，上学的上学，怎么可能会有时间闲下来玩手机呢，可就是这样的时间段，就有这样的下载量，足以说明，COS操作系统的应用平台推荐有多么的恐怖，也变相的说明，企鹅集团有多么的强大。

　　说起来，唐氏集团与企鹅集团的合作，可是越来越深入了，很多业务上都有合作，本来嘛，企鹅集团自身就有做手游，他们把推荐位给自家的手游才对，帮助唐氏手游推广手游，他不是在培养竞争对手么？可人家硬是这么做了。

　　这是马化滕直接拍板的，尽管企鹅集团有很多人抗议，可也是雷声大雨点小。

　　开什么玩笑，你再抗议，人家马化腾能把你干死，更何况，COS操作系统的应用平台，帮助他们企鹅集团推广产品的事情还少吗？

　　企鹅集团旗下的应用，在COS操作系统应用平台上下载量居高不下，不就是推荐的原因吗？

　　也就是现在，收费制的推广，刚刚开始的时候，可都是免费帮忙推广的。

　　不过话又说回来了，COS操作系统的官方应用平台，一个推荐位遭到哄抢的事情不少，收费也是越来越高，甚至于首页最显眼的推荐位，一天下来都要超过三万块，如果你推荐上十天，那就是三十万！

　　事实证明，你付出的代价是值得的，暂且不说后期的收益，单单下载量，就能让你疯狂，一天推荐下来，最少也得有十万的下载量，要是推荐上十天，突破一百万下载量的都有，如此强大的用户基数，要是不能让人家疯狂，那才奇怪呢。

　　可惜的是，要上那些显眼的推荐位，首先需要通过人家唐氏科技公司的审核，可不是什么应用都能上的，首先，你得是精品。

　　哪怕是早前就有一波审核，也很严厉刻薄，一些垃圾的应用，会直接被淘汰，不可能有上COS操作系统合作方的应用，也就是说，能登上COS操作系统应用平台的，全都是精品应用，但在精品之上，还有更加的精品。

　　说到底，唐氏集团在经营COS操作系统应用平台的时候，就讲究一个原则，就是精品至上，只要你做出精品的应用，那么，我们就提供给你渠道，当然，也有一个前提，那就是你需要付出一定的代价，那么你就不害怕自己的应用起不来。

　　那些什么被尘埃遮住的可能不再发生。

　　或是正因为这样的经营策略吧，导致很多的连锁反应，首先是用户满意，因为经人家COS操作系统应用平台推荐的应用，都是精品，不管喜欢还是不喜欢的，好评率很高，画面很美，没有一个是粗糙的应用，这让用户满意。

　　引发的结果就是一上推荐，就有用户下载，然后不喜欢玩的种类，就删除，当还是有很多人喜欢，就会一直的玩下去，用户的忠诚度很高。

　　如此一来，那些推荐位的价格越飚越高，价格在不断的增长。

　　唐浩甚至可以预计，将来的某一天，COS操作系统的应用平台首页上的显眼推荐位，会不会卖到一天一百万的价格。

　　别怀疑，这样的事情并不是不可能发生，而是大大有可能发生。

　　你想要赚钱，你首先得有用户吧，没有用户，你靠什么赚钱？

　　用户才是基础，至于说之后你能不能赚钱，那就是你自己的运营问题，你高明一点，自然有用户付费，你要是不高明，很抱歉，你会血本无归，前期的投入，会化为尘埃。

　　唐氏集团旗下的唐氏科技公司，就像是一只吸引怪兽一般，在不断的吸金，可以想象，到2012年的年底之时，赢利会有多么的可观，到那个时候，再也不需要向KT公司收取安装费，不管是KT手机还是KT平板电脑。

　　假如未来的某一天，KT公司的股份出让融资，也许这个安装费还会再一次收取，但现在是唐浩百分之百的持股，这个环节完全可以省掉。

　　兄弟公司，真正的兄弟公司。

　　没有一点区别的兄弟公司，自然不用算得那么清楚。

　　唐浩在唐氏手游公司呆到十一点整，也就是全民飞机大战上线两个多小时之后，他就离开，在他离开的时间，下载量已经高达六万！

　　集体发力的结果。

　　在这两个小时里面，他也是最放松的时候，尽管他之前就试玩过全民飞机大战，可之前玩的是初级版本，与现在成熟的版本有着巨大的分别。

　　不同于普通用户，他是完完全全作弊来玩的。

　　他的战机，是一架J-20战斗，那可是最强项的战机，要到3.0版本的时候才会出现，可他是老板啊，所以，他有这样的作弊条件，直接让人弄了这样一架战机，火力强项十足，还不是奥特曼打小怪呢，完完全全就是暴虐型的辗压。

　　玩了两个多小时，最高记录分数突破到三百万，这还是他不经常玩的原因，假如经常玩，那就不用多说了，破千万的分数跟吃饭那么的简单。

　　J-20战机啊，还是1级的，血量虽是很多，可也没有想象中的那么多，都可以想象，一旦他升到高级，火力更强，血量更多，还只会是三百多万的分数吗？

　　这样的结果，自然是引来一阵鄙视，全都是唐氏手游公司那些程序员的鄙视。

　　他们心里头，不知道有多少人说了这么一句：“这老板，也是一极品！”

　　好吧，完完全全就是作弊。

　　但你有办法吗？

　　玩游戏，玩的不就是爽么？

　　那些土豪大款，他们为什么要使劲的砸钱，不就是因为他们想要玩到顶级，最强大么？

　　要是他们这样的心里，他们还会充值砸钱么？

　　唐浩与他们的分别就是他不需要砸钱就能弄到顶尖，别人需要。

　　……


第912章 收购的希望

　　全民飞机大战公测上线！

　　这仅于是华国的国内还有香江，别的地区，还没有上线。

　　这也算是唐浩对之前在大不列巅国的时候第一代KT手机的一些补偿吧。

　　你看吧，全民飞机大战，我们有了，你们有吗？

　　什么？你们没有，那你们落伍了。

　　什么？你们不在意，去去去，一边去，具说，唐氏手游公司也开发了大不列巅国版本的全民飞机大战版本，到时候肯定是会在那儿上线的。

　　什么？你们不想玩？

　　你们能够忍住就可以。

　　实际上，因为唐浩的出现，全民飞机大战已经有很多的不同，那些战机，几乎是用有的军事飞机作为主题材的，也就是说，不管是名字还是外型，就是军事飞机，一模一样，不，是缩小版本的军事飞机。

　　单这一方面，就有很大的嗜头吸引很多的用户过来玩。

　　在华国公测上线，吸引了很多人来玩，玩了之后，刷出一个高分，可以分享在企鹅集团即时通讯的朋友圈里，这无疑是为唐氏手游公司打广告，一下子，下载的人更多，节节攀升。

　　一直到下午一点的时候，下载量在双线发力之下，已经高达63万的下载量，安装量则是在61万左右，也就是说，其中有两万人是在下载完了这后删除，并没有安装。

　　这些有安装的，其中有一部份人是玩了几局就没有玩，也许他们会那么放着，将来有时间就玩一下，要是没有时间，或是干脆不玩，才会删除掉。

　　以后删除掉的机率太小太小了，占据的人数肯定不多。

　　所以，单从这些数据来看，全民飞机大战这款手游，取得的成绩是可以站在业界内顶级的存在。

　　如果弄了一个排行版，现在不能看到冒头，可要是弄一个好玩榜的排名，那绝对可以排在前几。

　　可玩性，也就是好玩！

　　这才是最生果的，只要可玩性强，那么这款手游的前景就会很好。

　　可惜的是，唐浩已经没有把精力集中在上边，他在傍晚的时候，就前往S市机场，他将会乘坐国际航班，飞往大不列巅国。

　　这一次是紧急事件，他不得不飞过去。

　　红魔！

　　这是一支球队的外号，真正的名字叫曼联，全名则叫曼彻斯特联队！

　　人球为数不多几支强大的球支之一，论商业运作，不是第一就是第二。

　　商业运作成功，似乎除了曼联之外，再有就是一个皇马，其他的球队，真的没能达到他们那个地步，哪怕是他们的球队引进再多的巨星，依旧无法像他们那样，变身为一只吸引怪兽。

　　别以为美利坚合国人就是傻子，相反，人家不是傻子，人家一个足球荒漠的家族，竟然会来收购曼联，这本身就说明问题，而美利坚合国的商人，他们看中的就是利益，要是曼联没有利益让他们捞的话，当年，他们是不会收购。

　　过份的还是你收购就收购嘛，可全都是用银行的贷款来收购，结果就是曼联每个赛季，每一年赚的钱，给予转费的没有多少，全都让美利坚合国人拿去还贷款，这一还可就是好多年啊，像之前，他们就把队内最红的巨星给卖掉，换回来一个亿欧元。

　　一个球员的身价，一个亿欧元。

　　尽管，这笔钱不会全部进入到美利坚合国人的口袋里，其中还有一部份是经纪人的抽成，但曼联，也就是美利坚合国人赚到的钱绝对会超过八千万欧元。

　　八千万啊，那可是八个亿的华国币，那得是多少钱啊，这还是一个的球员的身价而以，要是整支球队的身价，恐怕会更厉害吧。

　　只是，谁人都知道，红魔现在身价高的球员，也只剩下一个而以，其他的球员，能够卖掉的，大概也就是一千多万欧到三千多万欧左右而以，真的没有那么值钱。

　　唐浩这一次前往大不列巅国，正是因为曼联的事情。

　　原本，他以为再过一年才有可能收购到这支球队，因为那个时候，弗爵爷会退体，然后成绩下跌，整支球队的价值也会跟着下跌，到时候，美利坚合国人将面临着巨大的压力，也没有那么赚钱，他们要么就是出手球队，要么就是掏腰包，掏出更多转会费，把成绩给拉起来。

　　前者，绝对是明智的选择，后者的话，以美利坚合国人的小气，他们会干吗？也许会干，但绝对不是最佳的选择。

　　谁人都看得出来，大不列巅国的足球联赛是顶级足球联赛，但是，这个联赛太火爆，故意，很多土豪进场，紧接着变成的局面就是越来越多的竞争者。

　　你不投入，成绩只会下降。

　　欧冠啊！

　　那才是重中之重，也许你能得到联赛的冠军，会很火爆，但毕竟是一个联赛而以，再火爆，也没有欧冠联赛火爆吧。

　　前四名，或是前三名，才有机会进入到欧冠。

　　在这种情况下，你的球队需要保持着竞争力，就需要买当年的球员进来，发挥出色，不然别指望进欧冠。

　　能进欧冠，以曼联的团队，商业一运作，那么一切都不再是问题，这支球队肯定能够赚钱，反之，要是不能进欧冠，单纯的联赛，他们也许能够赚钱，可亏本的可能性更大，因为完全不是一个挡次的。

　　商业的运作成功，是建立在有一个好成绩的前提下的。

　　哪怕你是豪门，你多年没有一个喜人的成绩，你也会没落。

　　可以想象，要是曼联这样的球队，连续三年不能进欧冠，那绝对是灭顶之难。

　　所以，在弗爵爷退休之后，曼联的成绩下滑，才有可能收购到这支球队，然而，现在的情况却是发生变化，似乎唐浩有机会收购到这支球队，他也不得不前往大不列巅国。

　　唐浩本是很喜欢足球，但是，收购曼联，绝对不仅仅是因为他喜欢足球，还有更多的原因以及目的。

　　可以想象，曼联要是被他收购，那么给他带来的影响力会有多少，对他的唐氏集团的影响力会有多么的强大。

　　……


第913章 50亿的收购案

　　“5个亿！”

　　这是报价！

　　单位也不是华国币，而是大不列巅国币，要知道，1：13的汇率，也就是说，1大不列巅国币，就等于13华国币。

　　五个亿是多少？那可是六十五个亿的华国币啊。

　　曼联值这个钱吗？

　　绝对不可能，这是漫天要价。

　　唐浩可能肯定，也许再过三五年，大不列巅国的联赛还能保持着强烈的竞争以及保持着世界第一联赛的位置，那么这个价是值得的，也是必要的。

　　水涨船高嘛。

　　越来越多的土豪进场，哄高价格，这是完全有可能事情。

　　所以，三五年后，五个亿的大不列巅国币，还真有这个可能。

　　“爵爷，这可跟我的报价有很大的差距。”唐浩笑着说道。

　　翻译就在边上，很快就把他的话同声翻译出来。

　　“我也知道，这个价格很高，高到很多人都无法接受，但是，这样的价格，现在就是这样，毕竟不管是什么，都哄高价格，像球员的身价，以前的时候，一千万的欧元，就能够买到一个顶级的前锋，现在呢，一千万的欧元，也就买一个二流的前锋而以，甚至还不够，要是有着大不列巅国户口的，价格会更高。”弗爵爷无奈的笑了笑。

　　他都是市场惹的祸。

　　特别是一个大不列巅国的户口，可不要小这个东西，这东西很值钱的。

　　谁让人家大不列巅国在引援上有很大的限制呢。

　　其中非欧盟国家的球员，是很难得到劳动证的，而世界足球，美洲就是球星的盛产地，那两个足球王国，他们的好球员太多太多了，大多球员也是妖孽级别的，在这种情况下，你想要引进他们，劳工证就是最大的问题。

　　还有，欧盟的球员，也不是让你无限制的引进的，也有一定的限制，一下子变成了本土球员就变成需要，你球踢得好，又有大不列巅国的户口，那么很好，你很值钱。

　　就算是一个二流的球员，身价都有可能被推高至三四千万的大不列巅国币，这已经不是没有例子，而是有很多很多的例子。

　　一个只有十八岁的左后卫，也许这个位置很重要，但是，如果你再加上一个大不列巅国的户口，那么这个球员要是没有三千万的大不列巅国币，你休想得到。

　　土豪太多了，他们拿钱不当钱，随便砸，只要合适他们，能力也不需要是顶尖级别的，他们就敢掏钱买。

　　“如果是5个亿的话，那么这一次的收购，是无法完成了。”唐浩也不是为难，相反，他的口气很强硬，那就是说，他不接受这个报价。

　　“我也感觉有些高，但这是那边的报价，如果你同意，那么现在就可以完成收购，估计不需要太久，一个月的时间，整支曼联就完完全全是属于你的了。”

　　弗爵爷说话还是留了一些余地：“便我也不认为他们会坚持这个报价，美利坚合国那边的经济不景气，他们家族的产业在一点点的收缩，把曼联卖掉，换取现金，能给他们家族的产业带来生机，所以，还是有砍价还价的空间的。”

　　“3.8个亿，这晚能出的最高报价了。”唐浩想了想，斩钉截铁。

　　将近50个亿华国币啊！

　　这就是唐浩的报价，他有理由相信，现在的曼联值这个价格。

　　有些时候，一支球队的价值，可不仅仅是体现在一方面的，打一个比方，要是他现在收购了曼联，然后把一些商业运作起来，对KT手机这个品牌的帮助绝对是非常巨大的。

　　可以肯定，绑定来运作，绝对会有很大的好处，这样一来，KT手机就能多卖出去很多部。

　　曼联，可是面向整个欧洲的，要知道，现在曼联可是在顶峰呢。

　　今年，新的赛季，曼联更会达到顶峰，在这个时候进场，是一个很不错的选择。

　　“4个亿吧。”

　　弗爵爷好像就是美利坚合国人派来跟他砍价的一样，其实，他并没有那个意思，之所以还价，是因为他也着急，眼看着这个赛季就要到达尾声，他也说过，这个赛季之后，就会正式退休，那么他必须利用剩下的这点时间，来完成这支球队的交接：“4个亿，我帮你说服美利坚合国人。”

　　“没有问题，4个亿。”

　　唐浩点了点头，他也是经过思索后答应下来的：“但是，我需要在半个月内，签下股份转让协议。”

　　提高两千万大不列巅国币，这可是2.6个亿，近三个人的华国币，他就不能有更多的要求吗？缩短完成收购的时间，就是他的想法。

　　“可以。”

　　弗爵爷也很豪爽，他看出，美利坚合国人也不是那么嘴硬，他们在美利坚合国那边资金很紧张，卖掉曼联，他们是赚大钱，也有想法要出手，那么现在的报价来到4个亿，相信能够满足美利坚合国人的胃口：“两天后，我会给你答复，我想，双方是可以坐到判断桌上来的。”

　　“行。”

　　唐浩郑重的点了点头，事情算是结束。

　　事情算是定下，但是，还没有彻底搞定，他还需要等两天的时间。

　　但在这两天的时间里，他还有很多事情需要准备。

　　达成的致，只是跟弗爵爷达成的而以，并非是与美利坚合国人达成的，具体的还需要等到那边的回复，然后双方坐在判断桌上，进行判断，肯定还会提条件，砍价还价，更是完全有这个可能。

　　但是，唐浩向弗爵爷开出的报价，绝对是最终的报价。

　　要知道，他之前开的报价可是只有三个亿啊。

　　现在足足涨了一个亿，那么他还有什么理由再增加报价，那是不可能的事情，他的性格决定他不可能做出那样的事情来。

　　报价咬死在四个亿，但不代表着就没有别的事情可谈，也许美利坚合国人会提出一些知件来刁难他也说不定呢，这就需要到谈判桌上交锋。

　　人家百分之百的持有曼联，他们有完全的主导权，提一些条件也是正常的，怕就怕他们只出让一部份的股份，而不是全部。

　　……


第914章 正式收购

　　不出唐浩的意料！

　　美利坚合国人开出他们的条件人，他们接受4个亿大不列巅国币的报价，但是，他们转让的不是百分之百的股份，而是百分之八十的股份，也就是说，他们还要持有曼联百分之二十的股份。

　　这是一个很可笑的条件，难道不是吗？

　　唐浩怎么可能答应，因为美利坚合国人是什么样子的，外界已经给了他们说法，不然的话，怎么每一年都有红魔的球迷抗议，正是因为他们这些年来，像一条附骨之虫那边，不断在吸取着红魔这支伟大俱乐部的养份，才把他们养得白白胖胖，不然的话，他们家族早就完蛋了。

　　金融危机可是在开玩笑的。

　　他们家族能够度过，很大一部份的原因是因为拥有红魔这支球队。

　　如今，他们还想要持有百分之二十的股份，打得是什么主意，没有人比唐浩更加清楚，而这些，是他不可能接受的。

　　4个亿，百分之百的股份！

　　唐浩很快就给所有的谈判人员下达如此的命令。

　　很强硬，其意再明显不过，那就是你们家族要么答应这个报价，然后快点交易，如果不答应的话，那么谈判就此结束，非常简单的事情。

　　这下子，美利坚合国人坐不住了，他们万万没有想到，来自于华国人这么的强硬，也万万没有想到华夏人完全不按照正常方式来进行，本来，他们还想着谈上十天半个月的，然后一点点的慢慢磨，磨到大家都把底牌亮出来，他们也好顺势得到更多的利益。

　　结果唐浩不给他们机会。

　　第一天的接触，就这样的结局收场。

　　甚至于在这边谈判的代表人员，在接到一通电话之后，改变态度的时候，也在最后要离开的时候多加一句：“你们只有三天的考虑时间，如果三天之后你们还无法接受这样的报价，那么我们将放弃对曼联的收购。”

　　这是一个选择，一个没有任何条件的问题，就推到他们的面前，他们要么答应，要么就是拒绝，除此之外，他们没有其他的选择。

　　这里是大不列巅国，而他们是美利坚合国人，虽然大不列巅国这些年来，一直都跟在美利坚合国人后面充当小弟的角色，但是，他们家族也无法影响到更高层，说起来，他们的家族在美利坚合国是有一些实力，可远远没有达到某个高度。

　　故而，他们现在没有办法，上面有弗爵爷压着呢，本来，他们是有意出售球队这没错，可他们更愿意留下球队，可这个愿望被打破了，因为弗爵爷出面，强烈要求他们出售球队。

　　老板并不是说什么就是说什么的？

　　起码，在曼联就是这样，这里的天不是他们老板，而是弗爵爷，那位红鼻头，那位心脏换成不锈钢的老家伙。

　　三天后！

　　曼彻斯特市，老特拉福德球场新闻发布会中心！

　　“新闻发布会正式开始！”

　　新闻官主持这一次的新闻发布会，跟以往不同，但是，下方的媒体可不这么认为，因为他们是被通知而来的，表面看上去好像是一场球赛的平常新闻发布会，除了固定来参加的媒体之外，却冒出很多平常不怎么出现的媒体。

　　可以想象，有俱乐部的私下邀请，很神秘，让媒体人嗅到一丝不同寻常，而事实上也是如此，的确很不同寻常。

　　“在新闻发布会正式开始之前，有前俱乐部的主席……”新闻官按照流程，一个个的宣布。

　　弗爵爷也坐在那儿，只是他在新闻官说完之后，就主动起来，站到一边去，球员也跟着而来，带来的是球队现在的队长鲁胖子，他也跟着一起来，不同的是，没有像以往那般，穿着球衣，等下就要比赛，这一次他可是穿得很正式，显然是早前就知道事情。

　　俱乐部的所有高层全都到场，一下子，新闻发布会的大厅有点拥挤，但不重要，重要的是，媒体人都意识到，恐怕是有大新闻，足以震撼全球的，震撼整个足坛的新闻，所以，所有人都安静的等待着，很期待。

　　其中，有一些眼尖的记者很快发现，新闻发布会大厅出现一张陌生的面孔，那张面孔很陌生，他们都不认识，不，只有为数不多的几个记者认识而以，那些是属于财经记者或是金融记者，他们认识那张生面孔。

　　“或许大家都不认识我，没有关系，我自我介绍一下，我是华国唐氏集团的第一副执行，我代表整个唐氏集团。”

　　杨澜站在台前，今天，他就是主角，一口流利的大不列巅国语，他有这样的能力，很自信干练的一个人，就站在那儿，一股无形的气势散开：“就在之前，唐氏集团正式达成一笔收购案，显然，你们都猜到了，没错，唐氏集团百分之百的收购曼彻斯特联队俱乐部……”

　　轰！

　　这是要逆天么？

　　什么？华国？

　　那个足球荒漠，那个穷得全都是瓦房自行车满地走的国家？

　　嘿，哥们，别开玩笑了。

　　好吧，这是他们媒体的功劳，他们在使劲的抹黑华国。

　　这似乎已经不是什么奇事，在西方的国家里，就一直在抹黑华国，他们的报道不真实，这是必然的，也是正常的，甚至有一些过份的，还拿着老照片，那些华国刚刚改期开放年代的时候，的确是很老的建筑，再有就是交通工具全都是自行车。

　　汽车？

　　别开玩笑了，华国人能开得起汽车么？

　　说到底，那就是华国，是一个很穷很穷的国家。

　　没有去过的人，看到媒体的报道，自然就相信了。

　　当然了，也有一些媒体是了解这个国家的，所以，有那样想法的，其实也只是一部份的记者而以，并非全部。

　　但那已经不重要了，重要的是，事实好像就是曼彻斯特联队整支俱乐部真的被华国人给收购了。

　　什么？唐氏集团？

　　这个集团很牛逼吗？怎么没有听说过呢？

　　问题随之又来，也引发哗然，那些记者根本就顾不了什么，在下面大声的讨论。

　　……


第915章 新闻发布会上的承诺

　　“唐氏集团是什么？”

　　“啊……我也不知道。”

　　“我知道，我知道……喂，你们看着我干嘛，你们的眼神好可怕啊。”

　　“快说。”

　　大量的记者把眼光对准一个年轻的女记者，那眼神真的很可怕，都像要吃人一样。

　　“你们看我手里是什么？”

　　女记者扬了扬手，卖了一个关子，一直等到周围的人有些不耐烦，才笑着说道：“手机，没错，就是手机，KT手机，这个品牌的手机刚刚在咱们国家上市没有多久，而这个品牌的手机，就是属于唐氏集团旗下一家子公司的，我还知道，唐氏集团旗下有一家叫唐氏科技有限公司的公司，这家子公司主要做的就是操作系统，手机操作系统，说是全球第三大操作系统，性能方面，甚至比之爱疯手机的IOS操作系统还要强大，安全性百分之百。”

　　“这……这怎么可能？”

　　现在触屏手机推广，全民触屏手机，就算你不是这方面的专业人士，也可以了解很多的信息，怎么可能不知道操作系统呢。

　　一个COS操作系统，自然是引起很多人的注意，也深深的知道，一个操作系统很不容易。

　　什么？唐氐才不仅仅有手机，还有操作系统，这得是多么吓人的一家集团啊。

　　假如，不出意外的话，那么唐氏集团有可能成为爱疯手机公司那样，不，有可能还会超越爱疯手机。

　　你问什么原因？

　　嘿，哥们，你的脑子是不是有病，还需要问吗？人家背靠着华国那个全球人口最多的国家，试问一下，他们能不卖得好吗？单一个他们本国的市场，就够他们吃的了，别的品牌去到他们的国家，也就是龙卧着，是虎趴着。

　　就算是最强大的爱疯手机，也不行，因为华国那个国家充满无数的未知数，充满很多神秘的色彩。

　　民族的凝聚力，绝对是其他所有国家所无比相比的，而他们又都不是傻子，一下子就可以联想到很多，比如说华国的官方，肯定会主力推KT手机，如此一来，购买的人更加不需要多说。

　　这样的一家集团，是有能力，也有潜力超越爱疯手机的。

　　KT手机要是崛起，会打击到爱疯手机，因为爱疯手机每年在华国卖出太多太多，但市场总有饱和的时候，要是市场的份额让人家KT手机给占了，爱疯手机在华国的销量，势必会下降，结果就出来，人家KT手机在不断的发展，而爱疯手机的市场份额在下降，长久下来，肯定会有影响。

　　唐氏集团超越爱疯公司，看的还是海外市场的比拼，但人家已经领先爱疯手机公司一步，占尽了巨大的优势，要是海外市场，爱疯手机还斗不过KT手机，爱疯手机被超越，也只是时间的问题而以。

　　“请大家静一静！”新闻民扮演的就是这些的角色，会让人很不爽，可他还是打断。

　　“我知道，大家对唐氏集团可能不熟悉，但不重要，大家只需要知道KT手机就可以，KT手机就是唐氏集团旗下的一家子公司。”

　　杨澜跟新闻官配合很不错，新闻官一喊安静，记者安静下来，他就跟着开口：“我们集团的创始人，也就是现在持有集团百分之百股份的拥有者，他是一个年轻人，这点大家应该都知道，同时，他也是一个球迷，一个真真正正的曼联球迷，在他小的时候，看的第一场球赛转播，就是曼联的球赛，从此，深深被这支伟大大的球队同化，变成一个真真正正的曼联球迷。”

　　“不可否认，我们收购曼联这支伟大的俱乐部有着一些商业方面的考虑，但是，我们老板绝对会对这支球队倾注心血，比如说往日的卖球星，在以后，绝对不会出现，除非是球员要求要走，不然的话，俱乐部不会主动卖掉球星，并且，每年都会有超过1个亿以上的投入，你们没有错，就是1个亿，也就是说，每一年，主教练能够得到最少一个亿的预算，转会的预算。”杨澜感觉有必要说一下唐氏集团的决心。

　　不给承诺不行，不然可以肯定，球迷又要闹腾了。

　　开出这样的承诺，也是唐浩早就做出的承诺，现在宣扬一下没有什么不可的。

　　只不过，从原来的2个亿，变成现在的一个亿，有了改变而以，并不是唐浩失信于弗爵爷，而是弗爵爷之前的承诺也没有实现，要知道，他足足多付出了一个亿的预算来收购这支球队，那么在转会费的事情上，自然需要压制。

　　但是，唐浩私底下还做出另外一个承认，那就是下个赛季，对，也就是爵爷退休的第一个赛季，他会投入超过两个亿，加再上清理球员的所有预算，都会全部投入到转会中。

　　假如，下个赛季，清理球员得到一个亿的话，那么加上两个亿，就是三个亿的转会预算。

　　这绝对是大手笔，也变相的说明，唐浩是一个野心极大，也是一个球员的人。

　　纵观现在曼联的球员，老的老，小的小，这支球队，已经被挖掘到顶峰，他们现在就是巅峰，巅峰过后，就是快速的滑落，在这个时候，大换血重建变成必然，所以，有大笔的转会预算，正是曼联所需要的，自然而然，表明唐浩还是懂球的。

　　“1个亿的转费投入，对于现今的足坛而言，并不是一个大数目，但是，我们每一年每一个赛季都会有这样的预算，除非是主教练认为不需要再引援，那么才不会投入，当我顾，如果主教练认为需要引援，那么在一个亿的基础上，我们还会考虑投入更多，另外就是有关于球员清理所得的转会费，扣除一些俱乐部的开支之外，其他的都会投入到转会当中去。”

　　杨澜最后郑重的强调：“我们收购曼联，并不是为了赚钱，因为我们认为，唐氏集团不需要依等号支球队来赚钱，我们也不是玩几年就不玩那种，我们更讲究的是长久经营，将来，也会对这支球队进行更大的投就训练基地改造，还有青训，都会有较大的投入。”

　　……


第916章 吹风机发威

　　一年一个亿大不列巅国币的转会投入！

　　这放在全球足坛上，并不是很多，真的不多，特别是对于曼联这样的豪门球队而言，可真的是一点都不多，甚至还有一些少，看看那些其他的豪门球队，一年下来，他们都投放到两三个亿，甚至还有更多的，只是，这样的承诺，对于现在曼联的球迷来讲，绝对是一个大喜讯。

　　自从美利坚合国人收购了曼联之后，转会的投入，有那一年是超过一个亿的，甚至连五千万都很少吧，这也是美利坚合国人遭到抗议的真正原因，他们真的没有钱，因为曼联每一年赚的钱，全都被美利坚合国人拿去偿还银行的贷款了。

　　那笔钱，可是美利坚合国人在收购曼联的时候，从银行里借来的。

　　还有一部份是让美利坚合国人拿去填补他们家族的亏损。

　　不过那些已经不重要了，重要的是曼联这支豪门球队更换了主人，新的主人是来自于华国的一家企业。

　　媒体来了一个大起底。

　　之前，体育类的媒体，可是不报道有关于商业上的新闻的，这下子，他们不得不报道，而且还是深入的了解来自于华国企业之后再报道。

　　尽管大不列巅国的媒体自古以来都没有节操可言，但有些时候，他们还是很专业的，对于唐氏集团的底细，他们可都了解得头头是道，特别是这家企业的潜力，更被他们报道出来，换成一个结果，那就是唐氏集团真的不缺钱。

　　另外一个就是唐氏集团收购曼联，并不是因为他们的老板是球迷，好吧，就算老板是球迷，可人家的目的很明显，就是为了让他们集团的品牌手机卖得更好一点，球队是商业运作的一个工具。

　　这有点抹黑！

　　只不过，那些重要吗？

　　不过话又说回来了，有一些报道，还是让红魔的球迷激起反对，在红魔的球迷看来，曼联的最好老板是自己人，他们这些年来，也一直在集资，试图把曼联收购回去，可一直都没有成功，美利坚合国人连理都不理他们，压根儿就不跟他们谈判，就算是有谈判，为数不多的几次，也是开出一个让红魔球迷集资组成的群体败退。

　　结果他们万万没有想到，一家华国的公司闯了进来，在没有风声的透露之下，就收购了整支球队。

　　球迷的反应速度可不是一般的快，很快就做出一些标语，并且在球场上大肆的攻击，攻击唐氏集团，最过份的打开一个华国人，滚出曼联！

　　这让坐在贵宾间里的唐浩脸色一片黑色，很阴沉，对这些球迷，他真的很恨，不过也很快就调整，这个世界上，永远都是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　爱之深，恨之切！

　　那些球迷，不相信他，不相信他做出的承诺，接下来也会误解下去，但是，他会用行动告诉那些人，他会把做出的承诺完成的。

　　没有一点的意外，弗爵爷的球队，永远都充满战斗力，充满魔性，特别是在主场的气势之下，更加没有输球的可能。

　　上半场落后两个球，0：2！

　　国际规矩，主场在前，客场在后！

　　然而，下半场开始之后，红魔的魔性被激发出来，狂轰乱炸，再有弗爵爷时间，在比赛走到尾数的补时第五分钟，也是最后一分钟，红魔在主场完成了超级大逆转，把比分改写为3：2！

　　别怀疑，要是有看球，或是关注国际足球的都知道，在大不列巅国，就只有弗爵爷有特殊的待遇，那就是他的球队，在落后的情况下，主裁判比较给多一些补时的时间。

　　最出名的事件就是弗爵爷曾经要求主裁判给五分钟的长补时，更不巧的是，主裁判还真给了。

　　主裁判怕弗爵爷。

　　千万不要怀疑，在大不列巅国的联赛里，弗爵爷就是这里的大爷。

　　做过惊天动地的事情，可真的不和，其中封杀很多的媒体，更是让人震惊，但人家就是这么牛，说封杀就封杀，那些媒体还拿他没有办法，也一个劲的抹黑他，可人家一点事情都没有，甚至连遭到足协的惩罚都没有。

　　爵士的封号可不是随便给的，人家皇室又不是傻子，要是影响力不够，皇室肯定不会封爵。

　　球队赢球，还是完成这种超级大逆转，可弗爵爷却一点笑容都没有，甚至是整张脸都有冷着，在这座主场，在这里，他就是当之无愧的王者，只不过，他真有些生气，那些球迷唱的这出戏，是结结实实的打他的脸。

　　“今天的赛后新闻发布会不接受提问，我只说一件事情。”

　　弗爵爷几乎不等新闻官开口，就主动开声：“我看到在球场里，有一些球迷打出标准，没错，就是球队的新老板，唐氏集团……这是我致力引进的强援，没有人比我更爱这支球队，也没有人比我更知道足球的发展轨迹，足球，就是一项烧钱的游戏，没有钱，玩不转。”

　　“这是最后一个赛季，我的最后一个赛季，也许之前外界早有传闻，但一直我都没有证实，因为我害怕影响到球员的情绪论，从而影响到球队的战绩，不过今天我可以很肯定的告诉大家，这一次绝对不会像上一次那样，我的身体已经不允许我再执教下去，这将是我执教生涯的最后一个赛季，赛季结束之后，我将会完全退休，有可能会在俱乐部里担任一个闲职，但我不会过度的干涉俱乐部。”

　　弗爵爷说得很动情，正是因为爱之深，所以才这么生气：“曼联现在已经达到巅峰，起码我是这么认为的，但是，巅峰之后是什么？巅同知之后要是想要保持下去，就需要有新鲜的血液注入，下个赛季，我不敢说更新换代，但必须那么做，也许对某个球员来讲，这是一件很残酷的事情，可这是事实，我想他们心里也有数，还有就是某些球员已经得到所有荣誉，他们失去了斗志，这些球员，只有一个下场，就是被清洗掉。”

　　“而这些，是需要转会的投入的。”

　　弗爵爷几乎是用吼出来说的。

　　……


第917章 下一继任者

　　谁人都知道，弗爵爷就是红魔这支球队当之无愧的王者，在这里，一切都是他说了算，老板也是这样，但是，现在他却是换掉老板，这听上去有些不可思议，可所有人都相信，弗爵爷有这样的能力，他也做了，并且还没有犹豫的说出来，全都是因为对美利坚合国人的不满达到某个高度。

　　美利坚合国人当年也是有他的帮忙才能够收购曼联的，要是没有弗爵爷点头，收购无法达成，但是，美利坚合国人收购了之后，却是触及到他的底线，那些所谓的承诺，一个都没有完成，这可是把弗爵爷给得罪了，论爱，没有人比他更爱这支球队，所以，这一次他再换一个老板。

　　“唐氏集团的老板，我亲自与他谈过几次，我可以确认，他是一个球迷，因为他除了曼联之外，在华国内，也有一家俱乐部，并且这家俱乐部已经准备用一个全新的面貌展现给大家，据我所知，在今年的，他的那家俱乐部投入就超过五个亿的华国币，这可是华国一家第二级别联赛的球队，可以想象，他的野心有多么大。”

　　弗爵爷既然把事情说破，就没有必要做隐瞒：“曼联，需要一个有野心的老板，没有野心，无法走到巅峰。”

　　结束了，新闻发布会结束了，弗爵爷说完就离开现场，让媒体一愣一愣的。

　　球迷是两极化的！

　　有人爱，就有人恨！

　　总之，有多少人爱，就有多少人恨，这是一个不矛盾的说法，也是真实存在的，但是，在曼联的主场里，举出那样侮辱性的标语，是所有人都无法接受的，更何况消息刚刚宣布而以。

　　想当年，美利坚合国人是遭到很多的抗议，但是，也仅仅是抗议而以，很激烈，却没有那么的激烈，现在这么的激烈，真的触及到底线，这是不应该的。

　　难道就不应该看看人家唐氏集团的行动之后再站出来吗？

　　这才是弗爵爷真正生气的原因。

　　不过那些对唐浩而言，已经不再重要，重要的是他在当天的晚上就离开了大不列巅国，看完比赛之后，他就乖坐航班离开，只不过在离开的最后，下了几条命令。

　　曼联的胸前广告，将不再是别的，而是KT手机，赞助费一年高达五千万！

　　对，就是一年五千万！

　　现在欧洲足联可是对财政要求很高的，唐浩也不能用私人的方式把钱转到曼联的账户上，他也只能通过这样的方式来对这家球队的支持，比如说赞助费。

　　在曼联的隔壁，也就是曼城，人家中东的土豪，不就是这么玩的吗？随便弄个名头，然后就是一个亿，两个亿的赞助，很夸张的赞助费，但中间是什么人给钱，谁都一清二楚，唐浩现在也这样做。

　　直接就砸出一个五千万的大合同，至于说他承诺的一个亿，还差一半，可已经砸进去一半了，另外的一半还会没了吗？还会没有投放吗？

　　场边的广告牌，还是五千万！

　　对，两项，就直接一个亿！

　　全都是为KT手机打广告！

　　他就是这么干，可以说，单这两项，他承诺的一个亿，也就完成了。

　　这件事情，也很快运作起来。

　　在宣布唐氏集团收购曼联之后的第三天，媒体就报道了出来，这可是让球迷吓了一跳。

　　本来，很多人都在组织着抗议，因为在他们看来，唐氏集团就是下一个美利坚合国家族，都是吸血鬼，附骨之虫，收购曼联，只是为了把曼联当成是提款机，可现在呢，人家承诺的一个亿，直接就用这种赞助的方式完成，你还有什么好说的？

　　于是，一部份球迷直接选择退出抗议，隐隐期待起来，还有另一部份球迷，选择观望，他们想要看看下一步唐氏集团有没有不好的举动，到时候再决定是否继续抗议。

　　当然，也有一部份反应激烈的球迷，直接撕掉季票，表示他们不会再进场看球，用这样的抗议来与俱乐部对抗。

　　对此，唐浩选择强硬，通过俱乐部的高层宣布，季票将没有补还规则，也就是说，你撕掉季票，那么你爱撕就撕吧，如果有一天，你回心转意，想要再回来看球，那么很抱歉，你的季票再没有补还，也就是说，你再也不能通过季票进场看球。

　　这是要与球迷对抗的节奏。

　　可人家唐浩就是这么做了，很霸道，也会引进更多球迷的反感。

　　然而，重要吗？

　　对唐浩而言，一切都不重要，因为他深深的知道，这个赛季，曼联的战绩重回巅峰，到最后几场，那都是生死大战，到时候，肯定会有很多的球迷想要进场，但没有季票的，你想要买到票，很困难，就让那些球迷后悔去吧。

　　至于说下个赛季的季票，不好意思，他不害怕卖不出去。

　　这是明面上的，俱乐部的关系与球迷闹得很僵，可在暗底里的，却是整个管理层不断的运转，首先是派出一支队伍，去找一个人，一个很年轻的人。

　　西蒙尼！

　　一个阿根廷人。

　　阿根廷人跟大不列巅国人可是世仇，两个国家起码就是如此，但是，唐浩就是要找这样一个人。

　　假如是后世重生回来的，就会知道，这是一个什么样的人，一个很豪放，很铁血，很激情的球员，好吧，现在他已经不再踢球，而是当主教练。

　　曼联的下一任主教练，就是西蒙尼。

　　唐浩有理由相信，西蒙尼就是曼联最需要的主教练，铁路血，激情。

　　在大不列巅国的联赛，你不铁血，你吃不开，主教练是可以影响到球员的。

　　球风偏软的球员，别指望在这个联赛混下去。

　　而西蒙尼就是这方面的能手，在过后的几年，他也取得过巨大的成就，好像现在已经出道，但是，遇到唐浩这种不差钱的主，只要主教练有意思，那就不再是问题，违约金，他可以付，你要的转会费，没有问题，你看中那个球员，直接挖来就是。

　　种种的承诺，唐浩相信，西蒙尼会接受邀请的。

　　……


第918章 野心

　　西蒙尼在西班牙过得很不错，这个曾经世界上最强大的国家，好吧，那段时间很短暂，但是，他们曾经辉煌过，也强大过在，全球有着诸多的殖民地，可是，随着后来其他国家的崛起，这个国家彻底完蛋，毕竟嘛，世界的进展在演变，殖民地时代结束，也就意味着地域小的国家，将会彻底的退出世界的主流舞台。

　　这个国家在欧洲并不算是强大的国家，可是，他们的足球，绝对是首屈一指的，到后来，甚至可以与大不列巅国争夺世界第一联赛，只是，这个国家的联赛也是有弊端的，比如说，强大的球队永远的双层奏，对，整个西甲联赛，都可以说是两支球队之间的战斗。

　　别的球队，哪怕是有一个赛季，两个赛季取得冠军，可绝对无法是统治的，下一个赛季，就是那两支球队在争夺冠军，所以，有人说那是一个两支球队的联赛。

　　马竞，全名叫马德里竞技，跟皇马同城，但有一支是贵族球队，有一支则是蓝领平民球队，现在这支球队更是渐渐的展露竞争力，可以肯定，在接下来的几个赛季里，这支球队绝地是前三的球队，而这一切，全都是他们的主教练带来的。

　　只是，这支球队，能够继续下去吗？

　　不，不行！

　　肯定不行，因为这支球队，并没有一个金主老板，他们想要保持着竞争力，还需要有一个强有力的金主支持才行，而西甲联赛，没有像大不列巅国联赛那样，完全是商业化的运营，甚至是他们的联盟，都不是国家组织来承办的，而是成立一个商业公司，来运营联赛。

　　如此一来，变成英超的球队都很有钱，哪怕你的积分垫底，一年下来，都能分到很多的转播费。

　　马竞却是不行，西甲除了那两只豪门球队之外，其他的球队都分到没有多少的转播费，甚至都可以忽视不计，那么少了这一块的收入之后，一支球队能够维持多久。

　　所有人都清楚，现在的马竞能够支撑着，并不是他们有钱，而是他们的球员。

　　不，那些球员，也都不是属于马竞所有的，有超过七成是属于经纪人公司的，还有一些则是经纪人公司一半权，再有就是马竞拥有一半所有权。

　　一个球员，分属两家，这是一种很奇葩的现象。

　　马竞就是那个样子。

　　西蒙尼很清楚的知道球队的清楚，他现在带队的成绩很好，可是，他的排兵布阵，却是充满矛盾，与经纪人公司的矛盾，甚至于再这么发展下去，马竞的阵容，都会受到经纪人公司的干涉，西蒙尼还无法说些什么，谁让球员并不是完完全全属于马竞的呢。

　　于是，在收到来自于曼联的邀请之时，西蒙尼先是傻子。

　　没错，他现在在马甲取得成功，一点都没有错，他也在国际足坛上留下一定的名声，但是，曼联是什么样的存在？

　　在足坛上混的人，怎么可能会不知道曼联的存在呢？

　　说一句不客气的话，世界上最成功的那么三两支球队，曼联就是其中之一，还是数一数二的存在。

　　这样的球队，邀请他去执教。

　　好吧，他也听说过弗爵爷要退休，那么他是一个继任者，他需要考虑的是能否承受压力。

　　不得不说，他是一个很铁血的人，以前踢球是那样，现在做了主教练，也是如此，这样的性格，决定他喜欢挑战，但是，他并不是没有条件，那就是曼联需要按照他的调想来建队，比如说，他真的答应，将会来一波大清洗。

　　然而，前往西班牙与他接触的人却是直接点头。

　　一个华国人。

　　华国人能够直接答应？

　　如果是以往，人家都会以为那是一个骗子呢，可是西蒙尼知道，眼前这个人不是骗子。

　　杨澜，那可是唐氏集团的第一副执行总裁，他不可能是骗子，而人家答应，那么事情就变得简单，接下来就是谈一些细节，这需要一定的时间，双方都有自身的条件，不可能一下子就达成一致。

　　“你是我们老板提出来的人选，他认为你的风格与大不列巅国的联赛契和，他也认为你可以在曼联取得成功，所以，他会给你时间，弗爵爷的退休，对球队肯定会有影响，而且这个影响很大，所以，下个赛季，也就是你答应执教之后的第一个赛季，俱乐部对你不会有任何的要求，只要球队不降级就可以，但是，第二个赛季，就你必须让曼联重回到欧冠联赛，第三个赛季，就需要有夺冠的潜质，第四个赛季，联赛冠军。”

　　杨澜的语气很生硬，一点都不带任何的感情：“当然了，这中间，我们会提供给你足够的转会费，我们的一个赛季一个亿，并不是开玩笑的，而是会真实的投入，并且以曼联的商业运作成功，我们有理由相信，接下来的几个赛季，转会费的投入将不仅仅是一个亿，有可能会更多，总之，商业运作除开俱乐部的预算之外，其他的将全部投入到转会当中。”

　　“谁人都知道，球队的成绩好，那么商业就越运作成功，所以，你想要在一个亿转会费的基础上得到更多的转会费，那么你就必须有相匹配的实力，但是，对于你的执教能力，我们是抱着绝对的信心的，只是，大不列巅国的联赛，竞争太强烈，所以，转会费我现在无法给你承诺，就是一个亿，其他的有多少，看你自身。”杨澜最后笑了笑说道。

　　“假如，我不要求引进巨星，我只要求引进实力的球员，所以，一个亿，足够了，我也有信心在三个赛季以内，就对冠军发起冲击。”西蒙尼之前仔细的听着，一直到最后，郑重有力的表示。

　　开什么玩笑，一个赛季一个亿大不列巅国币的转会费，这还是最少的，这样的转会额度，可不是一般的高，可以买来很多有实力的球员，有这样的保证，他还怕无法取得成绩？甚至，他心里已经隐隐有些打算。

　　……


第919章 全球上市前奏

　　曼联的胸前广告早就到期，也一直在谈着大赞助，结果唐浩一收购曼联，就把胸前广告挂上去，清一色的KT手机广告，还有场边的广告牌，也都有KT手机的广告，一下子，KT手机的广告可以说是遍布全欧洲，毕竟，曼联的比赛，还是有很多的国家转播的。

　　可以说，在曼联打广告，还是物有所值的。

　　这点也很快收到成效，从一些专业的统计公司里得到信息显示，KT手机的知名度，正在朝着直线上升，这表明，广告是收到很大的成果的。

　　然而，对于唐氏集团而言，那些不过是为第二代KT手机上市打下一个坚实的基础而以。

　　倒是唐浩在一个星期之后，收到一个不错的答案，那就是西蒙尼已经接受邀请，并且在合同上签下自己的大名，一切都没有问题，他与马竞有合同在身，也不是问题，反正违约金并不多，要是马竞愿意放手就和平分手，要是马竞不愿意放手，那也没有问题，他买断合同就行。

　　开出七百欧元的年薪，这对于一个刚刚出道没有多久，也只取得过一点成绩的西蒙尼而言，绝对是一个高薪，还有一系列的奖金，比如说把球队带到欧冠，有多少，比如说夺冠有多少，再有就是欧冠打到八强有多少。

　　这些全都明奖金的，细算一下，要是西蒙尼带着球队打到欧冠的决赛，并且取得冠军，那么一年拿一千万欧完没有问题，要是来一次的三冠王或是四冠王，最高可以拿到超过一千五百万欧元的年薪。

　　非常的恐怖。

　　联赛杯冠军！

　　对，大不列巅国还有这一项的赛事，只不过这一项赛事，一向都不怎么受到关注，就算是夺冠，那又怎么样呢，没有太大的知名度，作为一家豪门，甚至不在意这一项的冠军。

　　只不过，我出一个赛事，也致使大不列巅国的球队一年的赛事不断。

　　不知道有多少的主教练在抱怨着没有冬歇期。

　　可是，要是大不列巅国有冬歇期，还会受到那么高的关注吗？要知道，别的国家联赛，都在休息，只有大不列巅国的联赛还在进行着，这一块的空档，就能引来很多的关注，特别是在欧洲，几乎是无足球不乐，自己国家没有比赛，就看别国的呗。

　　这才有大不列巅国成为第一联赛的结果。

　　也可以说有一部份的功劳来是自于一没有冬歇期的。

　　一切都进入到正轨的发展之中，联赛还没有结束呢，曼联这个赛季有欧冠，还有本国联赛的冠军争夺，不需要过一段时间之后才结束，但是，西蒙尼的工作已经开启，他需要在做好马竞的最后工作的同时，也开始曼联的工作。

　　至于说外界，没有太多人知道西蒙尼下个赛季会执教曼联，这还需要等到整个赛季结束之后才宣传，只是在圈子内，所有人都知道是怎么一回事。

　　这世界本来就没有什么不透风的墙，一点风吹草动，就有人知道了。

　　倒是唐浩这个曼联的真正老板，他已经把视线重点转移，不再关注曼联那边的事情，在KT手机这个品牌的知名度攀升的时候，他也没有放弃再加一把火，请一些全球知名的巨星来打广告，主要方面是来自于体育，在欧洲，就是足球的世界。

　　但是，在美洲，同样是足球人士来代言，可在非洲，却不能，他请了一个来自于非洲的著名女歌手来代言，广告也正在制作当中，不需要多久，也就会进入到打广告的状态。

　　等到KT手机上市再打广告？

　　那不是唐浩想要的，他要的是先预热。

　　打的广告，可不仅仅是一支，而是连拍三支。

　　其中有一支是预热，还有一支是在上市之后，最后一支才是最后结尾。

　　前两支尤其的重要。

　　为此，唐浩可是付出不少的钱，唐氏集团的财务每天都有大量的资金流出，如果把数据公布的话，恐怕会把很多人吓一跳吧。

　　只不过，所有人都清楚，对于志在全球市场的唐氏集团而言，花这些钱都是必然的，也是必须的。

　　其中，还有一个地方很花钱，那就是KT生产基地。

　　第二代的KT手机，已经进入到投产阶段，并且还是那种马力全开的生产，第一代的KT手机，几乎是进入到停产的状态，所有的生产线保留下一条，其他的都改进，改为生产第二代的KT手机。

　　全球上市，总不能卖没一两天，就说没有货吧。

　　也许，这可以制造一个饥饿营销现象，可你再饥饿营销，也不能那么做吧？只会让人怀疑你，你是不是一家有实力的品牌企业。

　　货源还是要备足的。

　　那么可以肯定，原材料的消耗，可是一个天文数字，这些可都是需要大量的资金去填补的。

　　无法想象，一旦第二代KT手机的销量不理想，大量的积货，会不会一下子让唐氏集团的资金链断裂破产呢。

　　还真别说，完全有这个可以。

　　因为随着军方科研机构的订单交付，尾款结清，唐氏集团拥有巨量的现金，可这些现金正在一点点的减少，除开唐浩收购曼联之外，还有其他方面的，再有生产基地的生产任务，花钱如流水，那看似一大笔我的资金，也经不起消耗。

　　唐氏集团每天的运转，也需要大量的开销。

　　总之，每一天，都要用到钱，而且还不是一个小数目。

　　假如，没有军方科研机构的订单，唐浩甚至不敢去收购曼联。

　　至于说现在，有军方的科研机构订单，他也知道，恐怕已经无力再做太多的事情，有一些进程，该放缓的放缓，该暂停的就得暂停。

　　顶过这一波的时间再说。

　　就是这样的策略。

　　但不管怎么样，对于第二代KT手机而言，已经来到万事俱备，只欠东风。

　　且这个东风还是那种时间一到，东风自然来的现状。

　　换言之，就是等到上市的时间到来，就进入一个全新的进程。

　　……


第920章 联合发布会（上）

　　时间来到5月13号！

　　这绝对是一个能被载入华国历史史册的日子。

　　因为就在这里，远在迪拜的一个会议大厦里，全球知名的媒体全部到场，超过一千家的媒体。

　　只不过，这一千家的媒体只有一半是国外的媒体，另外的一半，就是华国国内的媒体。

　　没办法，华国太大太大了，每个城市都有好多家媒体，假如，要把所有的媒体都集合到一起，那将会是非常恐怖的存在，只不过，这一次，是不可能集合全国的所有媒体的，也只有一些有实力的媒体能够到场，原因是前往迪拜，这个费用，可不是谁都可以掏出来的。

　　好吧，也许所有的媒体都可以掏出一笔钱来，可是，有必要吗？

　　为了新闻？

　　不，的确有新闻，这没有错，可是，他们绝对无法得到震撼人心的新闻，也就是说，他们不可能得到核心的新闻，那么这一次派人前去，就变得没有太大的意义。

　　最后，多达五百家的媒体抵达迪拜，可这五百家之中，最少就有超过三百家是知名的媒体，一些网络资讯媒体，一些平台媒体，还有电视媒体，再有就是纸质的媒体。

　　其中，香江，就贡献了不少的媒体数量，超过三十家抵达迪拜，没错，他们就是去挖新闻的。

　　KT手机！

　　现在在香江可不是什么小品牌，这是一个大品牌，走在大街上，十个人之中，把手机拿出来，超过五个人以上是用KT手机的，而KT手机的第二代马上就要面世，难得他们不应该好好的头注一下吗？

　　好吧，他们媒体是为了民众需求而报道，可问题是现在香江人就喜欢关注KT手机的新闻，所以，他们来了。

　　另外，澳岛也派出多家的媒体。

　　香江与澳岛可是隔在一起的，虽然，KT手机没有宣布在澳岛那边正式上市，可网络制式上，那边完全可以用得上，所以，还是有不少人买了KT手机使用的。

　　最为主要的还是澳岛最大的电讯公司已经对外宣布，他们将会与KT公司合作，运营一款专属网络制式的KT手机，供应整个澳岛，也会学小超人那样，采用的是免通话费的模式，一应以收取月租赠送一定量的流量，用流量来运营。

　　澳岛的人品无法与香江那边相比，可苍蝇再小也是肉。

　　故而，在人家刚刚与KT公司这边联系的时候，就达成一致，合作完全没有问题。

　　唯一可惜的大概就是台岛了。

　　KT手机在那边无法上市。

　　原因，非常的简单，有些政治的原因，再有就是那边有一个HTC品牌，现在的HTC品牌，可是刚刚走上国际市场，名声远扬，而且还不是低的排名，就堪堪的排在KT手机的后面，在他们的本土，更被无数人喜欢，有着很多忠诚的粉丝。

　　保护本土地企业。

　　这是所有地方都有，再加上一些政治的原因，KT手机想要在那边上市，真的不容易，现在对于KT公司而言，已经太忙太忙，不可能为了一个台岛，而付出巨大的力气，更何况，现在KT手机公司的确不是真正国际大品牌，想要进军，也有点困难。

　　唐浩有理由要瞧，台岛那边也会受到压力的，前提是KT手机这一次取得成功，只要取得成功，成为真正的国际大品牌，那么台岛那边就没话可说，不得不让KT手机进入。

　　其实，他真心想问一句，为什么HTC手机就能随意在华国上市，他的KT手机为什么就汉有轻易的在那边上市呢？

　　说起来，还是国家脸面的问题。

　　大国的气度嘛。

　　华国官方没有设置太多的障碍，所以，HTC手机是很幸运的，而他的KT手机是不幸的。

　　“先生们，女生们，各位媒体朋友们，你们好！”

　　杨澜登台！

　　第二代KT手机发布会，正式开始。

　　不，错了，不是第二代KT手机发布会。

　　外面会场就有一个巨大的海报，海报上面用了很多种语言，都非常简洁明了的表示，这不仅仅是KT手机的新品发布会，而是COS操作系统以及KT手机的联合发布会。

　　杨澜登场，这无可厚非，他现在是唐氏集团的执行副总裁，由他来发布两款新品，也没有什么好说的，但是，他绝对不会一个人唱独角戏。

　　是的，他这一次负责的是大局，是整个大局，还有就是COS操作系统，有关于KT手机的部份，他不会继续呆着，会交给别人来发布。

　　“众所周知，在过去的一年时间里，COS操作系统取得巨大的成功，到目前为止，COS操作系统的安全性能得到市场的验证，我们的百分之百安全保证并没有被打破，我们做到了百分之百的安全，这全赖得COS操作系统内置的指纹系统。”

　　杨澜歌颂了一番过往的成绩，可这个歌颂，没有人敢反驳，的确是如此，号称全球最安全的操作系统，可不是盖的，是真的存在，起码，到现在为止，COS操作系统还没有被破解过，回想当年IOS操作系统的时候，也号称是最安全的操作系统，百分之百，但是，很快就有人打脸。

　　乔不死！

　　那个死去的老家伙嘴巴很硬没错，但他不得不否认，这个世界上，还是有很多的能人的。

　　有一个全球都很有名声的家伙，一个黑客，一个典型的宅男，他就打乔不死的脸。

　　在新的IOS操作系统发布的时候，那家伙只用了不到几个小时的时间，就把IOS操作系统破解，当众打乔不死的脸，让他的百分之百变成一个笑话。

　　只是，知道的人毕竟在少数啊。

　　但可以肯定的是，当年IOS操作系统的百分之百保证，真的没有做到。

　　这点，世界知名的媒体，特别是有电子这一块的媒体，自然知道这个事情。

　　假如，站在台上的是IOS操作系统的高层，说出那样的话，他们肯定会嘲笑，可杨澜，他们不会，也不敢。

　　……


第921章 联合发布会（中）

　　“在过去的一年，唐氏科技有限公司的整个团队，花费了巨资，打造了一个全新的COS操作系统，这款全新的COS操作系统将被命名为COS操作系统2.0！”

　　杨澜说的话像是在说废话，可他就是这么来，你拿他没有办法，只是，也许在某些媒体看来，那压根儿就不是什么废话，因为这个名字，他们甚至可以想出一个标题，就叫：2.0版本COS作系统上市，这样的标题，也是可以很吸引人的，只不过，现在的主导权在台上那家伙的手里：“我们整个团体都有关注外界的一些事情，其中在网络上，关于新版本的COS操作系统，有诸多的讨论已经猜测，我想说的是，大家或许都猜对了，也或许都猜错了。”

　　“COS操作系统2.0，不可能没有改进，如果没有改进，我们就不会称之为2.0，新的版本，就有新的改进，那么相对应的，新的功能也会面世。”

　　“众所周知，我们主打的是安全。”

　　“全新的COS操作系统亦都是如此，主打的还是安全，对此，我们更新的指纹系统，让其可以扫描通过更多的指纹，接下来，我就来向大家展示一下，有请我们的演示嘉宾——波斯猫！”

　　杨澜脸上全都是笑，这个发布会，下了一定的功夫，也搞了一些新的环节，有些甚至很恶趣，可谁规定新品发布会不能恶趣一点呢？这不，一个工作人员抱着一只猫上来，还真是波斯猫，这让下面的人充满不解和无语。只见他接过猫，一只很乖巧的猫：“在这里，我要感谢迪拜的王室，这是属于迪拜王室其中一个公子的宠物，被我们借用，还是无偿的，谢谢……”

　　“那么，接下来演示开始，马上就会有神奇的一幕出现。”

　　用猫？

　　究竟是搞什么飞机呢？

　　不过，已经有一些人想到，那就是用猫掌来当成指纹的解锁指纹。

　　这样可以吗？

　　很见鬼。

　　这也太恶搞了吧？

　　猜出来的人，都忍不住在心里大骂。

　　其实，这怪不得杨澜，要怪只能怪唐浩，全都是因为他前生的时候，在网络上看到一段视频，视频的内容是这样的，一个策划公司的员工，他就把自己的手机指纹锁，设定为他家宠物猫的猫掌，然后当天走得急，把电脑给摔坏了，幸好的是，他有备份进自己的手机里。

　　在这个时候怎么办？

　　只有一种结果，就是把猫也带上。

　　于是，他带着猫猫上班，在同事以及路人的不解和嘲笑之下，那小伙子也充满无奈。

　　可没有办法啊，策划案就在手机里面，他要弄出来，必须解锁手机，而时间已经不够，他不得不这样来。

　　结果也很奇妙，会议室里公司的高层，还有策划案的公司代表都到场，小伙子要演说，就抱着猫猫进入会议室，然后开始演示，也给公司的高层以及策划案要的公司代表上演一出什么叫猫掌解锁。

　　很神奇，难道不是吗？

　　杨澜很完美的展现。

　　先用掌的前掌放在指纹的扫描器，一直到扫描成功，他才笑了笑，说道：“扫描已经完成，指纹系统的辨别没有任何的问题，呵呵，如果是1.0版本的，绝对无法成功，这就是2.0版本的强大之处，也是我所说的更强之所在。”

　　扫描成功，那还不算什么，问题是还要能解锁才行啊。

　　“接下来，我将为大家演示一下，解锁，不管是屏幕的解锁还是其他方面的解锁，这也是新版本的功能之一，一扫描，下方有一个设定，如果你勾选的话，那么整个指纹系统将进行同步，也就是说，只要与COS操作系统有合作方的应用商，他们有一个指纹加密的功能，那么就会同步过去，不需要像1.0版本那样去逐一的设定，减少了很多细节。”

　　杨澜自信满满，对指纹系统的开发，可一直都没有停止，现在的新功能他就完美的展示：“大家可以看看，我打开的是网购集团的网购页面，也许大家对这个页面并不是很熟悉，但不重要，大家马上就会对这个页面很熟悉，因为我得到消息，网购集团已经在进军全球网购市场，相信在座的很多国家，都会有这样的一个网购网站。”

　　马云嘴巴都笑歪了。

　　今天，他也到场，而且坐的还是贵宾席。

　　杨澜这么明目张胆的给他公司打广告，这要是交钱，不知道我交多少呢。

　　要知道，这可是在全球媒体的关注之下说出来的，打的广告，这广告费可比那些所谓的国球巨星拍片子，电视台不断播放要强得很多。

　　应用打开，紧接着选取一个物品，加入购物车，转到结算页面。

　　“好了，来到支付页面，网购集团采用的是支付宝支付系统，也是绑定在一起的，页面会自动的跳转，好了，到了最后的环节，指纹验证。”

　　杨澜故意停了一下，紧接着把波斯猫的前掌放上去感应扫描。

　　嘀！

　　只听这么一声，大屏幕上的画面就快速的跳转，最后显示支付成功。

　　这就是指纹支付！

　　没有密码，也没有太多烦琐的环节，一键支付。

　　而密码，用的是指纹代替。

　　熟悉的人更加知道，这里面真的不简单，因为真的如同杨澜所说的那样，完全的同步。

　　以前的版本，他们想要完成这样的一键支付，是需要设置的，中间还有再一次的指纹扫描什么的，现在完全没有，一动转，就来到扫描指纹的页面，提示把指纹放在扫描器上，等同于里面已经内置了指纹。

　　一片的哗然！

　　好吧，这哗然声都是华国的媒体，因为他们对COS操作系统的熟悉程度，可不是一般人能够相比的。

　　当然了，大不列巅国的媒体，也是知道的，KT手机早在大不列巅国上市，COS操作系统，还是被很多人所熟知的。

　　这种情况，无异于说明，COS操作系统内置的指纹系统，越做越强大，兼容性很强，包容性也很强，给他们带来很多的方便。

　　……


第922章 联合发布会（下）

　　简化功能！

　　这就是全新版本指纹系统的改进。

　　然而，这一简化功能，却是带来很大的惊喜，以往的时候，为了加密，可是不断的重复操作，需要验证最少两次的指纹扫描，现在却是不用，只需要一次，就可以做到你想要的。

　　“也有一些人不愿意给一些应用加密，没有关系，在超始的时候，就有一个选项，可以点开‘更多’的列表，而后，你可以根据你的要求来调定，需要一起同步加密的，可以勾选，不同步加密的，可以不用勾选。”

　　杨澜在台上又一次切面了页面，来到原来的页面，罗列出一系列的功能进行讲解：“这个功能，也许只有使用过第一个版本的用户才能够感觉到它的改进。”

　　的确，没有使用过的人，永远都无法体会到其中的麻烦，现在却是大大的简化，一键操作。

　　但不管怎么样，有一些人知道它有这个功能就可以，也表明了唐氏科技公司在这方面上的一些用心。

　　接下来是有关于一键美化图片的功能。

　　在全新的COS操作系统当中，也进行了解进。

　　杨澜还现场操作，就在现场拍了一张照片，而后一边配合着讲解，快速的进行制图，美化的同时，也加一些相框上去。

　　这些相框可没有想象中的那么简单。

　　这个功能，是唐浩提出来的，参照的也很简单，是参照HTCONG系统的M7手机自己开发的系统所设定的，但是，在那个版本之中，他们是内置在摄像机里头的，你在拍照的时候，完完全全就可以在当时就加载，而全新版本的COS操作系统，所内置的美图应用，就出现这样的功能。

　　不同的是，这个功能更加的全面和有更多的选择，内置的一些可以称之为相框的东西更加的多，千变万化。

　　事实上，HTC这个品牌的手机一直都做得不错，也红极一时，也处于低谷过，喜欢它的人都会让他们自己开发的操作系统不错，是用安桌操作系统进行改进的，有一些操作很让人讨厌，可当你熟悉他们的操作之后，会发现在，其实挺好玩的。

　　作为一家品牌手机，在软件方面下了功夫，不得不说，他们想要做得更好，但是，他们的程序员不知道怎么一回事，开发出来更是有缺陷，让人不断的攻击，而且那些攻击还是有理有具的，完全不能反驳。

　　是他们脑残吗？

　　不，不是的，他们那么做，肯定是经过考虑的，可最终还是没能达到用户的满意的程序。

　　这种表现，说明他们是失败的。

　　用户才是上帝。

　　回到美图的改进！

　　唐浩之前也有考虑过要把那些相框加在摄相机上，但考虑到一个原因，最终没有那么做，原因是有些时候，在拍照之时，你不可能有那么长的时间等待。

　　要知道，在一些景物是拍照的时候，周围的人很多，被拍的人一直保持着那个姿势，会遭妻很多目光的注视。

　　假如，你一直找不到合适的相框，那岂不是要让人保持着一个姿势很长时间，一分钟？两分钟？还是三分钟或是更多呢？

　　这可不行，还不如快速的拍下来，然后你再进美图工具里面，寻找相册加上去，你再怎么去调定都有可能，甚至是在空闲下来之后再进行制图美化。

　　“接下来是这一次全新版本的一个新功能，黑名单！”

　　杨澜很郑重其事：“它可以称之为是防干忧功能。”

　　“大家都应该都有体验过，那就是骚忧的电话不断，也有很多的安全应用开发出这个功能，就是可以把一些号码列入黑名单，但是，安全应用无法做到完全的防干忧，因为那些电话并不是从手机拨出的，而是从电脑拨出的，都可以随机的改变自己的电话号码。”

　　杨澜继续说道：“我们内置的防干忧功能，并非单一的锁定电话号码，而是直接锁定IP地址，假如，第一个电话号码拨进来，你确定是干忧或是诈骗电话，在这个时候，你可以拉进黑名单，那么以后从这台电脑的IP拨出来的电话，不管是什么电话号码，都会被禁止……当然了，人家也可以换掉IP来解决，在这方面上，总有漏洞可寻，其中最主要的还是希望相关的部门加大力度查处那些行骗诈骗的犯罪份子。”

　　电话诈骗，已经不再是什么新鲜的事情，有很多人被骗。

　　那么为什么会那么多人被骗了，只要还是自身贪心的原因，再有就是犯罪份子的高明手段。

　　那些人可不是一般的强大，他们甚至从电讯公司里购买电话号码机主的信息，然后有针对性的进行诈骗，比如说给你打电话，说你某某的亲人出了什么事情，把你的底子查得一清二楚，再有针对性的诈骗。

　　假如，你接到信息，也确认是自己的亲人，当然是把钱打过去，人家就完成了一次诈骗。

　　不得不说，电讯公司在这方面上，负有一定的作用，机主的信息，应该被严格的保密。

　　另外就是一些其他的公司，比如说一些旅游公司，他们也可以收集电话号码机主的信息，然后卖出去，卖给那些犯罪份子。

　　这样的例子，似乎有很多很多，甚至有一些已经被揭露。

　　作为操作系统供应商以及手机供应商，对这类的事情，没有任何的办法，唯一能做到的就是尽可能的防止干忧。

　　你不希望自己半夜三更的时候，睡得死死，突然被电话吵醒吧？那么这个防干忧的功能就很不错。

　　还有就是一些讨厌的朋友，什么推销之类的，也可以完成的防止干忧，列入黑名单，以后就不会有这样的电话打进来。

　　说到实用，并非很实用，也多多少少有点用处，主要还是内置在操作系统里面，在COS操作系统把大多数的安全应用不兼容也强制那些安全应用去除大部份功能之时，这个功能的推出，可以很好的弥补这一块的缺少。

　　……


第923章 联合发布会之KT外观

　　“在过去的版本之中，有不少的用户反馈，COS操作系统就是一个多下巴操作系统，为此，我们进行了改进，但是，涉及到一些版本的问题，我们不得不做出妥协，谁都知道，有一些公司都可以称之为无下巴，可他们申请了专利，为此，我们进行沟通，试图得到授权，却并没有得到对方的许可，所以，在这方面上，我们只能在键盘上改动，就是加入虚拟的键盘，假如你嫌多下巴不好看，在必要的时候，你可以把虚拟键盘隐藏起来。”

　　杨澜继续着发布会，讲解一些改进。

　　实际上，他也嘲刺了一把。

　　指提供什么，所有人都清楚，无非就是爱疯的IOS操作系统。

　　IOS操作系统就是无下巴操作系统，但是，这个功能，早就让人家申请了专利，想要得到专利的授权，还需要爱疯公司同意才行，可人家不可能同意，因为COS操作系统的势头越来越好，他们生怕威胁到他们的爱疯手机，自然而然，让你有缺陷，他们会很高兴。

　　幸运的是，COS操作系统并不像安桌操作系统一样，弄了一个有返回键，菜单键什么的虚拟键盘，这样一来，就减少了一层的下层，进行了整合，在操作上有所改进，把小菜单隐藏起来，只需要长按1.5秒，就可以让小菜单显露出来，还是实行下方的单大菜单键。

　　这点是跟爱疯的IOS操作系统一样的。

　　那个大菜单键，可不像爱疯手机那样，还附带了指纹扫描。

　　KT手机的指纹扫描，一直放在后方摄像机的下方，在制作工艺上，这可是一个高成本的工序。

　　现在的手机制造商，一直在追求着工艺的提升，可他们另一方面还要考虑到成本，结果弄成四不像。

　　在外观上，KT手机是精益求精，能够做到最后，绝对做到最好。

　　HTC手机不是那样么，一代旗舰机，外观上好像完美无缺，可偏偏卡糟的位置就做得不好，让人好一阵的吐糟，说到底，还不是因为成本的原因。

　　可别看一个小工艺，你要加工到完美，需要付出的绝对不仅仅是多一块钱两块钱，而是超过两位数的价位，这绝对不是一笔小数目的开销。

　　这里多十几块，那儿多出来几十块，工艺制作工序一多，一部手机的成本就会飚升上百数百块，绝对不是一个手机制作商愿意去接受的。

　　向成本妥协！

　　这点别说是其他的手机制作商，就连爱疯手机，也都做出过妥协。

　　当然了，妥协也仅仅是以前而以，现在的爱疯手机，已经不像以前那般了。

　　乔不死已经仙逝，大概去跟阎王讨论怎么生产冥界的通讯设备，现在的爱疯手机掌权者换人，自然而然就有变化。

　　可以说，现在的爱疯手机，外观上，也能让人找到糟点，使劲的吐糟。

　　KT手机，紧接不让人吐糟，这就是唐浩的经营方式。

　　这不，在经过一系列的介绍之后，杨澜退至后台。

　　2.0的COS操作系统，有改进，这是不可否认的，但是，绝对没有太多的亮点，仅仅是改进而以。

　　唐浩有理由相信，在发布会后，这点肯定会被攻击，但也只能如此，一款操作系统，仅仅是在改过升级当中，不可能一年玩一个花样，不断的增加新的强大功能吧？

　　爱疯的IOS操作系统都做不到这样，他们也只是在内部上进行升级完善而以，所以，要吐糟就去吐糟吧。

　　倒是KT手机最为重要，肯定要有所亮点才行。

　　这一次有关于KT手机的发布，并非林雅诗上台，而是林雅莉。

　　对于很多人而言，林雅莉绝对是生面孔，可在华国，这个看上去有些天真幼稚的小女生，却是很多媒体的常客，全都是因为她是唐氏集团的副执行总裁，KT公司的执行总裁，加之她的名字，不能让人猜出，她与林雅诗的关系。

　　“接下来，我为大家揭露第二代KT手机……”

　　林雅莉淡然一笑，也是一个美人坏子，身穿一套职业装，往日的幼嫩全然消失，有的是成熟的气息，走到台的中央，那儿早有一张桌子被一块红布盖上，那就是第二代KT手机，现场已经有很多人注意到，并且也有媒体不知道给红布多少次的特写，有意的暗示一些什么，如今，终于到亮相的时刻，把悬念保持到最后。

　　要知道，之前杨澜采用的手机模样一些COS操作系统的功能，都是用一部特制机，长相跟第一代KT手机没有什么分别，熟悉的人一眼就看穿，可以肯定，那不是第二代的KT手机，现在要揭开的红布，放着才是真正的第二代KT手机。

　　红布被快速的揭开。

　　“我想……接下来会有很多人吐糟我们KT手机没有任何的改进。”

　　林雅莉用力的扯开红布，放着两部手机，也在这个时候被揭开，现场的媒体不断挂上摄相机的快门，镁光灯一下子秒杀一切，现场响光大亮，她却不去理会：“外观，没有任何的改变，这一点都没错，起码，整体的外观不会改变，因为我们认为，第一代KT手机的整机外观，就是最完美的，我们以后也会依照这个整体的外观进行下去，不管是第三代KT手机还是第四代的KT手机。”

　　说到这里，她不自由顿了顿，又道：“但是，我们会在一些小细节上做出改变，这一次，我们就带来一些小细节上的改变……相比起第一代KT手机来，由于金属的原因，我们是在后壳上进行一小块的磨薄，再安装一块指纹扫描器，不仔细看的话，看不出什么，可有心人可以看出一小块的印记，这一次，我们采用的新金属，这款金属能够支持一定的扫描能力，加大指纹扫描器的穿透性，我们完全不需要再去磨薄指纹感应那一块，所以，整体上的缺陷完美补上。”

　　“啪啪啪！”

　　现场的掌声很热烈。

　　……


第924章 联合发布会之整体性能

　　“也许有人认为，KT手机对自己太过自信，甚至有些自信过头，但我们不这么认为，有一些手机的品牌，他们还不是一直保持着原有的风格外观。”

　　林雅莉郑重有力，若有所指，指的是什么，自然的所有似心照不宣，不是爱疯手机又会是什么呢？

　　不过那些都不重要，重要的是KT手机的外观看似没有改变，可流水线方面，却做出很大的改变。

　　“大家也许离得很过多，看不到，但是，前排的诸位应该能够看得清楚，对，第二代KT手机为了增中美感，还有一些实用性方面的考虑，我们做了一些纹理。”

　　又是一个HTC ONG系列的东西。

　　不得不说，唐浩对HTC这个手机品牌还是情有独钟的，在前世的时候，就研究得很通透。

　　在他重生以前，就有HTC手机的很我的传闻，其中，他们在金属的表壳加了很多的工序，也早就不是什么秘密，前提是有一些人能够得知，有一些无法得知而以。

　　在华深北，很多信息都可以知道。

　　最火爆的当然是属于爱疯手机的信息，其次则是四星手机，再有就是HTC手机。

　　当然了，在他重生回来的前夕，国内的两个品牌也是很红火的，其中一个自然而然是属于大米手机，再有就是华为手机。

　　假如，唐浩再晚一年的时间重生的话，那么他就可以知道，HTC ONG M9系列，采用的就是背部纹理。

　　现在，那个纹理，就被唐浩盗用了过来。

　　不同的是，人家HTC手机说的是拉线处理，他叫纹理而以。

　　早在第一代KT手机的时候，就有用户反应，很滑，对，就是很滑，因为是金属的原因，有些时候，手上有汗珠的话，很容易就滑落掉在地上。

　　结果显而易见，摔到地上，高度不高的话，没有什么事情，但是，要是不均匀，摔到屏的话，轻则有些破损，严重的话，直接就爆屏。也幸好是KT手机的屏幕质量绝对不是盖的，那一块界板，很坚固，要是再加上一块钢化玻璃的话，那么不是很高摔下来，不会爆屏。

　　但再怎么说，也不可以坚固如铁，总会有爆屏出来的，问题在于机率是多少？

　　现在第二代的KT手机，就解决了这一点，加上一些纹理，你不仔细去感觉的话，是感觉不出来的，摸上去，还是那么的光滑，但是，你现在手上有汗珠的话，不会那么容易掉落。

　　纹理，对，就是纹理，这是一个亮点。

　　此刻，后方大屏幕上，也对第二代KT手机的外观进行的一些讲解，那是一段特效制作的视频。

　　“第二代KT手机依旧是两个版本，我们对他们进行命名为KT ONE 3以及KT ONE 3+。”

　　林雅莉也算是给人家造成了一点意外，因为有关于第二代KT手机的命头，很多人可以猜到一个开头，却没有猜到一个结尾。

　　KT ONE 3！

　　这是所有人都猜到的，或是KT ONE这个开头，也是所有人都能够猜到的，毕竟嘛，KT手机就那么一个系列而以。

　　只是，命名为KT ONE 3以及KT ONE 3+，就有些出乎很多人的意料。

　　不过话又说回来了，人家想要怎么命名就怎么命名，他们无法干涉，这一次加多一个+，也无可厚非。

　　这也是创造了首例吧。

　　一个+，如果在国外的话，则是一个P开头的单词。可人家是华国的企业，用+号来代替也没有什么。

　　“第二代KT手机每一部，将会分出三个版本，没错，这一次是三个版本，而不是两个版本，其中，有16G的版本，还有64G的版本，最后则是最高的128G的版本。”

　　林雅莉快速的切换，打开手上那部演示机的本机信息，有多少G的可以看得一清二楚，她手里头的这部，就是128G版本的，由于是用来演示的原因，肯定有一些不同，起码在系统的优化上，绝对是极致级别的。

　　“CPU，采用的是K2代，由KT公司自主研发的，不管是运行速度还是在散热功能方面，我们都进行了优化，很大程度上，对于COS操作系统的运行有一个质的提升。”

　　林雅莉还做了几个划屏，也许看不出一些什么，可是，内行的人都知道，的确很快，很流畅。

　　眼下，操作系统的不流畅，已经让很多用户吐糟。

　　其中，安桌操作系统，就让人吐糟最多，也许刚开始的时候，安桌操作系统用起来的话，会很爽，再加上它们的开放性，能够很好的兼容。

　　如此一来，的确让很多用户用得很爽。

　　但是，渐渐的，安桌操作系统就完蛋了。

　　一般情况下，一年的时间，用了一年的时间，安桌操作系统的速度就会下降，再用过一段时间，甚至会很卡很卡。

　　这也许就是安桌操作系统的手机竞争不过爱疯手机的真正原因吧。

　　爱疯手机的IOS强大，也不是什么秘密，是公认的事实。

　　实际上，KT手机能够成功，也有因为COS操作系统的原因。

　　COS操作系统的确做得不错，起码到现在为止，使用第一代TK手机的用户，还有没有说会出现卡顿情况的，这表明，COS操作系统的确做得很不错。

　　其实，一部手机会让手机卡顿的状况，其中还有一部份是因为硬件的原因。

　　硬件的老化，也是导致卡顿的原因所在。

　　KT手机的硬件方面，绝对是不用怀疑的，质量方面严格控制，这保证不会太容易出现问题，当然了，如果你买一部手机，然后老是玩一些大型的手游，又不断的玩，让手机老是处于发散状态，再好的质量，也会因为过热的原因而导致硬件快速的老化。

　　但是，现在第一代KT手机，还没有任何的问题，表明还算不错。

　　只是，第一代KT手机还是有很多的缺点，这些缺点也是无法忽略的，比如说玩手游玩得太久，太热太热。

　　这是金属外壳的缺陷。

　　而在第二代KT手机当中，金属有很大的改善，也在CPU发热方面，下了很大的功夫，结果显而易见，自然是整体性能方面更好。

　　……


第925章 联合发布会结束

　　“4个G的运行内存！”

　　“4.7英寸的屏幕！”

　　“5.0英寸的屏幕！”

　　这就是有关于第二代KT手机的两个系列的一些基础的数据。

　　“5.0英寸的屏幕，也许在很多用户看来，还不够大，但是，我们收集了很多的数据，反馈回来的信息都显示，5.0英寸已经是顶峰，所以，借用这个发布会，我们KT手机对外宣布，不管是第三代KT手机还是第四代亦或是第五代，也采用5.0英寸，不会再大，起码KT ONE系列当中，将不会有再大的屏幕。”

　　林雅莉郑重有力，甚至还很凝重，这是一个让人失望的信息，她甚至相信，关注这场新品发布会的人，有一部份的人会失望的叹气，甚至大骂KT公司，所以，她笑了笑，又道：“当然了，依旧市场的需求，也许以后我们会开发出更大的屏幕，但那绝对不会是KT ONE系列，而是另外一个系列。”

　　“也许，我们以后会是KT ONE系列一个版本，紧接着是另外一个系统版本。”林雅莉最后笑了笑，补充道。

　　其实，在唐浩看来，5.0英寸，已经是很大了，只是，这个世界上，所谓的众口难调，你不可能出一个标准都能够满足所有人胃口的。

　　有一些人是喜欢大屏的，有一些人是喜欢小屏的。

　　就以男性而言，还是喜欢小屏的人更多一点，因为男人比较懒，喜欢单手操作，大屏的话，单手操作，很不方便，也非常的麻烦。

　　女生的话，都喜欢双手操作，所以，大屏一点没有关系。

　　另外一个就是大屏的话，对眼睛很好，字体大上许多，如果论这方面，还是大屏的话，只不过，还有一点是无法忽视的，那就是携带很不方便。

　　是啊，放在口袋里，太大的话，真的很头疼。

　　爱疯第六代的时候，什么会那么容易弯，有一定的原因是屏幕太大，也做得更薄，克刚性太弱，所以，放在口袋里，一个弯腰，就直接变弯了。

　　该说的都说过，也都介绍，自然要进入下一个环节。

　　其中，集验的环节，绝对是不容忽视的。

　　所有人都在说体验的环节很短，让人很无奈，所以，这一次的体验环节，有意弄长了一些，足足半个小时的时间。

　　想想也是，体验环节本身就很重要。

　　一部手机，任由在你台上吹得再怎么厉害，也需要消费者来评价不是，不是你说什么就是什么的。

　　而那些上台体验的，尽管大多数是媒体记者，但他们也是用户，起码，在除开记者的身份，那就是一个用户。

　　就以华国的媒体而言，到来的人，还是有很多是KT手机用户的，因为这一次国内的媒体派过来的记者，都非常的清楚，不能派一些行外的人去。

　　使用KT手机，并且用过很长一段时间，总可以更加的了解，在写新闻稿的时候，就可以的更加的专业一点，不会出现一些小细节的失误。

　　而站在KT公司这边的立场，他们做出一款非常不错的手机，自然要让人知道，而记者就是他们最迎接的，因为有一些记者上台体验之后，有更深的感受，之后，他们在写新闻稿的时候，会大大的KT手机吹嘘一下。

　　然而，还是让KT公司这边头疼的事情，那就是这一次面对的是全球发布会，全球都有派媒体过来，如果你准备了一款华国文版本的KT手机，让人家怎么操作？

　　要知道，COS操作系统，可是不能随意切换语言的。

　　一部华国文版本的，你想要切换，不可能，就只能是华国文版本的。

　　到现在为止，还没有一个人破解过COS操作系统，所以，你无法切换，这点跟刚开始的IOS操作系统是一样的，同样也是无法切换。

　　以后能不能切换，没有人知道，可现在不行。

　　所以，这一次在体验的环节上，还是有很多的麻烦，让KT公司不得不准备了超过三十部的体验手机。

　　其中，华国文版本以及英文版本的最多，占据了20部，三分之二的数量。

　　剩下的十部，有三部是西班牙版本的。

　　另外的七部才是一些小国家语文版本。

　　当然了，还有一个是无法忽略的，那就是阿拉伯语言版本，这儿可是迪拜，人家的主场，总要给点面子吧。

　　如此一来，结果就是有一些国家的记者，上去体验的时候，可以足足玩半个小时，因为他们的国家只有他们一个媒体过来，或是一体验就是十几分钟。

　　这待遇可比别人好很多，最多只有五分钟的体验时间。

　　半个小时，总是过得很快。

　　有很多的媒体记者还是排不到，只能很失望的看着。

　　现场那么多的记者，不可能每一个人都体验一下吧？

　　那得轮到什么时候，要知道，这个新品发布会只有两个小时的时间，时间是很长，也不能把两个小时的时间都安排成为体验环节吧，那这个新品发布会就变得没有任何的意外。

　　但不管怎么样，对于坐在贵宾室里的唐浩而言，看完了整个发布会，再有最后体验环节，现场乱糟糟的，但所有媒体的脸上表情，还是让他非常的放心。

　　体验过的，带着笑脸，带着意犹未尽的神色。

　　没有体验过的，带着渴望的神情。

　　这充分的显示，KT手机的影响已经达到某个程序，这是一个好的开始。

　　到了这个时候，唐浩几乎可以宣布，KT手机，COS操作系统的联合发布会圆满完成，并取得突破性的成功。

　　是的，现场的气氛，足以说明，这一次新品发布会取得成功，也是KT手机热卖的开始。

　　“第二代KT手机，将会在一个月后，也就是6月13号，全球同步发行，当然了，除了美利坚合国之外，其他的国家全球同步发行。”

　　林雅莉宣布最后的消息，不过最后他还是进行补充：“全球那么多的国家，不可能每一个国家都上市，还是有一些国家还到达不了，但是，超过大部份的国家都会上市，我们会通过官方网站或是与各国的网购网站出售，具体的渠道会陆续进行通知。”

　　……


第926章 四星手机的防备

　　随着发售的日期宣布，代表着这一次的新品发布会结束。

　　媒体退场，林雅莉也从台上走了下来，后面有工作人员快速的上台，收拾东西，特别是台上的那些第二代KT手机，更是被快速的收走，尽管在这种场合，不会有人抢，但还是收走为妙，要知道，因为是演示的手机，里面很多东西都没有上锁，要是那手机被弄走，不管是对KT手机还是对COS操作系统而言，都是一个巨大的损失。

　　COS操作系统到现在还没有人破解出来，尽管世界各国都有人在破解，可他们始终还是绕不开那一道的指纹系统，他们绕不开，就破解不了，做了其他的工作，也没有任何的办法。

　　其实，在华国内，就有一大批人在破解COS操作系统，无非就是唐浩当时拒绝他们的应用加入COS操作系统应用平台的那家主营安全应用的公司，他们是主力，还有一些被唐浩列入到黑名单的大互联网公司，也在想着破解。

　　结果，他们并没有破解出来，当然了，他们在破解的时候，是不可能让外界知道的，也不可能让外界知道他们与破解的团体有着密切的关系，所以，外界一点信息都不知道，只有在行内的人，才会知道有人在破解，并且快速的查到他们的身上。

　　别忘记了，杨澜的前身，可是国内顶尖的黑客。

　　破解一个操作系统，就招集了不少的黑客，而黑客这个圈子本来就不大，所以，杨澜早就被人告知。

　　可惜的是，那些人破解不出来，现在也消停了，并不是他们不想再破解下去，而是他们没有办法再继续下去。

　　来自于官方的警告，并不是正式场合的警告，而是私底下的警告。

　　军方现在用着一套电脑的操作系统，就是脱胎于COS操作系统的，假如，COS操作系统被破解，也许不会影响到军方正在使用的操作系统，但是，假如COS操作系统真的被破解，那些核心的代码都被解禁出来，可以想象，军方正在使用的操作系统，估计离被解开也只是时间的问题而以。

　　虽然，操作系统方面在不断的更新，革新，就算是被人破解，也可以及时的做出应对，但这个世界上就是如此，还是防着一点为好，时间差的问题，万一有人很快就把破解出来的东西去攻击军方的操作系统呢，并且让他们成功，那可不是什么小事。

　　再者，COS操作系统可是唯一一个自主国产的操作系统，怎么能让国内的人破解出来呢，国外的人破解出来，没有任何办法，可国内的人去破解，那不是自己在打自己的脸么？

　　国家，已经渐渐的注重版本的问题。

　　那就从COS操作系统正式开始。

　　一行人浩浩荡荡的前往迪拜，回来的时候，已经是发布会后结束的第二天，不同的是，回来的人，绝对没有去的人那么多，因为在中途，有很多人都离去，并没有返回华国，而是到别的国家去，其中，杨澜就是其中一个，他就是没有返回华国，而是前往大不列巅国。

　　当一个跨国公司的高管，并不需要当空中飞人，可也是分情况的，像现在的唐氏集团，作为执行副总裁，杨澜就要当空中飞人，因为他还分管着唐氏科技有限公司，主营的COS操作系统在不断的推广当中，他不时都要出国。

　　也只有等到全球推广完成一个基础，并且各国的分公司都组建起来，投入运营，他才可以坐镇总部，不再需要经常的出国。

　　COS操作系统有多么的响亮，似乎在一波发布会之后，就有一个质的改善吧，以前的时候，甚至有一些国家的人都没有听到过COS操作系统，没有听到过KT手机，可发布会之后，那些媒体一波报道，就让很多人都知道有一个品牌手机叫KT。

　　另外就是广告的效应。

　　现在也在渐渐的投放，而且力度非常的强大，完完全全就是那种轰炸式的投放，你想要人家不知道都困难。

　　经过投入，以前大量的工作，KT手机的知名度有一定的提升，这是一个好的开始。

　　然而，就在新品发布会后的第三天，四星手机公司却出现一个波澜。

　　他们召开一个新品发布会，宣布两个消息。

　　其中一个消息就是他们的新一代旗舰机将会在六月份的时候推出。

　　这个推出，可不是直接上市，而是先有新品发布会，再接着才是过多一段时间正式上市，一般的流程都是如此。

　　总而言之，新品发布会就是一个开始，是一个前奏。

　　自从爱疯手机这么做之后，其他的手机品牌商都这么做，就连KT手机都不能例外，都是这么来进行的。

　　这没有什么出奇的，甚至有一些媒体在猜测，四星手机公司是不是害怕KT手机的风头压过他们，又或是让KT手机抢了他们一大块的市场份额，才这么着急的推出他们的新一代旗舰机呢。

　　其实不然，是四星手机公司早就有计划，只不过是在这个时候宣布而以，当然了，他们也是防着KT手机的，在香江，不管是他们四星手机还是爱疯手机，都已经没有了市场，足以见得，KT手机还是有很大的威胁的，要知道，以前的时候，香江这个市场，跟他们四星手机的后花园没有什么分别。

　　香江人，很多人都喜欢用大屏手机的嘛。

　　四星手机就是经营大屏手机，成为他们的后花园，也不是什么怪事，甚至都比爱疯手机还要强大。

　　而这个后花园，竟然让KT手机给抢了，可以想象，四星手机公司的高层要不是傻子，就不应该大意。

　　其实，四星手机是真的大意了，他们在过去的一年时间里，一直都没有把KT手机当一回事，可到了KT手机发布之时，他们都意识到，似乎这个品牌，威胁在不断的上升，他们真的不得不防，别到时候斗不过爱疯手机，也载在KT手机的手里。

　　……


第927章 PB公司崛起

　　同时行是冤家，永远都不能忽视。

　　过去的一年时间里，KT手机的发展很好，也很快，第二代KT手机推出来之后，经过三天的时间分析，完全可以得出一个结论。

　　KT手机很不错，第二代的，尽管第一代也非常的不错。

　　这就是四星手机公司某个部门分析得出来的结果，有这样的结果，他们没有理由不防备。

　　而之前他们也是计划着六月份就召开新品发布会，但还没有想过先把消息放出来，可KT手机这么一来，他们不得不提前把这个消息放出来，并且还是通过正式的场合来发布的，这跟以往不一样。

　　很多品牌公司，都愿意给外界一个惊喜。

　　所谓的惊喜，其实也不是把秘密保持到最后，不过是想要保持下去，让外界去猜测，来吸引关注度。

　　所以，四星手机公司通过新闻发布会把这个消息捅出来，还是让外界有点无法接受，不过，不是很多人感到高兴的。

　　另外，四星手机公司还宣布了第二个消息。

　　四星手机公司与PB公司取得合作，新一代的四星手机，在未来一年之内的推出的手机，都将会有无线充电这个功能。

　　PB公司？

　　是什么公司？

　　很抱歉，四星手机公司并没有说，因为他们不会负责帮人家宣传，能把名字念出来，那就已经非常不错了，因为PB公司不是别的，正是唐氏集团旗下的一家子公司，他们也有理由相信，媒体很快就能找到PB公司是那一家公司，是什么样的存在。

　　新闻发布会结束，但是，媒体去是疯了。

　　他们在寻找着PB公司。

　　也只有华国的媒体，他们不需要找，因为从一开始四星手机公司的新闻发言人说到PB公司的时候，他们就知道是那一家公司，再接着无线充电器，他们几乎可以百分之百的肯定，正是唐氏集团旗下的PB公司。

　　这绝对是一个很热闹的消息。

　　因为所有人都知道，四星手机在全球的销量是多少，那是一个天文数字，一年下来，没有销售数个亿，也有好几个亿的数量，而采用PB公司的无线充电器，这是不是表明，PB公司将会接受到一笔数个亿的订单呢？

　　这是何其厉害的一笔订单。

　　PB公司要发大财了！

　　很多人都意识到，PB公司是真要发大财国，紧接着就是唐氏集团。

　　PB公司是唐氏集团旗下的子公司，子公司赚大钱，上属的集团，不就是跟着赚大钱么？

　　唐氏集团本来就让很多人看来，现在连一家子公司都这么强大，都让人不敢想象，这家集团最后会发展到什么程度。

　　它的极限在那里？

　　难道是在天空吗？

　　也许吧。

　　反正媒体不敢想象下去，也只有一些有心人才会发现，并喃喃自语上一句：难怪。

　　是的，难怪。

　　其实，有心人早就发现异常，那就是PB公司的一个生产基地里，不断的扩建，然后没日没夜的生产，这个本身就很不正常，再在四星手机公司一宣布，就证明了他们之前的异常是很正常的，他们早早就接到四星手机公司的订单，也早就进入到生产的状态。

　　四星手机太强大了，这是无法否认的事实，他们的铺货量太大，就以现在PB公司生产基地的生产线，要是晚一点再投产，估计无法供应四星手机公司的铺货，所以，早在三个月前，PB公司的生产基地就马力全开，进入到生产热潮当中。

　　唐浩作为唐氏集团的拥有者，他自然是知道PB公司的情况，只是，他一直把重心放在两家主子公司的身上，比如就KT公司，比如说唐氏科技公司，那才是重心，PB公司的事务，他也一直没有怎么过问，一切都交给他的哥哥以及他的三叔。

　　两者都是亲属，那种有着浓厚血缘关系的亲属，也不是那种有小心眼的亲属，他不去过问，也完全没有问题。现在那么多人关注，他也去瞧了一下，结果是让他满意的。

　　不是一般的满意。

　　想当时，他收购的可是一家电路板工厂，现在呢，这家工厂已经变成一个生产基地，后方的所有废弃地皮，全都是十几层高的生产车间，紧接着是前方的几幢生产车间，也早就被推倒，现在是三幢高达十三层的生产车间，在一侧，更有一幢高二十三层的行政办公大楼，在这儿，还有他的一间办公室，只不过平时是给唐然使用的，他们两兄弟共用一间办公室，实在是他们两兄弟都很少来这个生产基地。

　　唐然在这个一产基地呆的时间会更多一点，因为这里面有很多技术的问题，都需要他来解决，只是平常，超过大多数的时间是呆在家里而以。

　　好吧，办公室，还有高楼大厦，他看得不少，也没有什么新鲜感，他主要看到的还是这个生产基地的生机。

　　前景，非常好！

　　现在四星手机公司加入，就算是他们矛盾，是不是应该与唐氏集团合作下去，让唐氏集团拥有更强大的资金流来发展他们的KT手机呢？

　　这是一个应该考虑的问题，但前提是四星手机公司能够摆脱PB公司吗？

　　PB公司要是不出现意外，技术再一次的研发，一步一步的发展，四星手机公司就无法摆脱PB公司，无线充电器，会成为未来的主流，除非有另外一家无线充电器公司出现，并且比之PB无线充电器还要好，也许四星手机公司才能摆脱PB公司。

　　四星手机总不能不使用无线充电器吧？

　　有了一代手机使用，再不使用的话，只会让用户反感，那样得不尝失，四星手机公司的高层没有那么傻，不会傻到自己搬起石头砸出来的脚。

　　所以，在这个时候，四星手机公司都在怀疑，他们是不是上了人家PB公司的当，还是一个上了当无法退出的，也只能苦笑，倒是爱疯手机一直坚持着，他们不与PB公司合作。

　　可在唐浩看来，爱疯手机公司的坚持，也只是时间而以。

　　……


第928章 全面大发展（上）

　　PB公司的崛起，让人有些意料不到。

　　也只有唐氏集团内部的高层知道，PB公司的崛起，不过是顺其自然而以，这家很不起的公司，现在还占着唐氏集团子公司之一的位置，就表现它的潜力，全都是因为唐氏集团的拥有者叫唐浩，这是一个很年轻，却拥有魔力的老板。

　　一家新成立的集团，都想把自己最好的一面展现在大家的眼前，又怎么可能自砸自己的招牌呢，所以，一般情况下，五家或是更多的子公司，都是选择一些潜力很好，也有发展壮大可能的公司，绝对不会泛滥充数。

　　PB公司就是如此，其实，在唐氏人集团成立的时候，就有人质疑过，PB公司是什么，之前他们也不是不知道有这家公司的存在，要知道，那可是生产无线充电器的公司，也是自主的技术，拥有专利，可却仅仅是供应KT手机而以。

　　万万没有想到，当想的质疑，变成现在的打脸。

　　这可是一家有可能一年赚数十个亿的超级大公司啊。

　　尽管外界并没有表明一个PB无线充电器给四星手机公司是多少钱，肯定很便宜，但便宜也不可能便宜太多，不可能是几块钱或是十几块钱，应该是最少八十块，那么利润是多少？

　　千万不要怀疑这个世界上的能人很多，PB无线充电器的生产成本是多少，大体还是能够猜到的，人家卖的根本就不是那些硬件组件的钱，人家卖的是品牌，卖的是专利。

　　这两项才是最值钱的，所以，就算是给四星手机公司，一个PB无线充电器，也是最少八十块，这点外界可以非常的肯定。

　　没有人能够想到，其实，给四星手机的PB无线充电器，根本就不止这个钱，而是130块一个。

　　四星手机公司的人自然不傻，你们那么低的成本，还要这么多钱，怎么可能跟你们合作。

　　然而，四星手机公司不得不合作，因为PB无线充电器的技术革新，有了更进一步的计划，快速充电，还对电池的损害压制到一个低等次，如此一来，对四星手机大体上更加有利，要知道，他们主做的是大屏手机，吃电量很厉害，而无线充电器能够给他们提供方便。

　　在这种情况下，又能超过爱疯手机多了同个亮点，他们也是狠了心，让人宰一刀就宰一刀吧，跟PB公司合作。

　　130块一个，一年下来，不下于数千万上亿的订单，具体还要看看四星手机在市场上的表现，这种情况下，PB公司一年的利润已经明确，不下于十位数的利润，要是四星手机卖得更多一点，赚越多。

　　100块以上一个的利润啊。

　　其实，PB无线充电器可以是十几块钱的利润的，那些硬件的组件，真的不是很值钱，之所以做到三十块左右的成本，全都是因为在美化方面下功夫，在外观上，加多一些美化，让PB无线充电器看上去有一种高端大气上档次的感觉。

　　这也是四星手机公司心甘情愿用130块一个采购PB无线充电器的原因。

　　要知道，现在卖象可是主流，很多东西，都因为卖相极佳，故而高价。

　　……

　　KT手机第二代发布，PB公司崛起！

　　在短短不到一个月的时间里，唐氏集团的大动作不断。

　　其实，很多人都知道，唐氏集团的大动作一直就没有停止过，这不，前几天，有几家视频网站易主。

　　其中，在圈子内最为出名的当属一家叫某豆的视频网站，网站的拥有者在接到收购邀约的时候，直接不理会，还把事情捅了出去，表明，他的网站不会卖，也会在他的手中发展壮大起来。

　　好吧，你接到收购，你不卖就行，你干嘛要把事情捅出去？自我炒作吗？

　　你自我炒作也可以，在这个眼球时代，无可厚非，可问题的所在是不能把唐氏集团当成炒作的对象对行，这无异于把唐氏集团彻底得罪死。

　　本来，现在的视频网站都在努力的进行着客户端的转移，也就是移动端视频。

　　一个移动端的客户端，做出一个APP，也就是手机的应用，可以用手机来观看视频，结果你倒好，得罪了唐氏集团，这不是自绝生路么？

　　唐氏集团旗下可是拥有一个叫KT手机品牌的，把人家得罪，对他们自身没有任何的好处。

　　人家不给你的应用植入到COS操作系统应用平台之中，他们也就完蛋了。

　　现在的情况就是如此。

　　在唐氏科技公司内部的黑名单里，多了一家公司，就是某豆视频。

　　唐浩更加清楚，某豆视频网站，现在很牛，几乎是业界最牛的一个网站，不管是访问量还是视频拥有量，都是最强悍的存在，可你不能把强悍当资本，在视频网站行业，发展迅速，你今天领先，明天有可能被超越，只要你不发展，就有可能被超越的可能，就算是发展，也有可能别人比你发展更快。

　　结果自然是唐氏集团的投资部门四处出击，不断的收购视频网站，一看就知道是要大干一场。

　　人家为什么要大干一场，道理很简单，为了KT电视。

　　内置操作系统的电视机，需要巨大的资源。

　　而一旦被唐氏集团收购的视频网站，都会得到巨量的资金，快速的购买很多电视剧，电影的版权，紧接着就是整合资源，并且很快就会并入到KT电视的平台里。

　　是的，现在还没有并入，但明眼的人都知道，并入是迟早的问题，如此一来，更是加大对市场的刺激，KT电视的销量节节攀升。

　　KT电视继之前的资源不够被批之后，现在少了一个缺点，也可以说只剩下一个缺点，那就是太贵。

　　一台32寸的KT电视，也是最小的一个类型，售价高达5000，这绝对是高价，比那些国际知名的品牌都要高价。

　　对此，KT公司并没有回应，这也是没有办法的事情，一切的一切，都需要市场或是大众去揭露原因。

　　……


第929章 全面大发展（下）

　　唐氏集团全面大发展。

　　不仅仅是PB公司的崛起，还有视频资源的整合，三个视频网站被并购，整合成为一个网站，还投入巨资，打造正版的版权观看，提出收费会员观看等等，业界进入一个全新的阶段。

　　随着KT电视的大动作，企鹅集团旗下的网站视频网站也跟着有大动作，他们也像KT电视那样，整合资源，而后则是采用收费观看以及会员服务，这点跟唐氏集团是同步的。

　　其实，明眼的人都看得出来，会员收费服务，是迟早的事情，这是赢利点，也随着国家越来越重视版权的问题，不得不采用的办法，现在进行，只不过是把时间提前而以。

　　事实上的确就是如此，唐浩知道的是，在不久的将来，国家的相关部门会出动，给网络视频网站发牌照，没有牌照的，不允许再经营起来，然后业界来了一次大并购，也就是那些没能得到牌照的网站，都会被那些有牌照的网站并入。

　　是啊，除了这种选择之外，没有其他的选择。

　　你如果不并入的话，那么你将不能运营下去，到时候，就会有很多的网站倒霉，其中，就他所知的，某豆视频网站就是其中一家无法入到牌照的网站，不得不并入到那些有牌照的公司里去，可又因其他的一些原因，这家网站快速的沉寂没落，被淘汰也只是时间的问题而以。

　　只是，唐浩不知道的是，他的这个大动作，可是挑动很多人的神经。

　　国家的相关部门也在跟进这个事情，唐浩挑了头，他们干脆就顺势而上，已经发了一些相关的通知，一系列的动作，都表明，要开始整合了，不能让网络视频那么乱起来。

　　这让唐氏集团背负着骂名，可世界就是这样，想做出头鸟，就有被打一枪的准备，让人骂一下也是应该的，前提是对他们有没有利。

　　作为第一个走出去的人，要是没有利益，那才怪呢。

　　有利益，背点骂名，也是值得的。

　　唐氏手游公司！

　　这也是一个大发展的公司。

　　只是一家全新的公司，开发也仅仅是一个手游而以，但是，在COS操作系统应用平台的大推之下，不家企鹅集团的宣传，这个游戏只用了很短的时间，就占据了一大块的手游市场，可真是让人吓了一跳，好吧，很多人都拿全民飞机大战调侃。

　　比如：你今天飞机打了吗？

　　这绝对是饱含其实意思的说法，让人有些无语。

　　何谓打飞机，在华国，不管男人女人，都一清二楚。

　　或许正是因为太红火的原因吧，才会有相关的事情传出来。

　　不过，现在以超过三百万的下载量，占据下载榜单第三的位置，绝对是强悍的存在。

　　再看看上面的两位，全都是企鹅集团的产品，两款即时通讯应用，他们能够占据下载榜单的前一和前二，是理所当然的，甚至是在安桌操作系统的应用平台，下载量更加的惊人。

　　前提条件是这并不是安桌操作系统的应用平台，而是COS操作系统的应用平台。

　　COS操作系统的手机才卖出来多少部？

　　全华国，只有一千多万部。

　　现在却有三百多万的下载量，也就是说，有四分之一的人下载，并且玩过这款手游，这是一个比例十分强大的存在，不火爆那才怪呢。

　　甚至已经有很大一部份的用户在呼吁着这款手游是不是在安桌操作系统应用平台上发布，他们拿的是安桌操作系统的手机，也可以下载下来玩不是。

　　这一呼吁，并没有得到回答，显然，人家的态度摆在那儿，就是不在安桌操作系统的应用平台发布，你要么就不玩，要玩就换手机吧。

　　很强势，可更让人无奈。

　　想想也没有办法，人有是一条龙的产业链，不在安桌操作系统发布也是正常的。

　　当然了，骂唐氏集团的用户肯定是不少，然而，这个世界就是这样，你骂归骂，也拿人家没有办法，人家也表示，以后会开发出更加好玩的手游，这诚意已经过很好，你换手机，能够玩到更多好玩的手游。

　　而实际上，COS操作系统的应用平台，手游的数量可真的不少，画面精美不说，可玩性也非常好，想想还是购买一部KT手机吧，这样真的比安桌操作系统强许多。

　　外界有传言，第二代的KT手机会提价。

　　但所有人都相信，就算是提价，也不会提太离谱，再加上第一代KT手机的口碑，还是很多人有意购买第二代KT手机的。

　　眼下，缺的好像只有一个，那就是流量的问题。

　　手游，完美的系统，外观十分强悍，配置已经追上主流的KT手机，再有一个视频客户端，以后也会整合更多的东西，KT手机还是值得拥有的。

　　唯一欠缺的就是流量，三大电讯公司卡流量卡得太死，你想要便宜一点得到更多的流量，那几乎是不可能的事情，想要拥有多的流量，就需要付出更多的钱，才能有一个大套。

　　网络上，不知道有多少人吐糟。

　　起码唐浩在重生回来的时候，就没有见到三大电讯公司有任何的动作，他们会推出一些套餐，可是，他们的网络制式也在升级。

　　一个G的流量，如果是在2G网络制式的模式下使用，无论你怎么用，一个月也用不完。

　　在3G的网络制式模式下使用，同样很难用完，不乱用的话是这样的。

　　但是，在4G的网络制式模式下，一个G的流量，不用两天，就可以用完，因为4G网络制式的下载很快，下载一部电影，就可以把一G的流量给使用完了。

　　在这种情况下，人家不吐糟电讯运营商又会吐糟谁呢。

　　再看看国外，很多国家都已经升级为免话题，打电话不用钱，就是收流量的钱，而且人家还能够运营下去，表明流量的使用会越来越多，为什么在这么一个人口大国里就不能呢。

　　有着如此之多的人口基数，恐怕电讯运营商，会赚得更多吧。

　　……


第930章 不好的苗头

　　对于外界而言，这段时间以来，唐氏集团的发展速度极快，快到让人有些觉得不可思议，也有一些虚幻，然而，唐氏集团的内部的人却是知道，这并不是虚幻，一切都是真实的。

　　想想之前，他们做了多少的工作，他们付出了多少的努力和汗水？

　　这一切，都是在他们努力的前提下完成的，如果说之前，他们是努力和付出汗水的话，那么现在就迎来爆发，正是这一波的爆发，才有唐氏集团看上去生机勃勃。

　　唐氏集团的内部，所有人都感觉到高兴，是的，非常的高兴，他们身在唐氏集团，唐氏集团内部的待遇也非常的好，集团有大发展，对他们而言，是很有利的。

　　关系到他们切身的利益，那才是最重要的。

　　无疑，集团快速的发展，迅速的壮大起来，那么他们的切身利益就得到巨大的保障。

　　只不过，那些都是职员们的想法而以，对于唐浩这个唐氏集团拥有者而言，并没有被外界影响到，任由着媒体大肆的吹嘘，他也很淡定，取得如今这个成绩，不是他应得的吗？

　　对，一切都是他应得的，正是因为他之前的努力，才有现在的成功，更何况，他深深的知道，现在的成绩，看上去很出色，可一切的一切，都是挂靠在一个COS操作系统以及一个KT手机身上。

　　把这两个品牌打造好，他才能够取得更好的成绩，更为重要的还是能够长久的保持下去，假如有一天，这两个品牌经营受阻，那么一切都化为飞灰。

　　不能被出色的成绩迷失双眼，还需要往前看，看得更远一些，不然的话，唐氏集团会跟着完蛋，他甚至可以肯定，不出几年，唐氏集团就会被超越，紧接着就是消失在历史的大幕当中。

　　历史也许只会记载着，某某一年，唐氏集团成立，唐氏集团取得很出色的成绩。

　　一句简简单单的话，就概括了唐氏集团的一切。

　　想要在历史上彻底留下印记，还需要更多的成绩来支持才行。

　　也许，唐氏集团现在旗下的两大品牌，COS操作系统以及KT手机，都很出色，在华国的国内就是如此，但是，也仅仅是在华国而以，历史是不会看你在某个国家取得一定的成绩就给你浓浓一笔的，还需要的在国际上有着出色的成绩才行。

　　像爱疯手机，他们肯定会被历史记载，乔不死，这个爱疯公司的创始人，也将永久的载得历史。

　　唐浩，就目前而言，还不行。

　　井然有序的进行着。

　　唐氏集团现在忙成一片。

　　然而，就在三天之后，唐浩突然发现，在集团的内部，似乎漂浮着一股别样的情绪，这是内部职员给他的感受，这绝对不是一个什么好的苗头。

　　不说他们没有全身心的投入到工作当中，他们每天来上班，都很努力，但是，每一个人都带有一种骄傲的情绪，这可不是什么好事，起码在唐浩看来，就是不什么好事。

　　于是，在当下的傍晚，他召开了一个大规模的高层大会，会议是在三十层的大会议室里进行的。

　　这可是一个整层都是会议室的大会议室，在这里面开会，就算是整个唐氏集团的总部员工都参加，也能够容得下去。

　　大会就在这里进行，会议的主题也只有一个，那就是现在唐氏集团凭什么骄傲？

　　其实，整个唐氏集团的高层都有点没头没脑的，像杨澜，这个绝对的高层，他都不知道是怎么一回事，只是接到唐浩办公室的秘书通过，说明要参加一个高层会议，然后就是整个集团的高层都被通知。

　　子公司的总经理，子公司的部门主管，副主管。

　　全部都接到通知，在外面出差有事的，要是不远的，马上赶回来，反正有十几个小时的时间可以让你赶路，完全不害怕你赶过来，也只有在国外的出差的高层，才会被允许不参加，但是，时间一到，不管你是在那个国家，你的时差是几个小时，就算是半夜三更，你都需要打开电脑，进行远程视频链接。

　　可以说，这是一个唐氏集团的所有高层会议。

　　海外分部的高层都被通知到，也一起参加。

　　有点没头没脑，可当会议的时间到达，唐浩进入会议室，所有远程链接的视频打开之时，清点人数没有任何的问题，会议开始，唐浩提出议题，所有人才意识到，事情真的很严重。

　　是啊，回想一下，就连他们这些高层，都出现浮夸的心里，更别提是下面的人，这不是一个好现象，尽管现在这个现象还不是很严重，但是，所有人都清楚，再这么下去，对整个集团而言，是很不利的。

　　无法淡定，你还怎么把事情做好做足。

　　就算是你有着一颗安稳心，把工作做好，可你走出去外面，一提到自己是唐氏集团的，带都着一种骄傲的情绪跟人家打交道，人家绝对会第一时间把你赶出去，别跟我提什么合作。

　　你要跟人家谈合作，不能不骄傲，这样在气势上弱于人，对谈判没有任何的好处，可你的内心，不能骄傲，从骨子里的骄傲，始终让人很讨厌。

　　现在正是唐氏集团的关键时刻，可千万不能出错，一个错，满盘皆落索，也就是满盘皆输的意思。

　　KT手机正在铺货，那些渠道商还没有谈妥，带着这样的骄傲情绪论去跟那些人打交道，没有任何的好处，只有坏处。

　　这才是问题的严重所在。

　　“你们都不是傻子，也知道站在今天这个位置是怎么来的，那么接下来如何做，我看着。”

　　唐浩的大话没说几句，只宣布了议题，之后沉默好半响，才接着说出这样的一句话，之后又放下一句充满警告的话：“如果你们认为自己已经做得不错，也有理由骄傲，那么赶早滚蛋，我不需要一群自大的人在这儿，另外，公司的赏罚一向很分明，要是因为你们的愚蠢而犯错误，我想，你们应该知道怎么做的。”

　　……


第931章 泼冷水

　　会议散去！

　　随着唐浩起身离开会议室，会议就结束了。

　　前前后后，不到一分钟的时间，这还是一个会议室吗？

　　只不过，对所有人而以，这就是一个会议，一个重磅会议，因为他们的内心，被重重一击，无比的强大，重重的击在他们的内心上，让他们久久无法平静。

　　回过头去想一想，他们自己问一下自己，真的淡定吗？

　　不，不淡定，那么不淡定的后果会怎么样？

　　特别是唐氏集团目前正处于关键时刻，他们的不淡定，会造成一个可怕的后果，这个后果是他们不敢想象的，出错之后也是他们无法承担得起的。

　　“不可否认，我也跟你们一样，这不是一个好想象。”

　　杨澜站了出来，唐浩是负气离开的，但他是会议室里最高的一个高层，他必须站出来主持大局：“那么接下来应该怎么做，我想，大家心里应该有一个想法了，具体我就不多说了，我只说一个，明天是周末，会有一部份的人休息，但是，我现在宣布，明天的假期全员取消，不管是谁，明天都必须到公司里来上班，然后怎么做，就看你们的了，要是那一个子公司，那一个部门没有处理好，那么那个子公司或是部门的主管，主动辞职吧。”

　　“唐氏集团，不需要一群自大会坏事的人。”

　　杨澜满脸杀意腾腾，说出去的话，也带着强大的震慑性。

　　别以为他在唐氏集团里只是扮演着一个辅助者的角色，但是，他是一个执行者，唐浩的所有决策，几乎全都是通过他的手来执行下去的，更为重要的还是，这么些年来，他也是一个完美的执行者。

　　这一点是所有人都承认的事实现，但是，论权力，他有那个绝对的权力，比如说开除一个人，哪怕这个人是一个子公司的总经理，或是执行总裁，如果真要开除，也就是杨澜的一句话而以。

　　说一句不好的说，唐浩一直都没有怎么参与集团的具体事务，只做大方向的决策规划，如此一来，所有的权力都落到杨澜的手里。

　　杨澜在唐氏集团里面的角色可以说是白脸黑脸一起唱。

　　对，不是白脸黑脸一起唱，全都是他一个人在做主。

　　开除一个人，对他而言，真不是什么大事，下面的所有人也都有理由相信，杨澜做出的决定，唐浩是不会反对的，哪怕是开除像林雅莉这样的集团执行副总裁之一，唐浩也不会反对。

　　第二执行副总裁跟第一执行副总裁，有着巨大的分别，更别提，林雅莉还只是第三执行副总裁，就算是唐浩的小姨子又怎么样，犯了错，就要认罚。

　　不过话又说回来了，开除是不可能的，但降级是肯定的。

　　整个唐氏集团的人，没有那种浮夸心理的，大概也只有两个人，一个是唐浩，还有另外一个就是林雅诗，林雅诗的性格造就她很平淡，并没有浮夸，这一段时间到来，管理着的KT生产基地，也是最前沿的存在，顶着巨大的压力，也没有时间去浮夸。

　　浮夸的还是总部这边。

　　会议这一次是真的结束了。

　　因为，杨澜也跟着离开会议室。

　　可是，唐浩的话引起的反响却一直都没有停止，那无异于一记警钟，在所有人的心里重重的敲响。

　　都是媒体惹的祸！

　　当所有人都清醒过来的时候，终于意识到，他们都被媒体给坑坏了。

　　这段时间有关地唐氏集团的报道太多太多，在唐氏集团的总部大厦外面，长久守着记者，见有人走出去，都要采访上几句，不管你是集团的高管还是普通的职员，都要采访。

　　记者采访啊。

　　那表明着他们有可能登上头条，在全国，有可能是全球露一个大脸，这样感染了周边的所有人。

　　还有那些报道出来，内容全都是夸奖，有一些肉麻得让人起鸡皮疙瘩，在这种环境下，要是还能够保持着淡然，真有点困难，但是，他们都是成年人，也很快就意识到后果。

　　所以，一下子，所有人都媒体都升起了一股恨意。

　　要不是媒体，他们至于会变成这样么？

　　离媒体远一点！

　　所有的高管都有这样的想法，但是，他们更多的还是考虑明天的事情，杨澜下令人，他们要照办。

　　至于说怎么办？杨澜没有说，可他们都不是傻子，自然知道要怎么办？

　　唯一的办法就是开会，各个子公司，各个部门开会。

　　如同唐浩一样，给他们头上泼一盆冷水，让他们清醒清醒。

　　他们也要效仿唐浩，给他们的下属泼一盆冷水，让人好好的清醒一下。

　　要知道，作为一个部门的主管，开除了一个普通的职员，跟玩似的，也就是一句话的事情，特别是在这种情况下。

　　要是平常，开除一个职员都很容易，虽然需要说明理由，但现在不需要，部门的主管就一个理由，你太浮夸了，唐氏集团请不起你这样的人，那就开除你，你向上面反映也没有用。

　　办公室的政治。

　　唐浩一直都不需要自己集团存在着拉班结派的在存在，所以，他设定了一些灵活的机制，比如说你被开除，你可以向上面反映，要是一个说法。

　　要是你是被潜规则给开除的，那么被查实现之后，上层的主管绝对要完蛋。

　　另外，要是人家上层的主管名正言顺，有理有据的开除你，你再反映也没有用，甚至于后续的一些福利，你都会被扣除。

　　如此一来，变成你真的冤情，那么没有问题，上诉吧。

　　要是没有冤枉里，你最后还是闭嘴，收拾东西走人，你还能享受最后的一点福利。

　　要知道，那最后的一点福利，可不是小小钱，而是大大钱。

　　每一个人多拿三个月的工资，仅限于被开除的，情节不是很恶劣的。

　　反之，情节不恶劣的被开除，还上诉，被查明，这三个月的工资福利没有。

　　要是一个老职员，工资很高，三个月的工资，可是超过五万块的，绝对不是小小钱。

　　……


第932章 上市在即

　　开会！

　　整个唐氏集团都在开会，不管是那一个子公司的那一个部门，都在开会。

　　开会，似乎一下子变成了整个唐氏集团的主基调，也所幸每一个了公事甚至是每一个部门，都有自己的会议室，不管是大会议室还是小会议室，都有自己的会议室，开会的时候方便许多。

　　如此一来，大会小会很多，整个集团的风气瞬间一变。

　　本来，周末有一些人轮休，却被通知回来开会，这本身就很不对劲，一下子集团的总部每一个部门都在开会，只要不是傻子，就意识到这里发生了一些什么事情，所有人都凝重起来。

　　会议室的内容也被提及，那些部门主管，可都不是吃素的，他们能够当上主管，本身就很说明问题，不管是手段还是手婉都具备，也非常的强硬，面对着集团的最高层，他们像一个剩孩子，被训的时候也要忍着。

　　面对着自己属下的职员，可就没有客所了，反倒是那些职员需要被他训的时候忍着，完全两种截然不同的转换。

　　想想也是，权力是一个金字塔形的，这些部门的主管生杀大权被集团的高层掌握着，他们则掌握着属下职员的生杀大权，自然有所变化，现在又是在风头上，他们想要开除谁就开除谁。

　　不过话又说回来了，现在虽然是在风头上，可也不代表着他们可以乱来，要是真乱来，最后被查出来，恐怕倒霉的还是他们，理由还是要足够的。

　　然而，那些都不重要，重要的是弥漫在唐氏集团总部的气氛顿时一变，那种浮夸骄傲的情绪被迅速压下，可以说是在所有人的头上泼上一盆冷水，让他们快速清醒过来。

　　是啊，他们在国内，有理由骄傲，因为现在的唐氏集团，在国内已经可以算是大公司大集团，还是首屈一指的那种，发展潜力更是达到一种骇人的地步，在这样的集团里上班，可以骄傲。

　　没有上市，市场估值就超过千亿，要是上市，虚高一些的话，那么唐氏集团到底会值多少，没有人知道，但千亿绝对是会超过的，两千亿也不是没有可能。

　　只不过，这样的成绩拿到国外去，真的当怎么样，要知道，人家一年的纯利润都超过五百亿六百亿美刀，换成华国币的比例是多少？

　　三千亿啊！

　　人家的纯利润都达到这个地步，那么一千个亿，两千个亿华国币的市值，又算得了什么呢？

　　更何况，唐氏集团旗下的两个王牌产品也只是在国内打响名头而以，在国外，也有一定的名声，但离成功还远远算不上，可以说，唐氏集团到现在还不过是走在成功的路上而以，离真正的成功，还有一段路要走。

　　在这种情况下，没有理由，也没有资本骄傲，因为他们的定位是国际大集团，而非国内的大公司。

　　会议的效果很快就显现出来，最明显的不过是所有人脸上再也没有骄傲，有的全是凝重，努力工作，把自己的工作做好，比什么都重要。

　　所以，接下来的一段时间，守在楼下的那些媒体就发现一个古怪的现象，他们要采访唐氏集团的职员，却遭到拒绝。

　　那可是媒体啊，可以让你上报纸，上电视，上网络的头条，怎么一下子就拒绝诱惑了呢？

　　新闻也有起幅的时候，你整天报道总会让读者产生意见的，当然了，如果你每一次都挖掘出重磅新闻，那样就没有问题，反之，如果你像炒冷饭那样，只是报道那一个内容，读者要是没有意见才怪呢。

　　所以，在挖不到新闻之前，媒体也只能撤掉，整个唐氏集团终于恢复了正常。

　　忙碌，除了忙碌之外，还是忙碌，这是因为KT手机离真正的上市已经越来越近，在这种情况下，要是不忙才怪呢。

　　各个部门调动起来，配合市场部门的工作，甚至有一些部门的职员，都被临时抽调到市场部门。

　　每一支团队，高负荷的运转，自然能够取得成绩，同时也会有挫败，这是必然的。

　　不过，总体来说，成绩的还是多一些，首先是与各国的网购网站的谈判，大多数还是取得成功的，没有一家网购集团不要钱，也没有一家会拒绝钱的。

　　唐氏集团砸下重金，购买一条渠道，他们给KT手机开通一条独有渠道，对他们而言，没有任何的损失，再配合唐氏集团对KT手机在网络上的轰炸式宣传，能够给他们网站带IP端的访问量，可以说，他们是即得到钱，也得到流量。

　　这种情况下，要是还拒绝，那就不是别人的问题，是他们自身的问题。

　　当然了，一些几乎占据了整个市场份额的网购网站不同，他们有理由高傲，他们也有理由拒绝唐氏集团的合作邀约。

　　唐氏集团的市场部门无奈，最后也只能另想办法，只是那些占据少数。

　　几乎大多数的国家，KT公司的海外分公司都组建了自己的官方网站，在官方网站上，就有一个商城，这也是一个销售渠道，并且很快，渠道会越来越多。

　　想想也是，你想要把品牌经营开来，你的广告再怎么打，要是没有购买卖的渠道，又有什么用呢？

　　所以，渠道，很重要，有购买的渠道，再有砸下重金打广告，才能产生后果，还有一些其他的因素，结合在一起，最后才能取得成功。

　　唯一让人奇怪的还是KT手机不能在美利坚合国上市。

　　这已经不是什么新闻，之前在唐氏集团宣布KT手机将不会在美利坚合国上市的时候，就有讲明是因为什么，但是，并没有说太通透，媒体也使劲的挖掘，最后得出结果。

　　媒体得出来的结果，往往有很大的猜测成份，这是很正常的，在没有得到官方的主动确定回应之下，那样的结果虽是八九不离十，但还是有很大一部份的人不相信。

　　事实上，媒体的狂轰乱炸，给美利坚合国政府带来很大的麻烦，他们自诩为最有包容性的国家，也是最自由的国家，出家这样的事情，简直就是在打他们的脸。

　　……


第933章 挑动话题

　　美利坚合国自诩为最自由的国家，出现这样的事情，无异于是自己打自己的脸。

　　媒体已经挖掘出来，KT公司之所以宣布旗下的第二代KT手机不会在美利坚合国上市，原因就是本可以顺利通过的审核，获得美利坚合国电讯部门的审批手续，却被刁难，并没有通过审批，这本是很正常的事情，但因为一个新闻，结果总算是真相大白。

　　“是的，我们唐氏集团旗下的KT手机，是有打算在美利坚合国上市的，但是，因为美利坚合国的电讯官方部门的种种刁难，致使取消上市的打算。”

　　杨澜在接受国家电视台一档节目的采访之时，总算是给外界一个答案：“美利坚合国官方的回应是KT手机搭载的COS操作系统存在着后门程序，要求我们进行整解，这是无理由的拒绝，甚至已经超越的刁难的范畴，更应该说是美利坚合国不希望KT手机出现在美利坚合国的大地上。”

　　“为什么这么说呢？”主持人很顺人意的发问。

　　“因为在我看来，没有一款操作系统是百分之百的，COS操作系统也是一样，我作为COS操作系统的主创团队成员之一，这一点是无法否认的，我们能够做到的就是尽最大的努力开发出一款比较完善的操作系统来。至于说COS操作系统存在着后门程度，那完全是无稽之谈，很可笑，因为我们要求他们给出解释，他们不是说存在着后门程序吗？那么就出示相关的证明，可他们并没有，也就是说，他们也没有检测到有后门程序的存在，强制不给我们通过审核，这就是不愿意让KT手机在他们国家上市。”

　　杨澜顿了顿，又接着说道：“另外，在硬件的问题上，他们也提出一些问题，首先是安全的问题，他们出示一份证明，表示KT手机的电池很容易发生爆炸，这也是无稽之谈，因为我们的电池绝对的安全，或许并不是百分之百的完美，可绝对比之爱疯手机要安全许多，最起码的一点就是我们的第一代KT手机上市至今，还没有发生一起爆炸事件，相反，爱疯手机的电池爆炸事件，似乎已经不是什么大新闻了。”

　　“如此来说，那岂不是美利坚合国因为对本土企业的保护而不让KT手机在他们国家上市？”主持人问出一个很尖锐的问题。

　　“我不否认这一点，虽然没有证据表明就是如此。”

　　杨澜也不再客气：“我有理由相信，这是官方的行为，反之，爱疯手机在咱们国家上市，可是容易得多。”

　　最后的话，绝对颇有深意。

　　所有人都算上听明白了，人家是在挖坑呢。

　　所谓的初一十五。

　　美利坚合国官方做初一，那么华国就不能做十五么？

　　事实上，这点早在之前，爱疯公司，谷歌公司就意识到了。

　　他们深深的知道，华国是一个巨大的市场，都可以说是全球最大的市场，要是失去这个市场，对他们而言，就是灭顶之灾，所以，在事情出来之后，他们就紧急公关，希望官方不要那么干，把华国政府给激怒，对他们而言没有任何的好处。

　　可惜的是，他们是公关了，也成功了，可就在公关成功没多久，KT公司就单方面的表示，不会在症状利坚合国上市，撤回了会有审批资料，算是单方面的行为。

　　态度非常的强硬，这下子，可是把事情给坐实了，堂堂美利坚合国，不可能来求着KT手机去他们的国家卖吧？那会很丢人，也是一次重复一次的打自己的脸。

　　这种事情，万万不能干出得出来。

　　但是，爱疯手机以及谷歌公司，却是知道很麻烦，他们现在就不断在京城走动，希望到时候他们的产品不会受到华国政府的刁难。

　　只是，他们永远都不知道，从一开始，美利坚合国官方的做法，就激怒了华国的高层，爱疯手机想要在华国国内上市，恐怕会很麻烦，当然了，华国不可能让爱疯手机永远都无法上市，那会引起轩然大波，但刁难你一下，还是一点问题都没有的。

　　好吧，那已经成为定局。

　　事实上，杨澜这一次之所以接受采访，全都是因为他想要把KT手机的热度给炒起来。

　　再过不到一个星期的时间就要上市，所有的准备工作都做完，接下来就是静静的等着能取多少的成绩，但是，媒体已经消停了一段时间，要是不把热度给炒起来，对成绩多多少少有些影响。

　　挑起这个话题，也是一个影响巨大的话题，他可以肯定，会变成一个国际性的话题。

　　这已经不仅仅是商业界的事情，关系到政治，就变味。

　　这不，央视的这个节目被截取了一些重要部份，上了新闻联播，紧接着又被很多媒体转载，到最后，全球很多的大媒体都争先的报道。

　　这下子，可是给美利坚合国官方一次重击。

　　美利坚合国的总统府发言人还对这一次的事件做出回应，表明这里面存在着一些问题，是来自于下面部门的个人问题，是个人行为，他们也已经成立了一个检查组，对事情进行彻查，会给KT公司一个交代，会给华国一个交代。

　　这是逼不得以的事情，要是可以，他们不会这么做，这可是丢脸的事情，只是，他们不能说不是他们拉喝下，因为KT公司这边，肯定掌握着大量的证据，他们要敢反驳，人家把证据一晒出来，那他们就真的完蛋了。

　　还是认错吧，这样有回旋的余地，也表意的诚意，化被动为主动。

　　当然了，他们也假装说一句：欢迎KT手机这个优秀的品牌进驻美利坚合国市场，良性竞争。

　　太假了有木有？

　　谁人都看得出太假。

　　更别说，唐浩说出去的话，是不会改变的，不上市就是不上市。

　　反正美利坚合国的市场，也卖不出去几部KT手机，那是他们本土品牌的天下，是爱疯手机的天下，干脆去那儿找虐呢。

　　……


第934章 开售火爆（上）

　　6月13号！

　　对唐氏集团而言，这是一个重要的日子，对于电子世界而言，这也是一个重要的日子。

　　KT手机！

　　正式上市了！

　　全球上市，虽然这个说法遭到一些媒体的反驳，特别是美利坚合国的媒体，他们是狠批唐氏集团，说KT手机并不是真正意义上的全球上市，因为KT手机没有在美利坚合国上市，在他们看来，美利坚合国就是全球最强大的国家。

　　我们国家最强大，你们的手机都没有办法在我们的国家上市，还敢说是全球上市么？

　　这样的说法，给人家的感觉就是美利坚合国的媒体自我感觉良好，但不能否认的是，KT手机的确是做不到全球发布，真正意义上的全球发布，是全世界所有的国家，可KT手机并没有做到。

　　只是，唐氏集团还是驳回美利坚合国媒体的报道，坚决的表明，KT手机就是全球上市，甚至还讽刺不断，说爱疯手机不是都说全球发布么？可真有全球发布么？起码，非洲的一些国家，你在那儿，就购买不到爱疯手机，你也没有办法购买，因为爱疯手机压根儿就没在那儿上市。

　　得，这下子，美利坚合国的媒体无话可说了，因为那是事实。

　　除非你的厚皮特别厚，不然的话，他们没办法站出来反驳。

　　如此一来，算是隔空骂战，也给KT手机制造了一个炒作的话题，这是很多人都想要的，对唐氏集团本身而言，很有好处。

　　不过，那也仅仅是唐氏集团的公关部而以，公关部有时间，也有精力跟美利坚合国的媒体骂战，其他的部门，可没有那个心思，特别是市场部门，他们现在正在加紧开拓市场，也盯着销量的统计数据。

　　唐浩也不例外，他就盯着数据。

　　此次不同以往，因为一些国家的里头原因，这一次的KT手机发布，所谓的全球，在时间上，有些麻烦，以往的时候，都是凌晨开通购买渠道，这一次，为了做到在时间上差别不大，在华国内，正式开通购买渠道的时间是下午13：30分！

　　这绝对不是一个什么好时间段，在这个时间段上市，会打扰到很多人，一些上班族的，他们都要准备上班，或是在午休当中，在这个时候上市，不是存心给那些人找麻烦么？

　　而购买力最强大的，无疑就是那些上班族，他们可没有时间购买，如此一来，恐怕一上市，不会像之前那般，数据快速的爆涨吧。

　　媒体也是这么认为，当早上的时间，KT公司的官方网站上面挂出下午13：30分正式开通购买通道的时候，媒体就快速的报道，表明这不是一个好的时间段。

　　对华国人而言，一个开门红很重要。

　　尽管这个开门红有一天的时间，可第一下才是最重要的，也是真正意义上的开门红。

　　结果，到13：33分的时候，还是把关注的媒体给吓了一跳。

　　开通购买渠道只有短短不到3分钟的时间，再看看数据，已经超过了6位数！

　　6位数啊，尽管第一个数字是1，可3分钟，就突破十万部，这绝对很恐怖，要知道，这可是在华国的国内，而不是全球的数据，要是全球的话，肯定是一个可怕的数据，可惜的是，他们无法查询，也非常的麻烦，还是等着唐氏集团公布数据吧。

　　但是，在华国国内的情况，他们可以实时关注的。

　　也许，别的品牌会有一些虚假的数据，可唐氏集团不会，这点也是有媒体报道出来的。

　　大米手机就是反面的教材。

　　大米手机在数据上作假，很不巧被一个黑客找到证据，然后发布在一些论坛上，被媒体引用，结果大米手机可以说是名誉扫地。

　　做这件事情的黑客是谁，几乎不需要去想象也知道。

　　在唐氏集团的内部，所有人都知道，那就是杨澜他们所为。

　　大米手机，从出现那一刻开始，就意味着，他们与KT手机是敌人，不搞他们搞谁呢？

　　不过，经过那次事情之后，人们总算是知道，网络销售渠道，很容易作假，自然也有人怀疑到KT手机身上来，最后却是证明，KT手机在数据上，没有一丁点的作假，全都是每卖一部一个数据，而不像大米手机，卖出一部，创造十部的销售量。

　　现在，依旧可信。

　　十万部，3分钟的时间。

　　数据一出来，让所有人吓坏了。

　　其实，唐浩也吓坏了，他何尝不知道时间段不好呢，可在形式上，他不想出现意外，才这么选择，也是对KT手机有着绝对自信的原因吧。

　　结果，消费者给了他一个大惊喜。

　　甚至，他还可以看到，官方网站的访问量，绝对达到一个恐怕的地步。

　　这说明什么，说明这些访问量有可能化为销量，也不排除有一些人是来凑热门的，可肯定也有委多人是想着来购买的。

　　4399！

　　4999！

　　这就是两个版本的价格。

　　也是最低配置的价格。

　　假如，你选择16G版本的KTONEK3，那么就是4399！

　　而要是32G版本则要加多500块，也就是4899。

　　64G也往上加。

　　128G版本，这需要预订，并没有现货，也就是，如果你有需要，点上预订的按钮，具体何时发货还不确定。

　　可以说128G版本是例外的。

　　这是唐浩搞出来的饥饿营销，他可以肯定，128G版本这种大容量的储存，肯定有很多人要购买，但他就是搞出这样来，接受预订，表明好像没有存货，实则不然，在KT生产基地里，有着大量的存货，你预订，不一定发货，但肯定会慢慢的发货。

　　就是要利用这种饥饿的心理，来达成更高的卖点。

　　什么？你买32G版本的？弱爆了有木有？我是128G版本的，虽然没有拿到货，但我已经预订了好不好，不需要多久就可以拿到手了。

　　这种高大上的装逼，很多人都喜欢。

　　……


第935章 开售火爆（下）

　　推出的是三个版本，另外一个版本是例外！

　　就是这么简单，往后的价格也越高，特别是128G版本的，小屏版本的，甚至卖到高达5288，这绝对是爱疯手机的价格，不同的是，爱疯手机的最低配置也是这样的价格，而高配置的版本，绝对会突破6000以上。

　　说起来，KT手机还是便宜，单纯这一点就足够了。

　　言归正传！

　　3分钟的时间，创造了10万以上的销量，这绝对是一个喜人的成绩，也是一个恐怖的成绩，要不是有分流，恐怕早就完蛋。

　　在国内，有两个渠道，一个是淘金网，另外一个则是官方网。

　　淘金网的流量还是少了一点，还是官方网站比较大，大多数人购买的时候，都选择官方网，只是永远没有人知道，其实，淘金网的订单只是接而以，并不负责发货，到一个阶段，那边的订单都会打过来这边，唯一一发货。

　　那只是一个店铺形式而以，真正的团队是并在一起的。

　　那么巨大的流量，要是没有分流，早就把服务器给挤爆。

　　唐浩对第二代KT手机好像有着绝对的信心，在上市的前夕，早就加装了数组的服务器，然后还备用了很多的服务器，就是以防出现流量巨大，把官方网站挤得崩溃而准备的。

　　现在服务器是一组一组的加上去，结果还是爆满，可以肯定，购买的人不少，凑热门的人也不少，其实，单纯那些媒体，就创造了不少的流量人，他们不断的刷新，看销量的统计，这让人哭笑不得。

　　不过，有着杨澜等人的存在，还是没有问题的，只要在硬件上备用的服务器有多的，就不会崩溃。

　　假如官方网站被挤爆，那可就真成一个笑话了。

　　所幸，这种现象并没有发生，一直到一个多小时以后，也就是三点整，服务器还是一点问题都没有，更为重要的还是流量在下降。

　　这是可以理解的，在这个时候，要购买的人，已经购买到，有一些人想要购买的，却苦于在上班，没有时间购买，流量会下降完全正常，另一波的高峰期，要到傍晚来临，而最高峰的时期已经顶过去，就完全没有问题。

　　服务器顶得住。

　　好吧，这已经不是唐浩关注的问题，他盯着电脑上的一串数字，发愣。

　　他也为服务器创造一个访问量。

　　133万！

　　这就是一个半小时之后的结果。

　　一个半小时，创造了133万的销量，就这个数据，足以判断得出来一个结果，那就是第二代的KT手机，取得成功，还是巨大的成功。

　　与此同时，这还不是一个真正的销量数据，因为这只统计了付款的销量而以，还有一些没有付款的销量，并没有被统计进去。

　　128G版本的，预订，只需要预付9块而以，也就是说，你付出9块，之后就完成预订。

　　也只有预订被接受，然后要到发货的时间，才会把剩余的款项付清，再接着是后台产生订单，而后发货。

　　128G版本的预订数据是无法查看的，需要查看，要把网站的后台去查看，这点他没有权限进入，其实，也不是他没有权限，整个唐氏集团都是他的，怎么可能没有权限呢，只是他没有必要去拥有这个权限而以。

　　杨澜好像也知道唐浩的想法，从上市那一刻开始，他就一直呆在唐浩的办公室里。

　　快速的操作一下键盘，之后重重的敲下回车键。

　　网站的后台被打开。

　　唐浩吓坏了。

　　尽管他知道，128G版本的有很多人喜欢，也会有关很多人购买，可当他接触到真真实实的数据之时，还是忍不住吓了一跳，那数据，真的不小。

　　63万！

　　这就是预订的数据。

　　有63万次付9块钱预订一个名额。

　　也许，这63万次之中，有一些人只预订，最后不会把剩下的款项付清，也就是说，他们放弃订单，9块钱当作是送给唐氏集团，可这样的人，绝对不会太多，哪怕是去掉3万人次，还有60万，也就是说，这一次一下子就有可能卖出去60万部128G版本的第二代KT手机。

　　两者结合到一起，那是多少？

　　超过190万部！

　　一个半小时，创造这样的数据，有理由让人吓一点，心脏不好的人，被吓出心脏病来都有可能。

　　不过话又说回来了，唐浩记得，大米手机在推出一部新机的时候，好像有一天创造上千万部的销量吧。

　　好吧，那些吹嘘出来的。

　　190万部，一个半小时，绝对是一个恐怖的存在。

　　这点唐浩非常的清楚，是一个骄人的成绩。

　　一个半小时190万部，还不是高峰期，一天下来，会是多少？

　　破千万的节奏？

　　不，唐浩认为不可能，要是一天突破千万部，那简直就是逆在。

　　KT手机，还没有完成逆天销量的资本。

　　一年过去，KT手机已经不再是一个全新的品牌，可一天突破千万部，真的很不现实。

　　其实，在他的世界里，要是第一天能够卖到六百万部，那就是一个让他无比满意的成绩，而现在这个样子，一天卖到六百万部，还真不是没有可能的。

　　第一代KT手机，经过事后的统计，差不多1600万部左右。

　　现在第一代KT手机依旧还在出售当中，后续在价格上也会调整，进行降价，相信还可以卖一段时间，最后能够达到多少部的销量，没有一个定数，但可以肯定，不可能卖到两千万部，这也是可以很肯定的。

　　两代手机，也许相差可以上千元，然而，现在的上千元，对一些人而言，真的没有太大的诱惑力。

　　加多一千多块，购买一部全新的新机，还是值得的。

　　所以，第一代KT手机能够卖到多少，其实已经是定局，再怎么逆天，也就那个样子，一千多万部而以，永远无比上两千万。

　　那么现在的第二代KT手机，在全球上市的前提上，会是多少呢？

　　……


第936章 火爆的背后

　　每卖出一部第二代KT手机，就会唐氏集团带来巨量的现金。

　　相比起第一代的KT手机来，第二代KT手机的成本并没有下降，反倒，在成本上，因为一些小工艺的付出，成本不断的上升，但是，就算是成本上升，也因为量大的原因，真正的成本还是处于下降姿态的，但总体而言，肯定是上升的。

　　只不过，第二代KT手机有不大幅度的调整价格，并没有影响到纯利润。

　　每一部第二代KT手机，大屏小屏要是卖出去的比例相差不多，那么第二代KT手机的均纯利润，将会超过2300块，这是指华国币的。

　　对，每一部都是2300块！

　　全球全都是一样，都是按照国际的汇率折算，并不像之前那样，自主的定价，全都是一个标准，就是以华国币为标。

　　比如说香江，第一代KT手机的时候，采用的就是自主定价，在折算了汇率之后定价，如此一来，结果显而易见，全都是每一部2300块华国币的纯利润。

　　当然了，也就是香江如此，不用税收的原因，其他的国家可不是如此，还要算上一些税收，这一点上，平均下来的税率，自然要算上去，所以，国外的定价，是在折算汇率之后，再加上税率。

　　小屏KT手机，造价成本上，要低一些，这才需要结算大屏KT手机。

　　两者卖出去的数量差不多的时候才会有这样的纯利润。

　　但不管怎么样，就算是两者之间的比例不相等，一部KT手机算下来，也会超过两千华国币，单纯的一部小屏KT手机，最少在于2100块华国币的纯利润当中。

　　190万部以上的销量，还是统计华国国内市场的，这给唐氏集团带来多少钱，外界不知道，可唐氏集团的内部却是知道，这绝对是以亿为单位的现金。

　　马云快要笑掉大牙了。

　　因为在KT手机官方网站上面，这一次的购买渠道之中，开通了一个支付宝支付的功能，也就是说，可以用支付宝来付账，如此一来，支付宝的业务自然就快速的增长。

　　国内的支付宝，马云看上去是主导，可却并非如此，支付宝公司太过复杂，股东太大，其中还有一些是拥有神秘背景的，但不管怎么样，现在的支付宝是红火了，超过九成的人使用的是支付宝来付账，其他的一成人之中，用的都是传统网银的网银来支付。

　　传统的网络银行支付业务，会渐渐的被淘汰，这已经不是什么秘密。

　　是传统网络在开拓业务的时候不加大力度吗？

　　不，绝对不是，还有其他的很多原因，思想的僵化，这是无法否认的一个事实，不然以他们的客户量，怎么可能会开拓不起来这项业务呢？可以说，他们占据了巨大的优势，却不懂去经营，这里面也有内部争斗的原因，反正，传统银行是真的不行，才有支付宝顶上去。

　　倒是总部设在香江的支付宝公司，所有的股份都乐坏了。

　　趁着KT手机全球上市之际，早有准备的支付宝公司，也顺势而为，开通支付业务。

　　不过话又说回来了，不可能全球所有的国家都开通的。

　　眼下，主要开通的国家有大不列巅国，还有中东地区，那些土豪国家，全都一体开通。

　　自然而然，支付宝公司的股份也在快速的发生变化，唐浩的持股依旧还是最多的，他是当之无愧的最大股东，可是，持股量却在迅速的下降。

　　阿联酋国家有两个人加入，其中就有一个是迪拜的王子，再有中东国家其中一个最有影响力的王子加入，如此一来，支付宝得以进入中东地区，迅速的火爆起来，很多银行都选择合作。

　　大不列巅国，也有两个人加入，其中一个是皇室的代表，再有一个则是本土的富豪，也是一个公爵，好像与皇室有着密切的关系。

　　其实，整个欧洲，与大不列巅国皇室有着密切关系的，几乎各国都有。

　　欧洲其他国家的皇室，甚至与大不列巅国的皇室是亲戚的关系，他们是从大不列巅国皇室分支出去的。

　　那些皇室之间的结亲，其实就是近亲联姻，这在皇室之间，已经不是什么秘密，只是外界的人不去查的话不知道而以，还有中东地区，那些酋长国家也是如此，是早前从一个帝国的皇室分支出去的，原本，他们有一个强大的国家，然后是一个家族，上升到皇室，皇室的成本再被封属地，渐渐的分离，组建自己的国家，再有最后他们本国的皇室。

　　皇室为王这种制度已经渐渐的远去，但各国的皇室还是在本国之内保持着一定的影响力，像大不列巅国就是如此，所以，支付宝公司再有皇室的加入之后，顺利的开启业务，这一次的KT手机网络渠道销售模式，就可以使用支付宝来支付。

　　以往他们传统的支付方式也可以进行，从了一项选择而以。

　　支付宝是一个全新的业务，但是，还是有很多人使用的，特别是在COS操作系统应用平台上一些付费下载的支付业务上，已经慢慢的偏移，主打支付宝业务之时，可以想象，开通支付宝业务的用户会渐渐的增多，最后以支付宝与唐氏集团的关系，其他的支付方式会不会被取消，外界已经有猜测。

　　总有一天，会被取消。

　　这就是外界的猜测。

　　而实际上也是如此，唐浩早有打算，到市场成熟之时，别的支付方式在唐氏集团涉及到支付业务的地方，都会被取消，只会用支付宝的支付业务。

　　到那个时候，肯定会有影响，但他可以接受，毕竟，他断绝别的支付业务，势必要等到支付宝业务发展壮大，有着大量用户的时候才会开启。

　　没有人跟钱过不去。

　　要是你强制性进行转换，人家一不爽，就直接不用你的产品了呢，那样对唐氏集团得不偿失，可对唐氏集团很不利。

　　……


第937章 渠道为王

　　支付宝业务因为一代的KT手机会迅速的增长，眼下，支付宝公司四处出击，已经隐隐有全球化的模样，而实际上也是如此，早有准备的支付宝公司，怎么可能会不进行准备呢，早早就进行准备，现在开始全球化的进程，也不是太晚。

　　只不过，支付宝公司涉及到的业务，可不是那么简单的，那跟金融业务没有什么不同的，各国都保持着紧惕，要是放在美利坚合国，那完全没有问题，那儿每天都有一家银行成立，又有数家银行倒闭，这本身就没有问题，像支付宝公司这样的金融类型公司，在那边获得审批成立手续，并不困难。

　　那么其他国家呢，特别是经济并不发达的国家，他们就需要考虑一下支付宝公司的业和开拓进他们国家之后的影响，实在是支付宝公司充满不可控制性质，一旦发生什么事情，这家公司完蛋，会对他们国家经济巨大的打击。

　　然而，这些问题随着一些人的加入而消除。

　　每一个国家，都会有所引进，引进的全都是他们国家那些富豪，在本国有着巨大影响力的存在，这让很多国家都消除了疑虑。

　　是啊，他们国家有人加入，占据一定的股份，不需要太多，但只要保持着一个席位，也许影响并不是很大，可也不是没有用的，至于说他们的官方，完全就可以通过这个人，在支付宝公司内做一些事情，比如说反对支付宝公司将来对他们国家的金融行业，经济的打击等等。

　　同时，支付宝公司了怪外宣布，他们仅仅是一家商业化动作的公司，公司以后会对进投资，这是不需要否认的事实，但是，投资方面并不会像一些银行那般，随意的乱来，甚至每一项的投资计划，都会经过董事会，或是股东大会的通过才进行的。

　　六分之五！

　　这更是一个无限高的比例。

　　一项超过十亿美刀的投资，需要经过股东大会超过六分之五的席位通过之后才算是通过方案。

　　低于一个亿美刀的投资，不上股份大会，只在董事局成员通过就行，比例是超过半数。

　　董事局成员不断的增大，不同的声音也肯定会出现，那么就算是超过一半的人数通过，也不是什么容易的事情，所以，在这个环节上，就有了一个极大的限制。

　　如此一来，决定性变成了方案，一个好的方案，获得通过就变得更大。

　　不过话又说回来了，支付宝公司将来会变得越来越复杂，这也是可以肯定的事情。

　　对此，唐浩早有心理准备，同时，但他并没有过多去想，这家公司会在短时间之内成为一家巨无霸公司已经是不需要去怀疑，那么这样一家公司变得复杂，他也是可以理解的，做一些惊天动地的事情总是需要付出一定代价的嘛。

　　他关心的是其他业务的发展。

　　早前的时候，COS操作系统，KT手机走得全球进路线，就打出口号，开拓一个全新的渠道，全球的渠道。

　　现在，KT手机上市的第一天，在国内卖得极好，在国外的数据也陆续的反馈回来，有一个不错的成绩，这无异于说明，这个渠道正在快速的发展，走向成熟。

　　打造一个全球化的渠道，这是一个全新命题。

　　爱疯手机，有一个IOS操作系统，他们也同样拥有这样的资本优势，打造一个全球化的渠道，只是，看看他们做的那些事情，好像并没有在这方面上下大力气。

　　还有安桌操作系统，似乎也是如此，在他们开放性的放开，打造一个全球化的渠道，变得无比的困难，除非他们进行限制，不然的话，他们休想成功，眼下也只有IOS操作系统和COS操作系统可以打造。

　　唐浩很看重这个渠道，因为这个渠道很诱人，同时，也对COS操作系统的应用平台有巨大的帮助，可以想象，一些人看重这个平台，他们就会开发一些应用加入进行，而本着精品的原则，能够通过审核的，都是优秀的应用，如此一来，就会变得越来越强大，应用更多。

　　一个操作系统最后取得巨大的成功，总是离不开数之不尽的应用的。

　　没有应用的兼容，会有多大的影响，所有人都清楚。

　　这不仅仅是影响到COS操作系统的发展，还会影响到KT手机的推广。

　　没有人愿意去买一部搭载着一个没有太多应用的手机。

　　所以，渠道，还有唐氏集团的发展，两者是绑定在一块的。

　　现在，这个渠道已经开放，大量的应用商想要争得先机，加入进来，应用量不断的上涨，等到这一波的KT手机销量出来之后，大概就可以肯定，这个渠道是否真的那么强大。

　　为此，唐浩不得不在这方面上下大力气，他不需要一个例子，一个案例，一个让人足以眼红的数据，来让结应用商更加的商狂，更加的眼红，更让的急不可待。

　　所以，一个命令下达，整个唐氏手游公司开动。

　　推广，对，就是推广。

　　全民飞机大战，是时候登上这个舞台了。

　　经过第一版本在国内的测试，已经找出一些问题的所在，是时候更新一个全新的版本，这个全新的版本，将会在全球上市，并且，COS操作系统的应用平台也会全力的配合，在官方的应用平台之中，对全民飞机大战进行全方面的宣传打广告。

　　初试渠道的强大。

　　全民飞机大战，有多个版本，加起来，甚至有超过八十个版本，有很多国家是菜用一个版本的，有一些国家则是采用的是不同的版本，因为语言的不同，自主的军事实力等原来进行分类。

　　如此一来，全民飞机大战是能够兼容全球的，那么就不存在着文化的差别，可以想象，这是一个美好的基础，有基础，再加上发力，成功还是很有可能的。

　　只不过，有些时候成功并不是自己说了算，还需要市场来检验才行。

　　……


第938章 4500万销量

　　唐氏集团需要一个拿出成绩的东西来证明，他们主打的渠道并不是一句虚话，不是一个画大饼诱人的蛋糕，而是有真实实力的。

　　全民飞机大战就是如此。

　　而实际上，这年头，不管是那一个国家，对军人都有一种崇高的敬意，每一个也都有一个军人梦，想着当军人，但有很多人都没有做到，所以，一款与军事挂勾的手游，就变得灼热起来。

　　一开放下载，可以轻易的首页看到，点击下载，更有好奇者的，想要下载下来试玩一下。

　　结果每一个国家地区，都有相匹配的版本，发现他们国家很多的军事飞机都有，造型还非常的相拟，这可是有着巨大吸引力的，玩起来也很易玩，顿时，很多人来了兴趣。

　　只不过，最后他们发现，每一局打破记录的时候，都会出现一个分享的链接。

　　有一些好奇的人点击一下，发现有提示，并没有下载社交的链接应用，又是一个下载的提示，是否下载，全看你个人，更多的人还是好奇下载下来。

　　微信！

　　对，就是微信！

　　企鹅集团。

　　企鹅集团现在几乎与唐氏集团紧紧的结合在一起，互相推广，互相合作。

　　企鹅集团通过他们强大的用户群来帮助唐氏集团的产品打广告，反过来，唐氏集团的产品也在想方设法的为企鹅集团的产品推广，打广告。

　　企鹅集团之前并没有走出国外，如果硬要说也只是在大不列巅国有一定的下载量，但并没有想象中的那么理想，因为很多的用户群都已经习惯了他们本国开发的社交媒体。

　　当一个应用成为习惯的时候，让他们接受一个新鲜的应用，可不是那么容易的。

　　但也不是绝对的，当你发现一件很好玩的事情，你就会慢慢的适用，然后快速的发展起来。

　　可以想象，要是全民飞机大战成功，那么带动的微信发展，将会是无比可怕的，谁没有一点虚荣心，谁不想炫耀一下。

　　全民飞机的下载量在节节的攀升，微信的下载量也跟着不断的上涨。

　　不到三个小时的时间，全民飞机大战在全球的下载量高成一千万，还在不断的上升当中，而微信的下载量，就不需要多说了，一下子突破到四个亿。

　　四个亿的下载量，有多么的可怕，当然了，这是算是华国用户的，还有其他的操作系统下载量。

　　微信在华国号称有三个多亿的用户，可是不在吹牛的，而是真实存在的。

　　现在，突破到四个亿，是全球的总下载量，其中有数百万是新增的，那是国外的下载量，这是一个巨大的成功，也是一个巨大的跨越。

　　时间停留在6月19号！

　　第二代KT手机全球上市六天过去！

　　华国总销量突破到3000万！

　　对，没有看错，就是三千万，这里面有很多的原因，其中有很多老用户贡献的销量，第一代KT手机上市已经过去一年有余，一年多的时间，虽然还可以继续使用，但新鲜感这东西，还是有很多人喜欢的，所以，手里有一部第一代KT手机，依旧有超过八成以上的人再一次下手，购买一部第二代KT手机。

　　四千多块，对于现在的人而言，真不是多大的钱，不然的话，爱疯手机怎么可能那么火。

　　五千多块，还是有很多人购买，其中有一些人卖肾去买一部，当真是……

　　有这个的销量，绝对不正常。

　　事实上，也的确不正常，单从外表来看，是真的很不正常，但唐氏集团内部的人都知道，这绝对的正常，因为从第二代KT手机上市之后这六天的时间里，央视新闻联播，直接就给个爆炸式的轰炸，六天上了四次，每一次给的时间都是超过一分钟的。

　　央视新闻联播的主持人就差点没说：弘扬民族精神，购买一部KT手机！

　　差点就这么赤果果了，但每一次少不了一个环节，那就是KT手机在全球上市之后，受到国外用户的好评，销量节节攀升，这大大的鼓舞了华国国内的用户，才有如此巨大的销量。

　　开什么玩笑，央视还是很靠谱的，人家为KT手机叫好，自然好，结果买回来也的确是大片的叫好声，抱着怀疑的用户下手之后，用了一下，也是给予好评。

　　事实上，KT手机这个品牌，在去的时候就树立起来，发酵一直到现在，完全一个爆炸性的增长，也不是一件不可思议的事情，反倒是理所当然。

　　当然了，这个3000万部是指华国的销量，其中包括了香江，澳岛，两岸三地的总销量，其中香江在六天的时间里就贡献了超过180万部的销量。

　　钱永远是留给有准备的人赚的。

　　小超人有准备，早早就准备了一个新的套餐，赚新机有更大的优惠，所以，第二代KT手机推荐出来，还是吸引了大量的用户购买，这也是销量大涨的其中一个原因所在。

　　另外，澳岛也贡献了13万部的销量，剩余的才是华国内陆的总销量。

　　国外！

　　数十个国家，在短短六天的时间里，也有高达1300万部的总销量，算到一起，将是4500万部的总销量，这里面有大量的广告轰炸，明星的效应在下降，这是不可否认的事实，可也不是完全没有影响力，不然那些明星的代言广告费就不会越来越高。

　　在巨量的广告轰炸之下，还是吸引了很多消费者的兴趣，也购买了一部，顿时让KT手机的销量大涨。

　　全球有六十多个亿的人口，其中的消费群体，最少在三十个亿以上，4500万部的销量，直的不是很大，比例太低太低，但现在的问题是，第二代KT手机上市只有6天的时间，就有这样的成绩，以后会怎么样？

　　KT手机成功了。

　　这是不需要去怀疑的事实，唐氏集团也可以光明正大的宣布，他们产品的KT手机这个品牌，取得完美的成功，这点从其他几个手机制造商的反应就可以看得出来。

　　……


第939章 爱疯，四星着急了

　　第二代KT手机在国外数十个国家的总销量是1500万部，其中，大不列巅国就占据了一百一十多万部的销量，这很好理解，因为大不列巅国的电讯公司快速的调整套餐，新的套餐更加的优惠，吸引了不少的用户。

　　这也是没有办法的事情，因为大不列巅国的电讯公司有一个隐藏着的股东，这个隐藏着的股东正是支付宝公司的股东之一，也就是那位大公爵，大不列巅国的首富，他推动着支付宝的业务，那么就需要有更多的KT手机用户，故而，他只能通过自己提和，让电讯公司推出一个全新的优惠套餐与KT手机绑定，如此一来，KT手机的销量在那儿有一个不错的数据，也是外界可以理解的。

　　除开大不列巅国的110多万部的销量之后，其他的数十个国家一共才1300多万部，这个数量着实不多，分配下来，一个国家没有多少。

　　单从数据方面，真的不是很好看，可所有人始终记得，KT手机上市的时候只有6天的时间而以，6天就卖出这样的数量，以后呢，时间再久一点，是不是会创造一个恐怖的数字呢？

　　没有人敢怀疑，KT手机的潜力。

　　因为，在KT手机的背后，还有一个支付宝公司在发力。

　　现在支付宝公司的野心有多大，对外界而言，已经不再是什么秘密，在美利坚合国的华尔街那儿，就有一群人在研究着这家公司，也表明，这是一家巨无霸公司，假如，他们上市的话，华尔街那些金融大鳄，那些基金的持有者，肯定会第一时间购进这家公司的股份。

　　这表明，这家公司将会无比的强大，也是一张强大的利益结合网，一旦他们真的做成，甚至可以改变世界经济走势。

　　华尔街的那群人，一直就在扮演着这样的角色，他们就能够改进世界经济的走势，别怀疑，里面的人就是如此，站在食物链的最高层，他们可以搅乱一个国家的金融，搅乱一个国家的经济，洗劫他们，只不过，现在他们的影响力已经在不断的下降，可他们拥有多少的财富，却是一个谜，没有人知道，也许他们全力爆发的时候，依旧可以改进世界经济吧。

　　支付宝公司比他们更加的强大。

　　这就是华尔街那群人发表的言论，有点威胁论的感觉，但是，利益的结合网是不认的事实，那的确是如此。

　　再看看支付宝公司的最大股东是谁？

　　唐浩！

　　唐氏集团的拥有者，而支付宝的应用暂时也只在KT手机的COS操作系统上推行，可以想象，那群影响力巨大的股东，会推动KT手机的销量，这是天然优势。

　　于是，爱疯手机公司动了！

　　是的，我们将提前发布新一代的爱疯手机。

　　爱疯手机公司就在他们的主页上挂出这样一个标题，内容也没有多少，但是，这足以一下子成为全球的焦点。

　　爱疯手机，一向是引领媒体狂爆的风向标，他们要发布新机，自然不需要多说，更别说是之前他们就有确定时间，起码对媒体界而言就是如此，现在却是提前。

　　感觉到KT的机的压力了。

　　对，就是这样，媒体是这么猜测的，并且，那些媒体也把他们的猜测报道出来。

　　结果，爱疯手机公司连一句否认都没有，他们提前发布新机，的确是因为KT手机给他们带来的压力，看着KT手机的销量不断的上涨，他们可以想象，他们的市场份额正在一点点的被侵占，要是下手晚一点，会不会对销量有一个巨大的影响呢。

　　爱疯手机公司一直以一个高傲自大的形象示人，他们也有高傲自大的资本，在电子行业之中，他们是当之无愧的王者，但是，他们一直都很成功，只不过，这一次，他们开始有些担心了，假如让KT手机彻底崛起，他们王者的地位，将受到巨大的挑战，甚至有可能被超越。

　　可能想象，从神坛上被拉下来，对他们而言有多大的影响。

　　KT手机在不断的热卖，爱疯手机公司的股价在一点点的下跌，幅度并不是很大，却可以看出，市场的投资者对爱疯手机没有多大的信心，就算是有信心，随着KT手机热卖，他们的市场份额也会被占据了一部份，这是没有信心的原因。

　　你的市场份额都被占据，就等于是卖少很多的手机，赢利就少，怎么可能会不影响到股份呢？

　　爱疯手机被KT手机给逼得不得不采用这样的手段，那么四星手机公司呢。

　　四星手机公司的压力更大，他们早前就宣布要发布新机，但是，他们安排的时候是在七月份的月底，可现在呢，他们不得不进行改动，因为KT手机给他们制造压力，爱疯手机给他们制造的压力更大，两个品牌的夹击，对他们可是很不利的。

　　现在，留给四星手机只有两个选择，其中一个是推后几个月发布，另一个就是也跟着提前发布，与爱疯手机来一个两虎相斗，一个剧烈的碰撞。

　　两者之间，四星手机公司到底选择那一个。

　　结果，四星手机公司现在的掌权者，几乎没有意外，直接拍板，选择后者。

　　他们也要跟着提前发布，以前的时候，他们就没少向爱疯手机公司发起挑战，也曾经笑到最后过，一年的总销量，超越了爱疯手机。

　　他们想要成为手机行业中的王者，那么王者就需要有一股王者的气势。

　　你爱疯手机提前发布，我四星手机公司为什么不可以？

　　咱们就来一个大碰撞吧，看谁笑到最后。

　　当然了，他们也看到KT手机的潜力，他们也不得不防着KT手机，万一他们与爱疯手机斗得你死我活，人家KT手机就从中获利呢，到时候，他们就得不尝失了。

　　只是，现在的四星手机公司，真有点骑虎难下的感觉，他们真的很麻烦，掌权者甚至一度非常的自责。

　　……


第940章 占领整个香江市场

　　四星手机公司的掌权者纠结和自责并不是现在，而是以后。

　　他深深的知道，KT手机在有了PB公司制造数十个亿的纯利润之后，研发的实力有多么的强大，那么将来KT手机的发展也会变得更加的开阔，作为同是手机制造商，他们这是在帮助培养对手强大起来，终有一天，会影响到他们的发展，甚至严重的话，还会占据他们的市场份额。

　　没错，那是以后的。

　　现在的KT手机，对四星手机而言，还没有太大的影响，因为KT手机好像无意大屏领域。

　　看看这一次推出的两部手机，一部是5.0英寸，一部则是4.7英寸，5.0英寸，好像就是KT手机的极限所在，他们已经不打算再推出更大屏幕的手机，这跟他们四星手机的经营策略有着质的不同，他们主要生产的就是大屏幕的手机。

　　纵观四星手机现在的新机，几乎都是超过5.5英寸的，达到6.0英寸，更加不会是什么问题，甚至他们已经在计划着推出6.0英寸的新手机。

　　在这种情况下，KT手机对他们的影响肯定是有的，却没有想象中的那么大。

　　真的不大吗？

　　其实，也是挺大的，因为细心的人就会发现，现在KT手机的销量，已经严重威胁到爱疯手机，四星手机的销量，就一个华国市场。

　　像电影一样，都有一些国家是大票房仓。

　　在手机行业里，华国就是一个大票房仓，这里的人口太多太多，对手机的需求量更大，可一个KT手机出现，直接就占据了很大一份市场份额，这已经在减少他们的销量，要知道，每一部的新机，他们都有充分的考虑到华国人的需求，这是市场决定他们必须这样做的。

　　然而，一个华国本土的品牌出现，已经打击到他们持有市场份额。

　　再有一个大米手机搅局者，他们同样不敢小看，总而言之，KT手机的出现，已经影响到他们的销量，这是事实。

　　所以，这一次，他们宣布提前上市！

　　他们的工厂在全力开动，在没有爱疯手机的外包业务订单前提下，他们可以生产自己的手机，倒是可以很快的完全铺货等一第列的工作。

　　只不过，媒体去是乐翻天了，特别是华国的媒体。

　　两大手机品牌商，竟然在短短的几天之内，就宣布提前新机上市，要说是巧合，那是不可能的，那么就只有一种可能，就是KT手机已经威胁到他们，所以才出此下策。

　　提前上市，的确是下策，因为可以肯定，很多准备工作都不充足。

　　然而，那一切对唐氏集团而言，已经不再是什么大事，他们只关注自身的情况。

　　时间来到7月1号！

　　这是香江回归的纪念日，整个香江大多数都放假，却有一个地方没有放假，那就是小超人电讯公司的营业厅，别人放假，他们无论如何是不可能放假的。

　　因为就在前几天，小超人突然决定，搞一次活动。

　　什么活动呢？

　　自然是丰富多彩的活动，活动涉及最深的就是KT手机。

　　买KT手机，送话费，送流量，还有优惠，更有抽大奖。

　　这尼玛的，可真够下血本的，但你拿小超人没有办法，他有钱，他就是任性，你又怎么样？

　　一部第二代KT手机下降三百港币，这个幅度并不是很大，可你在当天购买，并且还入网，或是把老套餐转移，那么你就能够得到一百港币的话题赠送，还有一个G的流量，再有就是连送三个月，最后才是抽大奖，其中一等奖还包括一台KT平板电脑，KT电视等等，奖品还是很丰厚的。

　　这样的活动，势必大大的刺激了KT手机的销量，这是可以肯定的事情。

　　也只有内部的人知道，小超人弄这样一个活动，可不是什么单纯的促销，而是与唐浩达成一致弄出来的活动，其目的很简单，就是要让那些用户老机换新机，当然了，老机是没有回收的。

　　KT手机的质量杠杠的，尽管从配置上，第一代的KT手机有些落后，可用起来，还是很流畅的，一般人，还真没有必要换第二代新机，而这个活动，就是在诱惑着消费者换掉第一代的KT手机，改用第二代KT手机。

　　什么？难道不是要诱惑那些用其他品牌的手机用户吗？

　　别开玩笑了，现在的香江，还有别品牌手机生存的空间么？

　　没有，对，就是没用。

　　从第二代KT手机推出几天后开始，就有专业的统计公司进行一系列的统计，得出来的结果是很吓人的。

　　百分之九十五点三！

　　95.3%！

　　这是一个多么恐怖的数据，也就是说，一百个人里面，有95.3个人用的是KT手机，剩下的4.7个人用的才是别品牌的手机。

　　在这种情况下，跟完全占领香江没有什么不同的，所有人都使用KT手机。

　　全民用一个品牌的手机，这在任何一个市场，任何一个国家，都是不可以出现的，然而，香江却是出现了，甚至接下来有没有可能达到百分之百，都还是未知之数呢。

　　也不是没有可能，甚至是有这个可能。

　　统计的数据还是可以相信的，也是真实的，因为这一次的推出新机，之前一些用别品牌的用户，直接丢弃了原来的手机，改用第二代KT手机，没有办法的事情，实关是新的套餐太过诱人，要不是之前他们一直在等着，恐怕早就下手了。

　　他们在等，就是等着第二代KT手机上市，现在上市，他们没有理由不下手。

　　五百多万人口的香江，占据率59.3%。

　　这一算下来，这些天来在香江卖出去的KT手机，都是那些别品牌用户改用消费者购买的，那么问题就出现了，第一代KT手机的使用者，没有太多人下手，如此情况，要是不弄点实惠出来，怎么能够创造更多的销量呢，所以，这一次的活动出现了。

　　结果如何，很快就有答案。

　　……


第941章 促销成果

　　垄断？

　　KT手机在香江的确涉及到垄断，不，从一开始就垄断，也有不少的挑事者想要把这个事情揭露出来，只不过，现在的香江已经不再是往日的香江。

　　垄断可以是内部的事情，也可以是国际上的事情，国际都有垄断法呢，只不过，这种事情，没有一个挑事者，往往是闹不起来的。

　　如果硬要弄，那么很多公司企业都要遭殃，像爱疯手机，他们就不垄断吗？

　　不，爱疯手机同样垄断，而且还是在很多地区垄断，首先就是他们本国，早就形成垄断。

　　香江，也不是没有反对KT手机的，还大有人在，这些人，几乎用的就是KT手机，只不过，他们会站在道德的最高点，指责KT手机，很不巧，他们在听电话的时候，被人拍到，他们同样使用KT手机，这样的人，往往是受到嘲笑的。

　　另外一个方面就是这些人在香江也许有一定的影响力，可在强压之下，他们就什么都不是。

　　KT手机的拥有者是谁？

　　唐浩是也。

　　唐浩还有什么样的身份，那就是支付宝公司现在的大股东，最大的一个股东，以支付宝公司现在的市值，早早就突破千亿，而且还是美刀，并不是以前的华国币。

　　之前1%的股份是6个亿，现在已经翻了数倍，1%的股份，高达13个亿，而且还是美刀为汇率单位。

　　陆续有更多人的进场，支付宝公司的市值越来越高，拥有的现金流也越来越多。

　　这样一家公司，如果有必要，也故意为之，足以给任何一个国家的金融系统造成巨大的动荡，别怀疑，完完全全有这个可能，哪怕是交易量巨大的美利坚合国股份，肯定可以砸出一个浪花来。

　　拥有一千个亿，再用上杠杆，那得是多么恐怖的存在，他们要想炒一支股票，或是炒指数期货什么的，只需要砸下来，想升就升，想跌就跌，当然，这是不可行的，那些金融管理局的人不是傻子，要是被他们抓到，有的是手段对付你。

　　但不管怎么样，要是他们真要做，有着无数种手段来给任何一个国家的金融行业带来动荡。

　　有钱并不是万能，可有钱，绝对能够办成很多事情。

　　更为重要的还是，在支付宝公司内部，第一批的股份，在香江都是有名头有脸的人物，他们站出来说一句话，能让很多人完蛋，包括那些只懂站在道德至高点指责别人的人。

　　至于说同是商家，更加不可能站出来，他们一站出来，就等着完蛋吧。

　　就一个李超人，足以让香江很多公司一夜之间化为飞灰。

　　比如说一家上市公司，李超人如果有必要，发表一个不看好这家公司，可以确定，第二天股市一开盘，应声下跌，很多投资者撤离，还是无止休的下跌，没办法，香江是没有跌停板限制的，不像国内，10%的限制，不管是跌停板还是跌停板，都是10%。

　　总而言之，KT手机在香江就算是垄断，也不会有事情。

　　那么为什么不彻底占据这个市场呢。

　　KT公司也一直在这么做。

　　从早上的八点整，一直到晚上的十点整。

　　一天的时间，各个营业厅，电讯公司的官方首页，全都爆满状态，特别是电讯公司首页的商城页面，不知道加了多少组的服务器，不然早就崩溃了。

　　到晚上十一点整的时候，统计的结果也出来。

　　73万部！

　　这就是一天的战果，这样的数据，是很吓人的，要知道，香江才五百万人之众。

　　其中营业厅销量较少，也是人员流动的原因，一个营业厅不可能挤太多的人，一天下来，卖出去13万部，其他的60万部是在电讯官方网站卖出来的，其中，有超过58万是通过手机客户端登陆购买的，这里面的58万，全都是来自于COS操作系统的客户端。

　　这代表着什么？

　　代表着58万部，百分之九十九是第一代KT手机的用户，剩下的才有可能是第二代KT手机的用户，他们使用两部手机，或是购买给家人什么的。

　　如果一来，促销的效果显现。

　　推动旧机换新机，不就是唐浩想要的结果吗？

　　结果也出来，他足以笑得做梦都会醒来。

　　然而，让他郁闷的是，他与国内的三大电讯运营沟通，结果并不是很好，试图推出更优惠的套餐，结果并没有让三大电讯运营商同意，尽管有让步，让步却不大，很小很小。

　　如此一来，他没有任何的办法，无法给KT手机弄一个巨大的促销活动。

　　三大电讯运营商的霸道，已经不是什么秘密，就算是秘密，也是公开的秘密。

　　贵得要死，不管是话费还是流量费，都是如此。

　　不知道有多少人吐糟。

　　可这样的结果却是让三大电讯运营商富得流油，他们最高的时候，日销量4个亿！

　　一天4个亿！

　　这得是多么恐怖啊。

　　好吧，不用一天4个亿，一天一个亿就行，一年下来，他们得赚多少钱，尽管他们不断的新建基站什么的，还有升级硬件等等，但那些需要多少钱？

　　给他三百个亿，这已经是一个巨大的数据，那么剩下的呢，他们还剩下多少钱，上千个亿啊。

　　再除掉一些乱七八糟的，一年下来，依旧可以赚上千个亿，这是可以肯定的。

　　所以，就三大电讯运营商，一年下来，都富得流油。

　　这什么这么赚钱，就不能让用户更加优惠一点呢？

　　唐浩也想不明白，倒是电信公司这个老牌的电讯公司有点承意，他们也是占了KT手机公司的便宜，让他们的用户巨量的增长。

　　他们可是没有忘记在去年的时候，与KT公司合作，一下子卖出去很多部KT手机，每一部就是一个用户，今年也同样合作，依旧卖出去不少，现在人家唐氏集团有更多的想法，他们就算有心拒绝，也婉转一点，更何况，唐氏集团在提出的方案被否后，提出一个全新的方案。

　　……


第942章 网聊卡

　　开发新的套卡！

　　对，就是新的套卡！

　　其实，这是一个三方的合作，其中有唐氏集团，再有就是企鹅集团，这个套卡也早就被命名，叫网聊卡。

　　在唐浩的前世，就曾经有推出这样的套卡，是企鹅集团与移动公司合作开发出来的一个套卡，一个全新的套餐，月租极低，流量却是巨大，只是不知道为什么，推出来之后，很快就消失在人们的视线当中，好像没有多少人使用一样。

　　有优惠，这是可以肯定的，不然的话，企鹅集团也不会把他们弄出来，移动公司也看中其中的潜力，才会推出来，与企鹅集团合作，可为什么最后不行呢。

　　其实，连唐浩都不知道原因，但是，他却是不信，现在的三方合作，还真不相信无法把这个套卡运作起来，强大的广告攻势，再有优惠更多，他有理由相信，是可以吸引到更我的用户的，当然了，眼下的谈判，也陷入到僵局当中，其中最尖锐主要的一个问题，那就是转换的问题。

　　唐浩在计划中提出，可以把电信公司之前推出来的套餐卡进行转变，这是一个咬死的条件，如果这个条件电信公司不答应，那么这个合作就告吹。

　　是的，他想到一个可能，为什么在前世的时候，企鹅集团与移动公司的合作最后并没有把套卡运作起来，全都是不能转换的原因，刚开始的时候，那些电讯公司就是推出各种各样的套餐，来吸引用户，而用户也在不断的改变电话号码，可随着时间的流逝和发展，已经越来越少有人随便的改变电话号码。

　　这非常的正常，你的朋友圈里，都知道你的电话号码，有时候想要联系你，非常的方便，反之，你换了号码之后，会丢失一些久没有联系的朋友，万一你的手机坏掉，找不回来你朋友的电话号码，在这个时候，那些朋友知道你电话号码的，可以主动联系你。

　　这又不是不可能出现的事情，而是经常发生。

　　那么问题就来了，前提条件就是你不能随便的改变电话号码。

　　而套餐的转换，就很好的做到这一点，你想要更优惠一点，那么在可以转换套餐的前提条件下，你就可以不用号码改变套餐。

　　这样的业务，移动公司很常见，可在前世的时候，网聊卡并不能转换，你想要弄到网聊卡，只有一种可能，就是重新购买一个全新的电话号码。

　　而之前的用户已经固定，在这种情况下，还真没有多少人愿意换的，哪怕你有优惠。

　　正是基于这种情况，才让推出的新套卡，渐渐的离开人们的视线，最后并没有多少人使用。

　　唐浩也担心这样的事情发生，所以，他咬死一点。

　　最后，经过几轮的谈判，电信公司有所松动，他们也提出了条件，就是答应可以转换，但他们的老品牌，也就是他们现在主打的套餐，就不允许转换的。

　　电信要想发展无线端，怎么可能不经营起一个品牌呢。

　　像移动公司，就有全球通，这一个套餐早年就有，也拥有无数的用户，电信公司也拥有，那是他们主打的套餐，他们咬牙这个套餐，其他的可以转换。

　　还有什么说的，合作达成。

　　10块钱月租，国内接听免费，1个G的流量！

　　这就是网聊卡的最套餐，无比的强大，奔着这1个G的流量，就会有大把人的换。

　　1个G的流量，真的很多很多，难道不是吗？

　　然而，电信公司答应了，他们不是傻子，深深的知道，这要是正常的话，没有一个用户会在一个月的时间里，使用流量过头，可他们为什么答应呢，这样不是说明他们没利可图么？

　　答案恰恰相反，因为他们知道，这是有利可图的，而且还是大利。

　　第二代KT手机，已经可以兼容4G网络制式，也就是说，3G网络制式，4G网络制式结合在一起，是双网络制式的。

　　第一代KT手机的时候，只有2G和3G网络制式，第二代砍掉了2G网络制式，增加4G网络制式。

　　而在第一代KT手机的时候，电信公司与KT手机公司的合作很愉快，他们得到大量的用户群，自然是赢利飚升，他们的管理层也深深的知道，想要发展更快，就需要有更大的投入。

　　所以，他们在第一时间，就引进了技术，架设基站，已经打算开启4G网络。

　　眼下，4G网络的基站还没有铺满全国，但在一些大城市里，已经覆盖，也就是说，你在大城市里，可以享受到4G的网络，只是眼下那些基站还没有开启而以，所以，哪怕你的手机有4G网络制式的功能，也无法享受到。

　　而假如网聊卡与4G网络结合在一起，那么答案会如何？

　　4G网络，最大的一个亮点就是快。

　　不管什么都快。

　　下载网，上网更快。

　　所以，有些时候，你在打开一个网页的时候，突然发现很大，你想要退出，省点流量，已经来不及了，因为4G网络够快，一下子就花掉你的流量。

　　这样的情况，一个G的流量，还算多吗？

　　有一些狂人，甚至可以在一个小时之内，就把这一个G的流量给花完，前提是在4G网络制式之下。

　　于是，网聊卡又有一个亮点，支持4G网络。

　　再之后就是超过一个G的流量，每超过100MB，收费1块！

　　又是一个巨大的优惠，甚至可以想象，会不会有很多用户直接就换成这个套餐呢？

　　也不是没有可能，要知道，刚开始2G网络的时候，超出1MB，就是1块啊。

　　现在变成了100MB收费一块，网络供应不害怕赚不到钱么？

　　电信公司的高层又不是傻子，他们懂得算账，甚至他们算账比之很多人都要精明，你看看他们的套餐，有那一个套餐是对自己不利的，表面看上去，给用户优惠，可他们也不是没有赚钱，甚至很多套餐他们都可以大赚特赚。

　　现在电信公司答应合作，就是有利可图，另外，也是有一个原因，让他们不得不答应。

　　……


第943章 两在电讯人司的竞争

　　这世界上，本就没有密不透风的墙！

　　企鹅集团，唐氏集团，都是大集团，他们两家大集团搅在一起，想要保密做好，可不是一件容易的事情，更何况，他们也没有去做太多的保密，在业界内，还是有很多人收到风声的，再有一个电信公司参合进来，这下可是很热闹了。

　　移动公司，作为国内最强大的手机网络运营公司，他们占据市值份额达到一个恐怖的地步，可现在，他们的地步在不断受到挑战，最大的挑战者就是后起之秀，电信公司。

　　对，电信公司是一个老牌的电讯公司没错，可他们在手机无线网络通讯这方面，算是一个后起之秀，他们是开始小灵通，再转到手机。

　　之所以说电信公司在挑战他们的地位，全都是因为KT手机。

　　现在的移动公司掌权者早就换人，新上来的人可没有那么高傲，也急于出一些成绩，所以，他们一直在与唐氏集团接触，就是希望能与唐氏集团合作，这一次的第二代KT手机，他们就有试图从中抢走，希望是独家代理权，三大电讯公司只给他们一家一个定制机的名额。

　　这是绝对没有可能的，之前发生的事情，唐浩并没有忘记，哪怕现在掌权者换人，可移动公司的高傲，还是把他给气到了，不至于列入黑名单，却没有一个好的印象，再加上人家一上来就是独家代理权，就是要把电信公司踢出局的节奏。

　　生意场上，你死我活，什么样的手段都有。

　　像移动公司这样的做法，是可以理解的，商人逐利，也是不可否认的事实，但是，唐浩绝对不会忘记电信公司在的低姿态，正是因为这种低姿态，帮助第一代KT手机卖出去了不少部的手机，创造了上百万的销量，这绝对是一个大人情。

　　合作伙伴，很亲密。

　　怎么可能说抛弃就抛弃呢？

　　唐浩做不到，也不会去做，除非是电信公司做出一些什么事情把他惹烈，他才会有后招，但同时，他也是一个商人，有必要的话，还是想要赚更多的钱。

　　所以，移动公司的独家代理权，他是不会接受的，你们移动公司要是有诚意，就与电信公司分熟，并且定制机的份额还不会太多，起码不会高于电信公司的数量。

　　比如说，电信公司一批订一百万部，那么移动公司，最多只能拿到五十万部。

　　就是这样的条件。

　　结果移动公司不干了，他们想要把电信公司踢出局不成，还被人家压在身上，所以，他们的高傲又发作了，最后没有谈成，现在还在僵持着，谈判还在继续，却把电信公司给乐坏了。

　　你们谈去吧，最后是永远都不要谈成，我们闷声发大财。

　　看看吧，第二代KT手机上市，他们全国铺货，可是每一个营业厅的条柜上都是KT手机，不断卖出去，等到移动公司谈成，再到拿到定制机，那个时候市场的份额早就被他们给占了，再有如此的网聊卡套餐，更加不需要多说，又可以推高KT手机的销量，再有增加用户群。

　　可以说，就算是现在谈成，移动公司也失去了先机。

　　只是，移动公司好像意识到什么，他们直接发力，插手进来，有意与唐氏集团和企鹅集团合作，就是为了这个网聊卡套餐的事情。

　　这致使电信公司感觉到危机感，才让步，答应了唐氏集团与企鹅集团提出来的条件，最后合作在一起。

　　移动公司再一次无功于返。

　　不，他们没有无功于返，作为新到任的掌权者，怎么能不做点事情呢，所以，他们快速的与唐氏集团合作，不，是与KT手机公司合作，推出移运定制机。

　　为了达成合作，移动公司咬紧的条件，直接就松开，什么手机后壳加上他们移动公司的图标，什么内置一个他们移动公司的应用之类的，全都不要，他们就是要单纯的推出这样的定制机。

　　也许能够证明那是一部定制机的，大概就是操作系统里面有关于本机的信息，上面会有显示，那是移动定制机。

　　对，只有这一点可以证明，其他的没有办法证明。

　　说起来，唐浩对定制机可是一点好感都没有。

　　定制机在安桌操作系统上，横行天下，加载不知道了多少东西，什么自己的应用，什么打上图标，看了都让人感觉到很烦，更别说占用了很多操作系统的运行资源，让整部手机的效率下降。

　　KT手机，绝对不可能成为这样的事情。

　　在与电信公司合作，再与移动公司合作，合同里就严重的表明，不允许这样，如果出现被发现，那么将会视之他们电讯公司违约，唐氏集团有权单方面中止合同，并且还可以告他们赔偿。

　　这些条款，几乎是每一次的合同都会出现的，也是永远保持下去的，其目的就是为了保持操作系统的纯净。

　　当然了，唐浩也不是单方面的只想着自己的好，也有站在对方的立场想，所以，他让两大电讯公司开发自己的应用，然后放到COS操作系统应用平台上去，这看用户自己选择，你可以选择下载，也可以选择不下载。

　　这是一个双面刃，对电讯公司而言就是如此。

　　如果你的应用做不好，用户肯定不会用，比如说，你加载的广告太多，人家一烦，直接就删除掉，所以，你需要做的就是把应用给经营好，才有吸引更多的用户下载。

　　这不，电信公司早就推出很多的功能，比如说，你使用他们的应用，登陆自己的手机号码，就可以查到实时的流量使用情况，再有就是余额，甚至他们还在开发着一个功能，可以查看到你手机话费的详细清单。

　　这可是清单啊。

　　平常的时候，你想要去他们的营业厅，打印清单，他们都不会打印给你，因为里面存在着太多太多的秘密。

　　现在电信公司却是推出来，无疑就是在吸引更多的用户使用他们的应用，好为接下来的路做铺垫。

　　……


第944章 终极生态圈

　　现在这个年代，发展太过迅速，你不发展，保持着原地踏步是远远不到的，原地踏步就是倒退，有点像是修练武功一样，不进则退。

　　甚至于这种发展，你还需要快一点，要是再慢上一点，都有可能很快被赶超，然后被超越，最后倒在历史的大河之中。

　　电信公司非常的清楚，他们要是不发展的话，以后会非常的麻烦，更别说他们还是后起之秀，已经慢别人一步，这个时候不努力一点，就会消失在历史的大河之中，这个年代，他们固话已经渐渐显示市场的份额不行，还有宽带光纤业务，其他的两家公司也在快速的搭建。

　　市场的份额要是被抢，他们这家公司就没有存在下去的必要，要知道他们可是国企，一旦业绩出现问题，他们的结果只有一个，就是上层拆散他们，把他们这家公司并入到其他的两家公司当中，现在好了，有一个唐氏集团的出现，他们应该好好的抓住机会，快速的发展起来。

　　是啊，一切都是唐氏集团带来的，哪怕现在一切都是唐氏集团在主导一切，可商业上的合作就是如此，并不是你是国企人家就要让着你，有些时候，你也应该想想自己的前程，放下高傲。

　　只不过，那些对于唐浩而言，都不重要，他现在关注的只有两个问题，其中一个问题就是第二代KT手机的销量，再有一个问题就是生态圈。

　　以KT电视为核心的生态圈，已经在慢慢的打造，然而，这个生态圈看上去完整，却不是他的终极目的，他的终极目标是多个生态圈组建一个超级生态圈。

　　所以，接下来唐氏集团的战略会有所调整，不，不是调整，而是后续会出现很多的大动作。

　　收购，不断的收购。

　　“唐氏集团30个亿报价盛大集团旗下的盛大文学，唐氏集团进军网文行业？”

　　也不知道是那一家的媒体，突然曝料，紧接着，整个网文圈动荡，是的，唐氏集团是什么样的存在，想来，现在已经没有人不知道这家集团了，这家集团的发展太快太快，快到一种让人想象不到的速度，再有就是他们之前早就名声在外。

　　第一款国产自主的操作系统，而且性能还非常的强悍，比之爱疯公司的IOS操作系统还不差，有一些地方甚至还比之IOS操作系统更加的强大，起码到现在为止，COS操作系统的安全还没有被攻破。

　　其后是KT手机，那也是一款国产自主的手机，还是第一款，真正意义上的第一款。

　　这样的一家集团，要想不出名都困难，因为国家不允许这样一家集团不出名。

　　开什么玩笑，好不容易出现一个能够拿得出手的东西，怎么可能不宣传，不让民族发泄一下民族的自豪感呢？

　　于是，早早的时候，唐氏集团还没有成立的时候，旗下的两家兄弟公司早就火红一片了。

　　经过不断的酝酿，自然是全国很多人都知道唐氏集团是什么样的存在，他们现在有动作，而且还是大动作，一动就是30个亿，这简直是。

　　接下来，人们就在质疑，盛大文学集团真的值30个亿吗？

　　要知道，现在盛大文学可是一直在寻求着上市呢，只是他们成功的机率好像很小，也一次次的失败，之前就有一次谋求上市，结果不了了之，现在呢？

　　没有上市，自然而然，这家集团，再怎么样，也不值那么多的钱。

　　然而，唐氏集团就是这样报价的。

　　盛大集团方面，没有回应。

　　其实，作为盛大集团的创始人，也是曾经的国内第一富豪，这些年来很多业务产业的变化，已经开始出现下滑的趋势，他也应该为自己好好的谋求一条出路了。

　　谈呗！

　　这表明，他们有卖掉的意思。

　　那就谈呗，随着第二代KT手机的热卖，现在的唐氏集团，真心只有一个，就是不差钱。

　　有得谈就行。

　　然而，让外界没有想到的是，唐氏集团的动作可不是一般的快，应该说是很快才是。

　　不到一天的时间，唐氏集团与国内最顶级的影视公司联合召开发布会，唐氏集团旗下的投资公司注资的方式，得到影视公的15%的股份，变成股份，并达成合作的关系。

　　具体是什么样的代价得到15%的股份，没有人知道。

　　事实上，为了这一次的交易，唐氏集团付出了3个亿的代价，3个亿，换取那家影视公司15%的股份，这个价格，看上去很低，实则唐浩还嫌贵呢，15%的股份，要3个亿。

　　哪怕这家上市的影视公司市值很高，可娱乐圈发生动荡，股价在大幅度的下跌，甚至没有刺激点，都有可能让这家公司彻底打到底点，引进唐氏集团，有战略性方面的考虑，更多的还是放出利好的消息，来刺激股价。

　　在这个时候入场，3个亿，真的不多，可也不少，得看是在谁的心里衡量，放在唐浩的心里，他是不愿意的，因为他非常的清楚，接下来会发生什么事情。

　　艺人！

　　好吧，传统一点叫明星，那些可都不是什么好鸟，任谁都知道，娱乐圈里，黑幕太多太多，很多见不得光的交易，还有就是很多不知人知的东西，总之，用贵圈真乱来形容娱乐圈，就最为贴切的，而这个词语也是从娱乐圈开始的。

　　乱？

　　没有问题，那就确吧。

　　整合吧。

　　唐浩收购影视公司的股份，表明他要进军娱乐圈，但在此之前，首先要做的就是把家公司的底子打好，抗风浪的等级提升，别到时候出事，会影响到他的计划。

　　所以，接下来的很长一段时间里，这家影视公司旗下的经纪人公司，会有很大幅度的清洗，对，就是清洗，清洗很多的明星，把很多明星给赶走，其中还会有一些大牌的明星。

　　这是自砍阵脚啊。

　　这个动作就这样表明，但是，随着唐氏集团方面理出足足一大个公文包的文件，以及上百个TB的录相资料，影视公司的创始人，也是现如今娱乐圈里大亨级别的王氏兄弟咬了咬牙，还是答应了。

　　……


第945章 版权基地

　　不要怀疑黑客的能力！

　　当唐氏集团提出对影视公司的收购之时，是有着绝对成功的把握的，因为他们掌握着一份有关于娱乐圈里很多黑幕的证据，还有很多明星的证据，其中，沾毒的比例居高。

　　明星涉毒案。

　　这要是曝光，会产生什么样的后果，恐怕没有人会想不到吧，那会给娱乐公司带来毁灭性的打击，紧接着就是股价应声下跌，所以，当唐氏集团拿出这样证据，还有一份清洗，重头再看的计划之时，3个亿，收购了15%的股份，并且还拥有董事局一个席位的决策权变得并不是没有可能。

　　不过话又说回来了，在这件事情上，唐氏集团还是做得不地道，太过于霸道。

　　只不过，在这个世界上，一个商人要是不霸道，还能成事吗？

　　不管怎么样，最终唐氏集团旗下的投资公司还是出手了，再结合报价盛大集团旗下的盛大文学集团，这样的举动，让人有点摸不着脑。

　　有一些思维强大的人还联想到了个KT电脑，不，是唐氏集团旗下的网络视频网站，这举动到底是要干嘛？

　　假如对盛大文学集团的收购完成，是否进行一系列的整合，然后出现一个新的生态圈呢？

　　网文改编为电视剧，电影？

　　也就是一些脑洞大开的人才能够想到这一点。

　　但是，唐浩就是这么打算的，他当然不是仅仅需要一个网文集团，也不是看中网文这种有着快餐文之说来给他营利，他更加看中的还是背后的版权。

　　没错，就是版权。

　　版权有多么的值钱，恐怕所有人都一清二楚吧？

　　不过话又说回来了，网络文学的阅读，还是有着很大的赢利空间的，以现在KT手机，还有COS操作系统的配合，能够迅速的形成一条巨大的渠道，紧接着就是能给网文带来更多的读者，最后赚更多的钱。

　　这点在唐浩前世的时候，就发生过，只不过主导一切的不是他现在的唐氏集团，而是企鹅集团。

　　很多大资本，大集团进军网文，这所以那么热闹，可不是没有原因的，全都是因为网文能够带来巨大的利益，再有就是版权，会越来越值钱。

　　美利坚合国的电影投资巨大，全球娱乐中心，全球最牛逼的电影，都是他们拍出来的，可是背后的版权呢？他们是从何而来的？

　　漫画，小说。

　　华国与美利坚合国不同，华国的那些小说，以纸质传统的小说而言，真有点站在道德的至高站，谈着一些什么什么，很多人都看不懂，起码，在年轻一代的人而言就是看不懂。

　　其中的小说，或许有形成一个故事的，但很少很少，也只有网文是以一个主角来打造的故事，才合适改编。

　　如果要把一本小说改编成为一部电视剧或是电影，传统文学之中，有很多可以改编，但绝对没有网络小说那般之多，可以说，如果有必要的话，网络小说每一本小说，都可以改编出来，这是模式的原因，因为网络小说是围绕着主角来打造的故事。

　　随着娱乐的发展，时代的发展，这些版权，只会更值钱，而不会贬值，这是必然的发展趋势，现在先下手为强，也是有抢占先机的打算，但同时，他也是想要提前发展。

　　有网络视频网站，又有一个版权基地，再有一个KT电视，之后还有手机端，这样的生态圈一旦打造起来，将是无比强大的，更别说，这一次唐浩是与企鹅集团合作的。

　　是的，没有人知道，企鹅集团这一次也是有合作的，如果收购盛大文学集团成功，那么会成立一家全新的集团，在这家集团之中，企鹅集团将会拥有超过30%的股份。

　　企鹅集团付出的代价是一定量的资金，再有就是他们的渠道。

　　两个即时通讯应用，手机端，IP端，都能贡献巨大的流量，再有他们以后的发展，也需要有一个版权基地。

　　另外还有一件事呢，是外界不知道的，绝对的保密状态，那就是唐氏集团旗下的投资公司，已经悄悄的把企鹅集团10%的股价收入到账中，为了这10%的股份，唐浩付出的代价可一点都不少，三十几个亿啊。

　　三十几个亿，方才拿到企鹅集团10%的股份，真有点说不过去。

　　只不过，这也是好等非等才等到的机会。

　　有一个股份退出。

　　谁人都知道，企鹅集团的发展潜力巨大，特别是现在，隐隐有成为跨国集团的存在，在唐氏集团的全球化战略开启，跨国渠道打通那一刻开始，企鹅集团更有巨大的潜力，在这个时候退出，都是傻瓜，但是，有一些股份，也是没有办法的事情，人生，总是充满着决择呢？

　　为了某些东西，放弃一些东西是必然的。

　　那位股份就是如此，在决择之后，放弃了企鹅集团的股份，马化滕又东拼西凑的，最后唐浩得到10%的股份。

　　这个消息没有宣传，是秘密进行的，知道的人也不是很多，但是，可以肯定一点，那就是一旦这个消息公布，企鹅集团的股价，绝对会在第一时间涨停板。

　　好吧，没有涨停板之说，因为企鹅集团是在香江上市的，那儿可是一个金融自由港，没有涨停板之说。

　　时间到一个星期之后！

　　唐氏集团郑重的宣传消息，收购盛大文学集团成功，31个亿，收购盛大文学百分之百的股份。

　　盛大文学将会被改名。

　　唐氏集团方面的新闻发言人也向外界表示，他们看中的是网络文学的版权，同时，他们也郑重的表示，他们会打通更大的渠道，给网络小说作家谋取更大的利益。

　　网络写手，一直是很多人都看不起的职业，认为那是一个屌丝的职业，的确也是如此，个个都是宅男，有一些收入还很低，还要顶着被读者漫骂，甚至是人身攻击，但他们进入这个行业，为了是什么？

　　其实，说到底，还是想把生活继续下去而以，说现实一点，就是为了钱。

　　唐氏集团方面就在考虑这一点，让更多的网络写手，能够赚到更多的钱，合作是双赢的。

　　……


第946章 全球总销量

　　一个巨大的生态圈，涉及到的大多数是娱乐方面的行业。

　　生态圈，也可以看成是产业链。

　　唐浩的初步大打算就是从版本开始，拥有无数的版本，再改编，由影视公司拍摄成为电视剧还有电影，然后卖给那些电视台或是上演，当然了，还有网络视频网站，也都是上演，还是独家的播放权，如此一来，可以做到一条龙完成。

　　这里面或许会有亏本的，让投资血本无归，但是，只要用精良的制作方式，很少亏钱的，特别是电视剧，想要亏钱都非常的困难，毕竟还有一个网络视频网站呢，只要往那儿一放，肯定能够吸引到很多人观看，虽然是免费观看，可广告费也是可以收取的，再有其他方面的收入，总之，想要亏钱很困难。

　　但是拍成电影的话，有点麻烦，风险相对比较大一些。

　　另外，版权，也是可以开发成为游戏的。

　　唐氏集团旗下本来就有一家唐氏手游公司，这家公司目前只运营着一款游戏，但随着把全民飞机大战推上市场之后，很快就投入到其他的开发工作当中，其中，集团的总部更是审批通过一个方案，这个方案高达三千万以上，换言之，就是投入三千万开发一款全新的游戏。

　　无疑，唐氏手游公司开发的手游，肯定是大型的手游。

　　随着全民飞机大全在全球取得成功，眼界早就不像之前那般，仅限于国内的市场，还有国外的市场，他们要开发的手游，自然是要全世界都适用的。

　　是的，全民飞机大战已经可以算是成功，到现在的下载量已经高达三千万次。

　　三千万次啊，那得是多么的恐怖，当然了，华国的国内，贡献的下载量，绝对是四分之三以上级别的，国外的并没有下载多少，但结合KT手机眼下在国外的销量情况，这样的下载量完全可以说是取得成功。

　　跨国渠道成功！

　　这吸引住了很多的应用商，其中很多手游商也在磨拳霍霍，投入到新的手游开发当中。

　　你想要适合国际市场，就需要大型的手游，还有就是一种文化的结合，不然的话，你开发出来，永远都无法达到那个要求，但那些对于应用商而言，并不是什么大事，怕不适用，没有问题，找会很国外，收集很多很多的信息，然后再加以开发就行。

　　文化这东西很奇怪，但是，也是有一个共同点的。

　　不然的话，美利坚合国的电影怎么会受到欢迎，这里面存在着很多文化的差异，却能够在全球各国圈钱，他们就是找准了一个共同点，加以利用，所以，他们成功了。

　　倒是渠道很重要，你做再好，没有渠道走出去，一切都是白搭。

　　现在唐氏集团就给他们提供了一条渠道，他们有希望走出去，想要大发展的公司，自然是加入到这个行列当中。

　　然而，就在这个时候，唐氏集团旗下的唐氏科技公司却宣布，广告位的价格上涨。

　　这是奸商的节奏。

　　只不过，那些人也没有办法，是啊，随着KT手机的热卖，COS操作系统已经变得越来越火热，用户群体更多，广告位自然更值钱。

　　广告位毕竟是有限的，遭到哄抢，结果也显而易见，唐氏科技公司正在为自己创造很多的利润。

　　这是一个好的开始，也注定会有一个美好的未来。

　　但是，所有人都没有太过高兴，更加没有得意忘形，推广的工作并没有停下，还有更下力度的想法，下一次的提价，也会很快到来，而这里面有一个前提的，那就是用户群体。

　　KT手机！

　　这是核心。

　　当时间来到7月底的时候，很多事情都发生了变化。

　　7月30号！

　　这是一个让唐氏集团铭记的日子。

　　1亿！

　　没错，在这一天，唐氏集团旗下的子公司KT公司对外宣布，第二代KT手机的销量正式突破一个亿。

　　从之前的4500万，再到现在的1个亿。

　　时间过去超过一个半月，一个半月的时间，卖出去1亿部的KT手机，这是一个完美的成绩，也是一场成功的战役。

　　全球有六十多个亿的人口，按照人口的比例，那就是60：1的比例，也就60分之1。

　　这已经是一个完美的成绩，然而，在华国的国内，卖出去6000万部，其中包括香江以及澳岛，这是两岸三地的总销售，国外的销量，也只有4000万部而以。

　　4000万部，其实已经不小。

　　可以说，能够卖到这个程度，唐浩已经很满意，当然了，他也希望能够卖得更多，只是，一个半月的时间，该有的热度也早就消停，已经已经不再火热，在经过口碑良好期的爆发式销售，再到沉寂，这是一个必然的过程。

　　也许以后，销量还会节节的攀升，却不代表着能够攀升到一个恐怕的地步。

　　倒是在华国的国内，有着很大的潜力可以挖掘。

　　6000万部，绝对不是极限，是的，华国的国内就有超过13个亿的人口，香江那边有五百多万，澳岛的人口基数少一些，但绝对不是极限。

　　唐浩甚至在想，也许能够卖到7000万部，这也许才是极限，但不管怎么样都好，6000万部，绝对是一个完美的成绩，就算是之前没有再卖出一部，他也心满意足，不再强求太多。

　　销量一天天在下降，好像KT手机的销售情况正在步入冰点。

　　事实也证明，的确到达冰点，因为这个时候，爱疯手机上场，四星手机也上场。

　　在六月底的时候，两家公司都召开了新品发布会，紧接着，在七月的最后一个，他们宣布全球众多国家上市，这是要来抢KT手机的市场，也是在为自己的江山做一个稳固。

　　面对着两大庞然大物，KT手机这个新嫩要是销量还不快速的下跌，那才奇怪呢。

　　人家毕竟是老品牌，作为一个新嫩，口碑再好，也需要时间的积累，总会有很多人选择老品牌的。

　　……


第947章 第三代KT手机

　　在爱疯手机与四星手机的夹击之下，KT手机很快就败下阵来，每天的销量锐减，但有一个地方，却没有下跌那么厉害。

　　华国的国内！

　　对，就是华国的国内。

　　在华国的国内，爱疯手机遇到麻烦了。

　　官方找爱疯手机的麻烦，而且找的麻烦还是非常有条理的，什么证据，什么理由，都公布出来，结果就是爱疯手机无法达到上市的要求，这下子，爱疯手机被卡住了，连同香江，也都被卡住，就是不让你上市。

　　这下子怎么办？

　　那些果粉们，想要拿到爱疯手机，完全没有问题，你出国去买吧。

　　香江，这条路是走不通了。

　　爱疯手机的水货，最大的途径就是香江，这条路要是被封死，很多人都没有办法，更别就，很多人拿到爱疯手机的水货，大多数是从华深北那儿弄到手的，那些走水货的人，也是通过华强北这个地方把手机散到全国各地去的。

　　可问题是那些走水货的，都做着其他的生意，比如说翻新手机的生意，他们从别的国家收购到一些坏掉的爱疯手机，再到香江聚焦，再接着通过香江，弄到华国的国内，在华深北那儿完成翻新，紧接着再运回转卖到别国，或是就地卖掉。

　　这些做翻新生意和走水货的，很多都是同一批人，他们与唐浩的关系，自然是合作关系，就算不是合作的关系，也跟许可李世杰李有道他们是合作的关系，有着这层关系，他们也需要考虑一下，到底值得不值得去得罪唐浩。

　　得罪了唐浩，就等同于得罪了李世杰他们，他们的翻新手机生意都不用做了。

　　走水货，利润十分的丰厚，却没有像翻新手机生意那样细水流长，所以，很多走水货的，都直接不做这个生意，于是乎，华国的国内，水货很少很少，根本就无法满足市场的需求，更别说，现在的香江也没有爱疯手机买到。

　　去岛国吧！

　　又近又便宜。

　　这是唯一的选择，但为了一部手机，跑到国外去，是否值得，真的需要好好考虑一下，所以，爱疯新一代的手机，在华国很少很少，可是把那些果粉们给郁闷坏了。

　　甚至有很多人听到这个消息，等了一个星期，都没有等到，直接就下手购买一部KT手机，反正都是买不到，那就支持一下国产吧，相反国产的KT手机，口碑很好，他们也买得放心。

　　一下子，KT手机在国内虽然没有刚开始那么的火爆，却没有想象中的大跌。

　　四星手机没有问题，没有受到官方的特殊关照，顺利上市，这大概是官方看到四星手机是唐氏集团的合作伙伴吧，再有他们的公关，也还算不错，结果顺利上市，自然是很快就抢占了市场。

　　这些年来，四星手机在华国还是培养了不少的忠诚粉丝的，自然有人愿意购买他们的手机。

　　再加上，这一次四星手机也是献出诚意之作，好吧，在配置上，一如既往的缺陷，可价格，却是很有诚意，还是吸引了很多人的购买。

　　但是，KT手机毕竟是提前上市，抢占了很多的市场份额，他们的四星手机，没有像之前那么的火爆，但是一大失望，可这也是没有办法的事情，随着KT手机的崛起，这是必然的事情，其实，现在的四星手机公司高层，也想通了，要是没有KT手机，还有其他的品牌崛起，华国这么大一个国家，怎么可能继续下去，落后是落后在技术方面，却不是不能补回来的。

　　总会有那么一天的到来。

　　其实，所有人都清楚，要不是有KT手机在上面压着，大米手机也能够迅速的崛起，起码在华国的国内是没有任何问题的。

　　现在外界都在说，大米手机在学习KT手机的营销模式，可也指不定人家能够想出来那种饥饿的营销，大米手机的创始人，可不是一个简单的人物，了解这个人的人都知道，这是一个很厉害的角色，指不定没有KT手机，就是他们崛起呢。

　　所以说，有KT手机出现，也是很正常的事情，要学会习惯。

　　丢了市场就丢了，他们找不回来，重要的还是以后。

　　倒是有一个市场让四星手机公司很抓狂，香江市场。

　　现在的香江市场就是一个铁桶阵，水一滴都泼不进去，他们四星手机要进入这个市场的路被断掉。

　　原本，之前有一家香江的电讯公司与他们谈合作，也达成合作，新一代的四星手机会与他们合作，可在前一段时间，那家电讯公司支撑不下去，破产了，最后被小超人收购，那合作自然而然就搁浅，再看现在KT手机在香江占据的份额，这个市场，四星手机公司就直接放弃了。

　　时间渐渐！

　　眨眼之间，来到十一月份！

　　这一年已经过去了十二分之十一，还剩下两个月的时间，新的一年就要到来。

　　在这个时候，KT手机的全球总销量公布，数据来到全球1.3个亿部。

　　这几乎已经是极限！

　　没错，对于KT手机来说，这就是一个极限。

　　因为在这个时候，通过数个月的拖拉，爱疯手机终于上市，在这庞然大物的重压之下，要是还能够继续生存下去，简直就是不可思议。

　　KT手机公司的官方网站商城页面，点进去的人已经越来越少，表面销售工作已经到达尾声，但是，COS操作系统的用户群体却有变化，足足1.4个亿，多出来一千万。

　　这是第一代KT手机的用户。

　　第二代推出，第一代并没有退出市场，还在继续的销售着，特别是军方那边，有好几百万的用户群呢。

　　1.4亿个用户的群体，可不少，渠道更大，KT手机的版图也进一步的大涨。

　　在这个时候，KT公司方面宣传，第三代KT手机的研发工作已经进入尾声。

　　同时，也宣布很多惊人的消息，那就是第三代KT手机，加入很多的高科技技术，表明，第三代KT手机，是值得所有人期待的。

　　……


第948章 资源大整合（一）

　　有关于第三代KT手机的消息满天飞，可是把不少的人胃口给吊起来。

　　第二代KT手机的时候，有很多人站出来站反话，特别是在国外的一些媒体，他们可不会给KT手机一点面子，相反，他们贬低KT手机，那不是更好吗？这样一来，KT手机的销量不怎么样，他们无疑是最高兴的，他们本土的品牌才能够崛起。

　　只是，所有人都清楚，在大量广告的攻势之下，加上唐氏集团舍得砸本钱，KT手机的推广是成功的，之后用户使用体验后，也表示满意，大多数还是给予好评，刺激了市场的反应，所以，最后KT手机卖到了1.3个亿部。

　　一部手机，任何一个品牌，都不可能做到完美。

　　KT手机是这样，爱疯手机也是如此，四星手机的缺陷更多，他们主打屏幕，也有操作系统的缺陷等一系列的问题。

　　然而，KT手机让国外媒体攻击的却不是这些，而是第二代KT手机相比起第一代来，没有任何的改变。

　　第二代KT手机与第一代KT手机相比，有变化吗？

　　肯定是有变化的，可媒体却找出很合理的理由，就是没有改变，没有改变就是最大的败笔。

　　对硬件升级，这是必然的，可你一个COS操作系统，进行修修补补，弄出几个不怎么样的功能，就算是升级改善，速我们玩呢？

　　对此，唐氏集团并没有回应。

　　没有回应，不，没有回应就是最好的回应，而现在，就是反击。

　　你们不是说我们没有改变吗？你们不是说我们没有新意的创新吗？那行，我们第三行KT手机，就来一个高科技的东西，让你们玩蛋去，看你们还怎么攻击我们？

　　事关上，这就是唐浩做出的最大反击，也是一个模式。

　　纵观爱疯手机的发展史，他们每一代，都会改变，但是，在第二代的时候，就不会有太大的改变，例如爱疯4。再到爱疯4S，这两代，其实只是升级了CPU而以。

　　第五代也是如此，他们也仅仅是升级了CPU，其他的几乎可以说是没有改变的，操作系统更是万年不变，就是修修补补，然后完事。

　　相比起爱疯手机来，KT手机都可以说是做了巨大的改变。

　　不过话又说回来了，这样的改动，跟安桌操作系统旗下的所有品牌手机而言，还是太小太小了，这也是媒体站出来找事的真正原因，他们的比对一方正是安桌操作系统旗下的手机，四星手机就是一个最好的例子。

　　不过那些都不重要了，重要的是唐浩不会太过在意外界的评论，他把所有的精力都集中到唐氏集团的发展以及事务当中。

　　眨眼之间，时间过去了半年左右。

　　在这半年的时间里，唐氏集团每天都在发生着变化，这种变化是好的方向，也表明，唐氏集团是在发展，大踏步的发展。

　　在于第二代KT手机给唐氏集团带来巨大的利润之时，也让他的很多想法可以实现。

　　有钱了，做什么事情都比较容易，收购，整合，朝着终极生态圈而去。

　　从KT电视，再到网络视频，网络小说，再到影视制作公司，从中还有对娱乐圈的清洗。

　　很多明星都被强制解违，让媒体一阵沸腾，更多的还是摸不着脑，很多人都在骂王氏兄弟是不是脑残，主动放走旗下的签约明星，这是在砸自己招牌的节奏，也是在自毁根基，于是，娱乐圈里掀起一片狂潮，那些出名，很有潜力的明星，几乎是在被单方面解约之时，第一时间就被挖走。

　　这可是白送给对手实力啊。

　　只不过，王氏兄弟并没有站出来回应，他们默默的承受着，其实也是有苦说不出来。

　　没有办法，唐氏集团入股他们的影视集团，拿出那些证据，再拿出一份计划案，简直把他们一只脚踢进了无底深渊，他们非常的清楚，要是不答应唐氏集团的要求，结果就是那些证据被公开，到时候，他们集团的名声可就彻底完蛋了。

　　不，是整个娱乐圈完蛋。

　　现在，他们做事情就是给自己留一条后路，也许，对他们的事业有一个激烈的打击，但何尝不是给他们时间积累实力。

　　该爆发的，总会在某一天爆发的。

　　一旦爆发，娱乐圈就会被卷入到风暴中心之中，他们肯定会受到影响，但风暴的中心与风暴的边缘，那是完全两个级别的，伤害程度天地之别，再有就是一个前提，他们现在积累实力，等到风暴爆发，他们有那个实力，还不是想要那些明星就那些。

　　再有一个就是他们两兄弟其实也知道，唐氏集团的布局很长远，要是与唐氏集团保持着紧密的关系，那么以后他们就是影视行业最强的老大，再也没有人可以挑战他们的地位。

　　那可是一个至强的版权基地，当十几年后，不，十年就足够，那个版权基地，绝对会发挥它应用的作用，甚至不需要十年，他们预计，不出五年，就会显现它的重要性。

　　所以，他们思考了很久，下了这样一个决定。

　　事实上，从刚开始的娱乐圈当之无愧的老大，再到合作伙伴，带着众多明星出走，他们的公司已经受到剧烈的打击，现在再来这么一下，可以说是伤筋动骨加要命，他们都要怀疑，自己的公司是不是离完蛋只有一步之遥。

　　别以为没有这个可能，那是完完全全有这个可能的，一个不好，真有可能完蛋。

　　可要是背靠着唐氏集团，情况大大的不同，这家已经彻底崛起的集团，强大至极。

　　美利坚合国华尔街的那群吸血鬼已经给唐氏集团标价，假如这家集团上市，市值肯定会超过一千个亿美刀。

　　一千个亿美刀啊，这是何等的强大。

　　这还是华尔街那群吸血鬼的预计而以，要是算是华国那些富豪出动认购股份以及在股市上拉高股价，极限有可能拉到一千五百个亿美刀。

　　再以唐氏集团的发展潜力，这家集团的极限，现在没有人看得到。

　　背靠着这样一家集团，他们想的不是如何明哲保身，而是割掉臭肉，保持着净身，迎接随之而来的大发展。

　　……


第949章 资源大整合（二）

　　王氏兄弟在娱乐圈混了这么久，怎么可能不知道娱乐圈的黑暗与一些上层的意思呢。

　　上层的种种举动都表明，娱乐圈，将会迎来大动荡，他们要是还保持着现状，结果只有一个可能，就是彻底完蛋。

　　娱乐圈的乱象，恐怕上层早就有清理的意思了吧，唐氏集团的出现，让他们下定决心，也咬了咬牙开始举起屠刀来。

　　只是，对于王氏兄弟的想法，唐浩并没有理由，他在整合了一系列之后，经过几个月之久的沉寂，已经打算发力，他手里头有着多数的现金，怎么可能放着呢，银行有利息，却不是他想要的。

　　整合资源结束，自然是要有大动作，让外界看看，唐氏集团收购的产业，并不是废弃没有潜力的产业，他会告诉外界，告诉那些所有的经济砖家叫兽，什么叫作一条龙，什么叫作产业链，什么叫作生态圈。

　　当然了，他在有大动作的时候，也没有忘记进行其他方面的投资。

　　其中，林氏地产公司，早就在股市上撤了下来，进行了一系列的整合之后，这家公司唐浩私人拥有百分之五十一的股份，林雅诗拥有百分之四十九的股份，由全职的经理人在管理，唐浩并没有过问，可很多事情，都是林雅诗在做决策，人事任命权却掌握在唐浩的手里。

　　林氏家族彻底没落，这是所有人的共识，然而，没有人敢对这个家族如何，全都是因为这个家族还有两个人，让人深深的感到头疼。

　　林雅诗！

　　这个在过去一年的时间里，风光无限，当之无愧的女强人，也是全国很多女性的偶像，然而，在风光一段时间之后，这个人却消失在媒体的视线之中，好像一下子不见了一样。

　　只不过，消息灵通之辈，就会知道，林雅诗不是消失不见，而是退隐幕后，看看她现在挂着的职位，唐氏集团高级执行副总裁，KT公司执行副总裁。

　　这两层的身份，就足够表明，在唐氏集团里面，她是拥有很大权力的。

　　更别说，还有一个人让很多人更加的头疼，那就是林雅莉，现在挂着的身份更加的骇人。

　　两姐妹，谁都不能忽视她们的存在，要是忽视，你会死得很惨。

　　倒是林氏家族的人，他们的小动作不断，还在想着走着他们的幻想，他们想要把林氏集团夺回去，可不管是什么动作，结果都一样，此路不通。

　　是的，没有一条路是他们行得通的。

　　安插人进林氏地产公司？

　　别开玩笑了，一个也休想安插进去，就算是安插进去，也表很快会被清理出来，林氏地产公司，没有林氏家族成员的容身之所。

　　找林雅诗？

　　后者只说一句话：我有林氏地产公司百分之四十九的股份，却没有一点的权力，特别是人事方面的权力，还有就是股份我不能转让，不管我签下什么样的转让股权书，都是无效的，没有法律的依据，除非得到唐浩的点头同意。

　　一切都回归到唐浩的手里，唐浩才是关键人物。

　　找唐浩？

　　别开玩笑了，那跟找死没有什么分别。

　　这些时间以来，林氏家族的人早就开始研究唐浩，得出来的结果就是这个人很厉害，心肠也很铁，也很毒，千万不要试图去激怒他，不然后果只有他们想象中的更严重。

　　结果，林氏家族的人只能死心，也只能捶胸顿足。

　　因为林氏地产前前后后注资了超过三十个亿。

　　这可是现金，有这三十个亿，还有什么事情是做不到的，特别是在CS地区这儿。

　　于是，接下来，林氏地产公司的业务快速的发展，包含了整个CS地区，其中在唐浩的老家县城里，就购买下了一大块地，在开发一个新城项目，并且还有多个新城项目正在审核当中，通过也仅仅是时间的问题而以。

　　投资家乡的房地产业。

　　这就是唐浩的发展方向。

　　CS地区的房地产还是有巨大的发展空间的，不仅仅是在他的家乡里，还有在其他的地区，林氏地产公司也四处出击，买下不少的地区，高楼大厦快速盖起，也不断卖出，楼层被失购的现象，那根本就不是什么大新闻，卖不出去才是大新闻。

　　千万别以为CS地区的经济好像很落后，起码从总量上来讲，看着是很落后，可这个地区的富豪，只有你想象中的多，不会有你想象中的少。

　　本来就有自己的住处，可很多人都会在新的楼盘里买楼，他们有钱，还都是闲钱，就买套房子放着又如何？当投资也是可行的嘛。

　　毕竟，这儿的房地产几乎可以说是刚刚发展起来，楼盘的需求量巨大，一个县城，甚至你多弄出三五个中型的新城项目，都无法满足市场的需求。

　　故而，投资房产地，还是挺不错的。

　　林氏集团的出现，加速发展起来，也热火朝天。

　　外界也在猜测，这家集团的发展局限在那儿？

　　跳出CS地区？

　　这是林氏集团的下一步，再接着就是全国。

　　事实上，一个房地产公司，能够在一个省占据一席之地，就足够让这家集团高达数百亿的市值，起码现在的行情就是这样，可一旦到达全国，情况将大大的不同，那就是千亿级别的。

　　只不过，没有人知道，唐浩看似是在发展房地产，实则不然，房地产固然可以发呢，却也不能在一颗树上吊死，他在为终极生态圈服务，完成最后一块拼图。

　　纵观全国，影线几乎掌握在国企和几个房地产商的手里，他们的影院不断的建设，每每都给他们带去巨大的利润。

　　结果显而易见，单纯的房地产公司不见了，取而代之的是商业公司。

　　房地产的转型，也是发展的一个突破口。

　　林氏集团将来也会是那样，完成一个华丽的变身，也建设有更多的影院，然后为他的娱乐生态圈做服务。

　　自己制作再到发行，再到版权等等，怎么能没有影院呢，不然就是把自己的头放在人家的确刀之下，人家愿意什么时候落下砍刀就什么时候落下，命脉被人掌握着，这可不是什么好事。

　　……


第950章 资源大整合（三）

　　唐氏集团的大动作不断。

　　外界也很难理解，是的，外界无法理解，他们都不知道唐氏集团不断的收购，不断的发展，可收购的那些产业，似乎与他们的经营核心不相符合。

　　网络文学？

　　这与KT手机的联系吗？与COS操作系统有联系吗？

　　似乎完全没有联系。

　　还有，房地产？

　　也是没有联系。

　　再有就是影视公司，以及网络视频网站，这些都与COS操作系统以及手机没有任何的联系。

　　只不过，也不是没有人意识到，唐氏集团的动作频频并不是在做无用功，而是在做一件很不可思议的事情。

　　打造一个巨大的生态圈，这可不是一件很容易的事情。

　　也只有唐氏集团内部的人才知道，一个巨大的生态圈，正在一点点的慢慢成型，其实，刚开始的时候，唐氏集团内部的很多人都很不理解唐浩的做法，但他们没有任何的办法，唐浩作为唐氏集团的创始人，唐氏集团的拥有者，他是可以任性，他下达的命令，他们也只有执行的份。

　　你不执行？

　　你执行不给力，那很容易，你离开唐氏集团，就是这么的简单。

　　所以，所有人都憋着，并没有说出来，还是认真的执行，结果才有各处的收购，各处的整合，可到现在，他们回过头去想想，方才发现，之前的抗拒，有多么的可笑，有多么的幼稚，是啊，还是唐浩这个老板看得远啊。

　　刚开始的，唐浩弄出一份超过百页纸，满满都是字的大计划之时，也把杨澜等高管吓了一跳，可当他们花费了很多时间去看的时候，再设想一下计划之中有没有可能实现时，他们被吓了一跳。

　　他们都不是傻子，他们有自己的思维，也会假设。

　　假如，假如唐浩的那份计划书得以完全的实现，那唐氏集团将会多么的恐怖，起码，要是计划成功，那么在华国的国内，那将是无敌的存在。

　　对，就是无敌的存在。

　　千万不要忽视，唐浩花费数十个亿收购了企鹅集团的股份，现在可是企鹅集团的大股东之一。

　　将来要是整合的话，再加上企鹅集团与唐氏集团现如今的合作紧密性，企鹅集团的很资源都是可以利用的，那将会是何等的可怕。

　　总之，要是最后唐浩的那份大计划成功，那在华内，唐氏集团将会是最强大的互联集团之一。

　　作为唐氏集团的高管，他们的思维很清晰，眼光长远，可不像外界那般，目光短浅，只看今天，不看明天，自然不知道，现在的IP端已经在渐渐的没落，正在一步步的转移到手机端。

　　好吧，就算是你看出来，手机端才是未来发展的大势，可是，你不要忘记了，唐氏集团的两大核心产业，那可是可以提升进程的存在。

　　说一句不客气的话，要是唐氏集团的大力的发展手机端，那么手机端很快就可以占据IP端的很多的份额。

　　IP端也许在短时间之内不会被淘汰，可没落已经很明显，手机端才是现在的天下。

　　既然是手机端的天下，那么唐浩的大计划要是成功，就是依托手机端生存，只要成功，就会形成一个牢不可破的生态圈，最终唐氏集团值多少钱。

　　华国，可是拥有13个亿人口。

　　不，那只是官方统计的结果，要是把一些黑户一起算上，那么绝对不仅仅是13个亿，而是15个亿。

　　15个亿，绝对有，当然了，人口的基数现在正在一点点的下降。

　　唐浩还知道，在前世的时候，国家也开始意识到什么，特别是军方，提出开放计划生育，允许生二胎，自然而然，人口还会下降，可也不会快速的下降。

　　如若是以CS地区为例，那会是非常可怕的。

　　CS地区给人家的第一印象，就是会做生意，那儿的富豪很多，第二印象就是那儿的真多。

　　一家十几口都是很正常的事情。

　　很不巧，那些一家十几口的家庭，最少有七八个人是黑户，他们是没有上户口的，所以，国家就算是统计，也统计不到。

　　有着如此强大的人口基数，可以想象，手机端的倾斜，不需要算上国外的市场，那也足以让唐氏集团一跃成为国际鼎鼎大名的公司，而是排名前几的存在。

　　其实，就新一季度的富豪排名榜之中，唐浩就榜上有名。

　　亚洲地区的，他的排名已经杀进了前三十。

　　全球的排名，也杀进了前五百名。

　　这个排位真不怎么样，还有一些隐藏的富豪并没有算上，那自然不起眼，但是，所有人都清楚，再有一个季度，榜单出现，绝对会很恐怖。

　　新一季度的统计，是在KT手机上市没有多久，现在第二代KT手机定格在1.3个亿部，再加上最近一段时间的陆续收购整合，资产是有一个质的提升的。

　　那么唐浩拥有的财富，自然而然就会有提升，排名也会跟着水涨船高。

　　……

　　时间很快，眨眼之间。

　　2012年结束，2013年降临。

　　在新的一年之中，唐氏集团在沉寂了不到一个多月，又有了新的动作。

　　畅看网络视频网站。

　　这是唐氏集团新成立的一家子公司，整合好几个视频网站之后，就有这样一个子公司，这家子公司推出一个全新的网站，更换最强大的服务器，保证观看视频的时候不卡的前提之下，还有更多的资源，电影电视剧无数，连国外的很多电视剧都有。

　　吸引大量的流量，与KT电视绑定在一起。

　　可就是这样一个公司，竟然宣布，他们推出一个全新的手机客户端。

　　对，就是一个全新的手机客户端。

　　之前收购那些网络视频网站的时候，他们本身就有自己的客户端，整合之后也没有变化，还运营着原一煌手机客户端，可这一次，唐氏集团却推出一个全新的客户端，难道是要舍弃老客户端吗？

　　如果让唐浩来回来的话，他会很肯定的跟你说：没错，就是要舍弃老大的手机客户端。

　　……


第951章 资源大整合（四）

　　三个网络视频网站的合并，三个老的客户端，几乎是在同一天，用户打开的时候，都会提示有新的版本更新，老版本完全无法使用的，而更新之后，就是一个全新的客户端，叫畅看！

　　很多用户不解，但大多数的用户还是充满着好奇，新的客户端以简洁为主。

　　单从界面来看，还是让很多人喜欢的，有一些操作改变，却没有大改，还是很易懂的。

　　如此一来，几乎所有的用户都升级更新。

　　IOS操作系统版本，安桌操作系统版本！

　　这两个版本都没有问题。

　　但是，COS操作系统版本却是有问题，只要是使用KT手机的用户，他们升级之后，都会收到一条系统短信，短信的内容很简单，那就是提示他们，接入新的客户端，将是接入新的服务器，用手机看视频将会更快，当然了，前提的是你的网速也更快才行。

　　要是网速太慢，有再大的服务器，也是白搭。

　　果不其然，很多人都试了一下，发现真的很快，快到一种不可思议的地步。

　　任谁都知道，手机看视频，特别是很长的视频，都会很卡，当然了，那是没有在下载看的前提下，在线看的，往往都会很卡，哪怕你用链接无线网络，依旧还是会卡。

　　但是现在，只要链接上一条2MB的宽带无线网络，再有这条网线没有太多人使用，那么你就可以自由的畅看，一点都不卡。

　　这可是让KT手机的用户爽翻了天。

　　很多客户都把他们的情况发到论坛上，遭到大量的人鄙视的同时，也让很多人更加的留意。

　　正在想着第三代KT手机出来的时候，他们是不是也买一部呢。

　　听说，KT手机还是很不错的，起码，单从质量来看，一点都不比四星手机差，也不比爱疯手机差，价格还比之前两者有更大的优势。

　　好吧，唐浩也没有想到，一个视频的手机客户端竟然在无意之间，为KT手机打了一次广告，也积累了更多的潜在购买用户，这是意料之外，意料之外的收获。

　　可唐氏集团的动作并没有停止。

　　唐氏集团很快就注册了一家子公司，叫巅峰文学集团。

　　这家集团挂靠在唐氏投资公司的旗下，股东的位置上，也写着一个名字：企鹅集团。

　　这家文学集团，企鹅集团是拥有30%的股份的，唐氏集团拥有70%的股份，两者把所有的股份都给分了。

　　巅峰文学集团旗下有五个网站，每一个网站都是一个子公司，这才达到集团级别。

　　但那些都不重要，没有人去想着这家集团是怎么回事，问题出在COS操作系统的应用平台上，出现一个叫企鹅阅读客户端，还有一个叫巅峰阅读客户端。

　　同时，IOS应用平台上也有，安桌应用平台上也同样有。

　　这说明什么，说明两家集团开始发力，特别是在COS操作系统的应用平台上，你只要输入相关的词语，弹出来的页面，绝对是这两个阅读客户端排在前一或是前二的位置上。

　　其中企鹅集团做得更绝，他们在他们的即时通讯客户端上打广告，让用户去下载，吸引更多的用户过来。

　　再有COS操作系统应用平台的推荐广告，下载量一下子变得非常的可观。

　　这可是把移动电讯公司给气个半死，他们旗下就有一个阅读客户端，可他们与唐氏科技公司的交锋中，却是没有占据上风，他们的客户端一直无法登陆COS操作系统的应用平台。

　　最后也是唐氏科技公司退让，允许移动电讯公司可以把他们的阅读客户端内置在他们移动的应用当中，一下子，单独的一个阅读客户端变成一个二级附属品。

　　现在的移动阅读器，有多么的强大？

　　那几乎是手机端的天下，销量很恐怖，全都是因为移动公司原本有的客户，你可以用手机号码登陆，然后扣费也可以从话费里扣，这是他们经营强大起来的重要原因。

　　可在COS操作系统上，他们却是碰壁。

　　所以，当两款阅读客户端推出的时候，让很多受看书的KT手机用户喜出忘外。

　　与此同时，企鹅集团的两个即时通讯应用也开始更新全新的版本，全新的版本之中，就增加了阅读的选项，你不需要下载客户，也可以通过即时通讯原本的应用来看小说，也一下子就吸引了大量的用户。

　　三管齐下，不，是多管齐下。

　　以原来盛大文学集团旗下最大的中文网站为主基站，开始幅射出去。

　　好消息一个个的传来，其中奇起原来的一个大神级别的人物，他的小说是第一本上了客户端的大推荐，结果第二天的统计结果出来，单天的销量，也就是日销量高达十万！

　　这三十万可不是三十万个订阅，而是三十万的真金白银。

　　两个大客端的全力推荐，还有企鹅集团的两个即时通讯应用全力的推，都挂靠在最显眼的地方，一天卖三十万块。

　　这三十万块，自然不能全部落入作者的口袋，但是，扣除一些运营费还有一些渠道费用等等，再加上网站的分成，细算下来，在新合同之下，那个大神的作者最少也能够拿到十万以上。

　　一天十万块啊。

　　这是何等的变态。

　　而这个的推荐，也被正式的命名，叫全渠道。

　　巅峰文学集团表示，将来，他们还会开拓更强多的渠道出来，所以，这个全渠道的推荐，以后的收入只会更多，不会减少。

　　一下子，网文圈里掀起一片狂风巨浪，一些富手快速的入场，就是想着是不是也像人家那样，捞上一大笔。

　　一天购十万啊，这得是多少作者一年下来，还辛辛苦苦写好两三百万字都赚不来的钱啊。

　　只不过，全渠道，可不是那么容易上的，需要一定的成绩，是有门槛的。

　　你想要上这个推荐，首先需要做的就是在网站上取得一定的成绩才行。

　　总之，你需要写出更好的文，也更加的勤奋才行。

　　……


第952章 资源大整合（五）

　　巅峰阅读正式上线！

　　有着企鹅集团的大力推广，再有COS操作系统应用平台的倾力打造及推广，这个阅读客户端，想来不会差到那里去，而全渠道的推荐也让外界一片的哗然，在整个网文圈里，更是掀起一片的狂潮，巅峰阅读集团从一开始的唱衰以及抱着戒心，最后变成了期待。

　　是的，巅峰阅读集团。

　　唐氏集团的收购，还有几家强有力的网站，都被唐氏集团收购并且整合，形成一个巨无霸一般的存在，这让行内的人，也就是众多的写手集体充满担心。

　　一家独霸的情形，不是那些写手愿意看到的，因为他们很清楚，要是一家独霸，资源是很强大，可他们的出路更少，要是行内乱战，那一点问题都没有，他们拥有更多更自由的选择，可一家独霸，几乎是垄断的出现，他们的选择很少。

　　那么多的网络小说写手，放在一起竞争，推荐位被压缩，那里有他们的份呢？

　　这就是网络小说写手担心的事情。

　　可是很快，巅峰阅读集团的执行总裁表示，这个担忧是没有根据的。

　　巅峰阅读客户端的推荐位是很少，但千万不要忘记，还有一个企鹅阅读客户端呢，两个强大的客户端，占据了超过百分之三十以上的市场，还在不断的开拓当中，将来有可能占据超过百分之六十的市场份额，在这种情况下，两个客户端加起来的推荐位还是很可观的。

　　更为重要的还是，巅峰阅读集团还与电信公司签下合作的协议，电信公司也推出他们的移动阅读客户端，巅峰阅读集团旗下的所有网站小说，将是他们的提供方，也就是说，电信公司旗下的阅读客户端会让巅峰阅读集团旗下网站小说上线，如此一来，推荐位更是增加，尽管电信公司合作的不仅仅是巅峰阅读集团，还有别的网站，但份额是不变的。

　　假如，电信公司旗下的阅读客户端有一百个推荐位的话，那么巅峰阅读集团旗下的小说网站将会有百分之八十，也就是八十个推荐位，那是属于巅峰阅读集团的，其他的二十个推荐位，才是别的小说网站的。

　　百分之八十的份额，足够让很多小说登上电信公司旗下的阅读客户端推荐位。

　　三个客户端啊，这可是三个客户端，推荐位大大的增加，只要你的小说写得好，你总有机会上推荐的，当然了，你的小说写得不好，那就怪不得人家了。

　　但不管怎么样，还是无法改变一个局面，就是僧多粥少，推荐位再怎么多，也是有限的。

　　世界上，本来就没有公平的事情，能够浮头的，总是一小部份人而以。

　　巅峰阅读集团也很直白的表示，业界就是这样，他们唯一能够做的就是尽可能的让剩下的大部份作者更加有实力，参与到竞争之中来，在无形之中，也比之前增加一些收入。

　　这个时候，版权提上日程。

　　你写得差？

　　有关系吗？

　　如果你写得内容很差，但是，你的故事很精彩，很有新意，那么，你的版权，依旧可以卖钱。

　　巅峰阅读集团成立之时，大规模的更换合同，全新的合同之中，就有一条写明，版权的问题上，网站三，作者七。

　　作者占据了大头，这是作者占大头的分成，也是很多作者所无法想象的。

　　另外，很多作者担心的一点，就是网站会不会故意压你一头，不让你的版权卖出去呢？

　　结果在合同之中，还有一条附加的条款，那就是有人想要购买你的版权，这没有问题，作者在版权的买卖问题上，有着一定的话语权，虽然不是主导权，但作者有话语权，比如说有人找你买版权，可以，你可以跟对方谈。

　　当然了，如果人家出价太低，作者也愿意卖掉，但网站不可能便宜处理掉，在这个时候，网站会占据主导，拍不拍板，还是网站说了算。

　　这一条对作者没利，但是，相比起以前的合同，很多作者都很满意，原因是以前的时候，作者在版权买卖方面，是一点话语权都没有，一切由网站去操作，要是卖出去，作者分钱，并且还只有三分的分成而以，甚至有一些作者从始至终，都不知道是怎么一回事。

　　现在作者不仅拥有知情权，还拥有一定的话语权，可以参与到谈判中来。

　　这本身就表明了巅峰阅读集团的诚意，所以，很多作者很乐意签下新版的合同。

　　最后一个，就是巅峰阅读集团的大动作，推出作者等级计划，会按照以往的成绩，综合评定，设定一个等级，一旦达到5级的作者，都可以要求巅峰阅读集团给他们配备一个专属的经纪人。

　　网文经纪人！

　　这是一个新鲜的词语，也是一个新鲜的职业。

　　另外，巅峰阅读集团也允许作者自己去找一个经纪人。

　　这跟娱乐圈，体育圈一样。

　　对，就是经纪人制度，那些明星，拥有自己经纪人，而经纪人的作用也再明显不过。

　　甚至有人还戏称，以后会不会发生网文写手转会的事情？

　　这也不是不可能的，这是可以出现的，也是巅峰阅读推行的制度，就是要把网文转型为商业化，更加商业化，经纪人必不可少。

　　至于说名知的作者转会到别的网站，好吧，巅峰集团怕吗？肯定很害怕，但是，只要你办得好，我拥有造神的实力，出走一个大神级别的作者又如何？我们还可以再培养一个不是？

　　我的资源广，能够让作者收入更多，这里就是你的最佳选择。

　　出走，我们很遗憾，我们网站也会有所损失，却不是最大的损失，最大的损失是作者本身。

　　所以，你要走就走吧，我们只会遗憾，而不会说些什么。

　　这是傲慢底蕴的培养。

　　很多人都说巅峰阅读集团就是要把自己定位为最强者，很傲慢。

　　但是，没有人反过来想一想，傲慢是一把双面刃，用好，可以推动发展，用不好会一下子沉下去。

　　显然，唐浩不会让巅峰阅读集团沉下去的，那么只有一个结果，就是大发展。

　　……


第953章 资源大整合（六）

　　网购大整顿！

　　唐氏集团旗下的唐氏投资公司持有马雨网购集团百分之十的股份，这已经不再是什么秘密，起码在华国的商圈里，已经不再是什么秘密，在美利坚合国，也不再是什么秘密，全都是因为在美利坚合国的华尔街，流传出一则消息，那就是在前一段时间，雅虎的创始人，也是有着华国血统的人表明，想要收购唐氏集团所持有的网购集团那百分之十的股份。

　　这表明什么？

　　表明雅虎集团很看好马雨的网购集团，他们指望着网购集团上市，然后大捞一笔，要知道，他们雅虎集团可是占据了马雨的网购集团大笔的股份的，他们的持股量，甚至比之马雨还要多，起码在马雨出让一部份的股份之后，马雨的持股量下降，雅虎集团占据了大头。

　　然而，雅虎集团得到的回应却是拒绝，连考虑一下都没有就被拒绝了。

　　虽然雅虎集团现在是网购集团的最大一个股份，可他们连一点接手这个网购集团的意思都没有，原因也很简单，那就是他们是外来人，他们是美利坚合国的公司，你来执掌网购集团，那无异于作死。

　　开什么玩笑，这儿可是华国，华国的特殊性，没有人人不清楚的，你持股都有点麻烦，要不是当时他们在网购集团还没有兴起的时候，就收购了股份，他们现在还能不能持股都是一个未知之数呢，别提来执掌这个网购集团。

　　想来执掌，势必会遭到抵制，这对网购集团的发展很不利，雅虎集团方面正是考虑到这一点，才没有来执掌，只是安静的做一个美男子，做一个有决策权，却不怎么使用的股东。

　　倒是这一次唐氏集团的收购，他们也出让了一部份的股份，这也是没有办法的事情，他们非常的清楚，现在网购集团能够发展到如此的强大，业务已经正在往国际路线上发展，也有一些国家取得成功，但是，这一切都是建立在唐氏集团的前提下的。

　　正是因为有唐氏集团提供的渠道，网购集团取得了成功，同时，马雨的网购集团存在着弊端，他们也一清二楚，所以，在马雨运作着唐氏集团进入到网购集团之时，他们并没有反对，只不过，他们也不会让唐氏集团那么容易进场。

　　一直到半年之前，唐氏集团才正式的进入到网购集团之中，拥有百分之十的股份。

　　可是，这半年的时间，并没有期待看到唐浩有大动作，一直都在平静之中度过，该怎么样还是怎么样。

　　现在，却是不同，在进入到2013年的时候，网购集团大变动。

　　首先是清理，无限制的清理。

　　那些被查出卖假货的店铺，全都被无情的清理，一下子，很多卖家都哭都没有地方哭。

　　什么，你被清理，店铺的租金什么的都没有返还？

　　你是逗逼，上天派来逗我的么？

　　你告我啊？

　　看你怎么告，你要告我，你自己得先把牢底给坐穿了，开什么玩笑，我们随随便便就能拉出很多的投诉来给你看，到时候法官是信你还是信我，再者，你卖假货，这本来就是违法的。

　　好吧，违法与犯法，一字之差，却是天地之别。

　　马雨的网购集团现在的名声已经在一点点的发臭，就算是马雨推出的另一个网站，说是百分之百的保证，可还是有假货。

　　在大利益的面前，并不是所有的商家都能够保持住本心的。

　　出了几次事件之后，名声也坏了，但是，这一次的清理，却是把那些人给清理出去。

　　只不过，这一个全新的网站被清理的较少，倒是淘金网，简直就是惨不人睹，清理了超过百分之八十的卖家。

　　一下子，马雨的网购集团市值跌了超过百分之六十。

　　整顿带来的一顿痛。

　　这是很多人给马雨网购集团的评定。

　　但是，不管是马雨还是唐氏集团，亦或是最大巨头的雅虎集团，都表示看好网购集团，至于说谈到清理动作会不会给这个网购集团带来毁灭性的打击，所有人都笑着表示，正是因为他们看到这个网购集团，才会进行清理。

　　倒是唐氏集团方面表示很直白，表明再这么下去，结果只有一个，就是整个网购集团崩溃，并且完蛋，而他们这么做，就是为了让这个网购集团更加的具有发展潜力，清理只是在拆掉楼顶，有点重新加固地基的意思。

　　地基不稳，还谈什么盖高楼大厦。

　　把很多的事情都摆到明面中上，大概也只有唐氏集团有这样的底气发表这样的话了吧。

　　这一切，都是唐浩示意的。

　　有必要那么遮遮掩掩的么？

　　有问题就是有问题，难道你不说，人家就不会知道么？

　　那就更加直白一点，也许还能够得到点赞好评呢？

　　果不其然，媒体一报道，还是有大量的消费者表示，早就应该清理了。

　　这一类的消费者开口的，都有被骗的记录，他们买的都是小东西，发现被骗，退货不合算，怎么办？忍着呗，当作是一次的教训。

　　现在唐氏集团这么的直白，他们都表示非常有信心。

　　网购，给太多人带来方便，以后也会是大势所趋，也许，以后你呆在家里，不需要出门，就要什么都可以采用网购，特别是在手机端发展很快的时候，你都不需要电脑，直接用手机就可以买下你想要买的东西。

　　但是，一家到处充满假货的网购网站，还能够被信任么？

　　显然不行，这不仅仅是网购集团本身不愿意看到的，也是消费者所不愿意看到的，双方都不想看到，那么整顿就是势在必行了。

　　不过外界永远都不知道，这一步的动作，其实是马雨与唐氏集团推动的。

　　不，更加贴切的说是马雨与唐浩两个人推动的。

　　马雨是想要自己创建的集团发展得更好。

　　唐浩全然不同，他的出发点很简单，就是资源大整合，像什么生态圈一样，都在整合，马雨的这个网购集团不是最重要，却是生态圈的重要一环。

　　……


第954章 终极生态圈成型

　　千万不要小看网购行业！

　　网购行业的发展之快，达到一种不可思议的程度，眼下网购行业也正在快速的发展，但是，远远还没有达到极限，现在买卖的东西也有限制性，可以后呢？

　　以后未必就有限制性，比如说一些熟食，甚至是现炒的一个菜，你敢肯定以后就没办法在网上卖么？

　　像快餐店，其实已经推出这样的服务，他们送餐，只不过是通过电话来联系，以后，指不定他们就会搬到网上来，然后你可以通过网购网站，进行订餐，然后就会有人送餐过去。

　　这并非不可能的事情，而是已经有些苗头出现，以后真的可以这样。

　　至于说其他的，网购行业的那些网站后台公司，已经意识到，他们局限性了。

　　国内的物流行业快速的发展，本来就是为了网购的方便，而实际上，物流行业随着网购行业的发展，他们的物流份额，已经被网购行业给占去了大半。

　　物流很强大，这都是被网购行业给支撑起来的，而那些网购公司也意识到，为什么要把钱给别人赚呢？为什么就不自己组建自己的网购公司，然后再成立一个附属的物流公司呢，这样一来，他们就可以做到一条龙的服务，不再需要依托别的物流公司。

　　同时，他们在节省开支的同时，也能够最大力度的做到物流的服务。

　　现在的物流公司，也很人性化，更加专业，但是，别人家的公司总归是别人家的，那些网购公司，总觉得很不正常。

　　大家都意识到这些，唐浩不可能没有意识到。

　　所以，在他持有马雨网购集团的股份之后，第一时间就提出决议，那就是收购一家物流公司，这家物流公司还是那种不能小，全国覆盖网还要很大的那种。

　　只不过，想要收购这样的公司，不是那么简单的，人家能够把业务做大，未必就愿意把物流公司卖给你。

　　唐浩也清楚这一点，所以，他最后是提出备用的方案，如果收购不成，那就自己成立一家物流公司，同时，再收购几家小的物流公司，整合起来，形成一个覆盖网很大，也强大的公司。

　　想要快速的壮大，收购吞并，整合，就是捷径。

　　那么话又说回来了，网购公司能给唐氏集团带来什么，能够给唐浩的终极生态圈带来什么呢？

　　很多很多，加大销售渠道，同时也能够为其他的业务服务。

　　打了一个简单的例子，现在的巅峰阅读集团，有一些小说的作者完本，在这个时候怎么办？要知道，你长期登陆在网络上，可是会有流量流失的，所以，在这个时候，打包一份文档文件，放到手机上，那么你岂不是不需要消耗流量，就可以看了。

　　对，就是拿到网购网站上去卖。

　　这又是一个渠道。

　　再有就是小说的实体印刷出版，也是可以通过网购网站来卖出去的。

　　这些，网购网站都可以做到，甚至在以后，林氏地产公司开新楼层，你都可以通过网购网站来购买，不需要那么的麻烦。

　　这些等等，都可以依靠网购网站来完成，所以，网购行业，也是生态圈的一环。

　　但想要做到这里，就有一个大前提，那就是网购网站必须得靠谱。

　　特别是买卖那个房子，可没有一个人敢大意，你的网购网站不靠谱，谁敢相信呢。

　　所以，打造一个最靠谱的网购网站是必然的。

　　这也是唐浩清理马雨的网购集团的真正原因，也是马雨没有意见，雅虎集团也没有意见的原因。

　　不管是谁，愿意看到的是一家强大的集团。

　　要是照着唐浩的思想发展，那么以后这家网购集团很非常非常的强大，也会保持着领头羊的地位，这样一家公司，更加的值钱，哪怕是以后不上市，也能让雅虎公司赚个笑翻天。

　　不得不说，现在的雅虎集团已经从原来的单纯捞一笔变成长线的投资，他们开始注重未来。

　　刚开始的时候，他们是本着投资，让这家网购集团强大起来，然后再运作上市，紧接着人，他们放掉手里的股份，这样，他们的投资得到巨额的回报，是一个奇迹般的投资，可现在呢，他们更加的耐心。不管是细水长流也好，还是坚持之前的决定也罢，总之，他们有耐心等更长的时间。

　　……

　　整合，不断的整合。

　　时间也在流逝。

　　随着唐氏集团的大动作不断，所有的东西进行整合，结果也显现出来，外界终于有人意识到，唐氏集团正在打造着一个巨大的生态圈。

　　特别是国家级别，也非常靠谱，都能够随意出入国务院的一个老经济专家学者站出来之时，外界一片的哗然。

　　这年头，专家学者不少。

　　只不过，那些叫砖家叫兽，而不是真正意义上的专家教授，或是学者。

　　假冒的人太多了，那些人只会开地图炮。

　　能够随意出入国务院，显然，那是国家经济决策的指导人，他们是可以上达天听的存在，他们要是没有真实的实力，怎么可能达到这个地步呢？

　　而这样一个人，站出来面对着媒体，无意间说了一句话：未来是属于唐氏集团的！

　　一个子，唐氏集团被推到风口浪尖上，这到底是什么情况？

　　结果媒体四处开动，再一次守在唐氏集团大厦的大门口，唐氏集团的员工又一次被骚忧，不同的是，这一次被骚忧，很多人都保持着淡定，他们已经习惯，同时，他们也非常的清楚，上一次的警告到现在依旧有限，如果你轻飘飘，以为老子天下第一，那么你离被炒掉，离开唐氏集团的时间已经不早。

　　媒体的采访并没有得到太多的东西，无奈之下，只能打一些人开始分析，分析得出来的结果就是唐氏集团是真的要逆天。

　　是的，就是逆天。

　　从唐氏集团的布局可以看得出来，要是让唐氏集团成功，那么这家集团是零点有逆天的本事。

　　成功？失败？

　　……


第955章 爱情结晶

　　唐氏集团能成功吗？

　　结果已经不需要再去怀疑，看看唐氏集团打造的这个生态圈，以COS操作系统为核心，以KT手机为载体，大肆的开拓手机端行业，要是能够成功，那么这就是一个强大的集体，一个组合拳，一个能把一切都击碎的组合拳。

　　随着经济的发展，华国虽还不至于全面的脱贫，可很多人已经有钱，他们饿不着，在这个时候，他们需要的是娱乐方面的补偿，或者说是在高压的生活节奏中得到释放，那么娱乐就是最好的方法。

　　看小说，看电影，看电视剧，玩手游。

　　这些，唐氏集团都有，并且有一个强大的渠道，要是打造完成，可以让所有的人都能找到任何的东西。

　　是的，一部KT手机在手，你想要什么就有什么？

　　在这种情况下，会是一个什么样的结果？

　　简直不敢想象。

　　有一些媒体甚至在刚开始的时候，认为唐氏集团是钱多人傻呢，收购那么一些不沾边的东西干嘛。

　　现在看来，不是唐氏集团傻，而是他们太傻。

　　自己打自己的脸，那种感觉真的很不好受，但是，他们不得不承认，唐氏集团真的很强大，最后，他们又把目光落在唐浩这个人的身上。

　　有一些媒体早就知道唐浩这个人的存在，但是，还是有一些媒体是不知道的，但不管怎么样，从种种信息汇集得出来的结果看，答案只有一个，那就是唐氏集团的所有大动作，都是出自于唐浩之手，就是那个年轻得不像样的人，他的一条条决策出来，下面的人帮他执行。

　　一个掌握大方向，有着一大批能人帮他完成的人。

　　这样一个人，没有不成功的道理。

　　只是遗憾的是，媒体不敢去采访这个人，因为来自于官方的警告，他们不敢骚忧唐浩，就算是你在路上碰到这个人，你也不能跟人家打招呼，还得当作不认识，这可是让人非常无奈的。

　　经过几天的炒作，媒体终于把目光集中到一个地方。

　　唐氏集团真的能把这个生态圈打造成功吗？

　　对，他们就是这么个方向，唐氏集团真的能成功吗？

　　结果自然而然，遭到大量人的嘲讽。

　　不能成功？

　　你在开玩笑么？唐氏集团现在的资源，还会不成功，说一句不客气的话，唐氏集团是要资源有资源，要渠道有渠道，就没有不成功的道理，除非是他们自作孽，不然的话，就不会死，这是必然的。

　　最终，还是原来那位老经济专家站出来回答。

　　唐氏集团已经成功！

　　就是这么一个简单的答案。

　　但是，这个回答，说明了一切，人家已经说唐氏集团成功了，再联合一下，唐氏集团打造的生态圈已经成型，那就没有不成功的道理，好吧，媒体还恶意的想，假如，唐浩突然挂掉，那么唐氏集团直接就崩溃，那还真有可能失败。

　　只要唐浩不挂掉，那么就不可能不会成功。

　　什么？唐浩出昏招？

　　别开玩笑了。

　　唐浩从刚开始的唐氏科技公司，再到KT公司，还有现在的超过十家的子公司变成唐氏集团，他的每一招，每一步旗，都走得极稳，从来都没有出错过，在大是大非的面前，怎么可能会出昏招呢？

　　所以，只要唐浩不死，那么未来真是属于唐氏集团的。

　　现在手机端的发展迅速，一切都向互联倾斜，人家已经打造一个生态圈，无论外界发生什么情况，都不会对他们造成冲击，那么真的就没有不成功的道理。

　　所以说，未来是属于唐氏集团的。

　　……

　　时间如梭，眨眼之间，时间定格在2013年农历的十二月二十七日。

　　新年迫近，起码在华国这种有过春节传统节日的国家里，这个日子是一个让人想想都热血沸腾的日子，全都是因为再过几天就要过年了。

　　有钱没钱，回家过年。

　　有一首歌是这么唱的，有一些人对此不屑一顾，有一些人则完全不同，认同这样的歌词很应景。

　　以前的时候，唐浩也觉得这首歌完全是瞎扯，相比起一些人来，真的不是有钱没钱都回家过年的，什么叫衣锦还乡，没钱，真的没有面子回家去啊。

　　只不过，他现在不同，他取得成功，可以高高兴兴的回家过年，而这些年来，他也一直都有回家。

　　第二天就要回家了，自然是一番收拾。

　　“咯……”

　　在别墅里，一记刺耳的声音。

　　唐浩与林雅诗早在将近一年时间以前，就同住在一起，在迪拜那会，两人双双蜕变，一个从女孩变成了女人，一个从男孩变成男人。

　　一男一女，干柴烈火，凑在一起，会发生什么，三岁小孩都知道。

　　两人都很年轻，正是血气方刚之时，没有夫妻之名，却过着夫妻之实的生活，平常各自都很忙碌，但是，晚上的时候，他们也很是有一定节制的过着夫妻的生活。

　　然而，就在今天，一切都发生变化。

　　两个人的爱情结晶出现了。

　　是的，就是那一记的干呕声，两个的结晶已经诞生。

　　其实，这些日子来，林雅诗一直很担心，两个人同居那么久，也没有采取任何的防范措施，肚子却一直没有动静，让她怀疑是不是身体方面出现问题了呢。

　　更为重要的还是，她可是足足大了唐浩三岁，眼看着就要向三十岁迈进，肚子没有一点反应，要是不着急那是假的。

　　这儿是S市，国际大城市，这一点都没有错，但是，两个人都是CS地区的人，那边的传统，两个人都很清楚。

　　林雅诗很着急，可胃激烈的反应，很难受，却让她的脸上出现迷人的笑意，是的，她可以肯定，她有了，怀孕了。

　　当然了，她很理智，判断出这种事情，可不是仅用一记干呕就断定的，原来还有他前些天，例假到来，却没有如期而至，本来就已经开始怀疑，这一记的干呕不过是给她一个证据，一个猜测判断的答案而以。

　　……


第956章 最大的问题

　　林雅诗怀孕了！

　　这对她本人而言是一个好消息，对唐浩而言，何尝不是一个好消息呢？

　　对唐浩的家人亲人而言，也是一个好消息，倒是对林氏家族的人来说，不是一个好消息，只不过那也仅仅是一部份人而以，大部份的人还是认为这是一个好消息的。

　　唐浩与林雅诗的孩子出世，唐浩会不会看在这个孩子的份上，把林氏地产公司还给他们呢？

　　要知道，现在林氏地产公司可是一个超级大公司，业务遍布整个CS地区，异样的强大，特别是最近，同时启动多个小区开发项目。

　　那可是多个小区开发项目，一个小区的开发项目又多大，谁都知道，就算是最小的那种小区，也不是几个亿能够搞定的，可以称之为小区的，没有十个亿以上，是无法拿下的，大一点的小区，甚至要砸入几十个亿，几百个亿，尽管这里面有银行可以贷款，可银行也不是全额贷款的。

　　这表明什么？表明现在的林氏地产公司有着强大的现金流，而这些现金流是从何而来的，恐怕三岁小孩子都知道吧，那是唐浩给林氏地产公司带来的。

　　假如，林氏地产公司可以回到他们林氏家族人的手里，那该是多好的一件事情啊。

　　林氏家族大部份的人就是这么想的。

　　倒是有一小部份人不这么想，这一部份的人的想法非常的简单，那就是以林雅诗现在的地位和身份，要是找一个人嫁出去，恐怕也不会太差吧。

　　而这，就是他们林氏家族重新崛起的起点。

　　不得不说，这一部份的人到现在还没有死心，还想着牺牲林雅诗来换取他们的利益。

　　他们也不想一想，以林雅诗现在的身份地位，他们又怎么可能去命令林雅诗，强制她做一些什么呢？要知道，随着上一次的事件人，那一份亲情已经变了许多，不再那么深，也不再那么浓。

　　换言之，林雅诗现在已经不怎么搭理林氏家族的人，就算是她的亲生父母，也只是保持着那份单纯的感情，平时更没有多少的交流，很淡很淡的那种，还有唐浩掌握林氏家族成员的那些黑材料，要是真出一些什么意外，能够保证唐浩不把林氏家族的人都送进小黑屋里么？

　　所以说，林氏家族一小部份的人存在着这样的想法，是非常幼稚，也是非常天真的。

　　不过那些都不重要了，重要的是随着新年的到来，唐浩在得知林雅诗怀孕之时，就第一时间打电话回家，让家人高兴高兴一下，紧接着一件重要的事情被提上日程，那就是提婚。

　　上一次去林家的时候，闹得很不愉快，之后婚事也就被压下，再在他们的爱情结晶终于要面世，也是时候重新提成这一项日程，他们要结为合法的夫妻，紧接着举办一次巨大的婚礼，而且这个婚礼还不宜过小，要排排场场，风风光光的。

　　很多人都要说，举办婚礼是一件很耗费金钱人力的事情，可是，对于一对新人而言，重在纪念意义，哪怕现在离婚率越来越高，可婚礼，还是很多人都想要举办，谁不想在亲朋好友的见证之下结为夫妻呢？特别是对女方而言，没有婚礼，绝对是一件很失望着的事情。

　　唐浩这一边，那么多的朋友，那么多的生意伙伴，还有一些公司的股份，那也算是生意伙伴了吧，要是他结婚不举办一个婚礼，真的点说不过去。

　　另外，家乡的一些习俗，也是需要好好遵守一下的，不能按照他们的年轻人的想法来，会有冲突。

　　其实，如果可以的话，他想要一场完完全全中式的婚礼，但显然，那是很不现实的事情。

　　“如果要大办的话，恐怕会很麻烦……”林雅诗又不是没有脑子，她想得一清二楚。

　　大办，代表着很多人都请。

　　像支付宝公司的所有股东。

　　现在支付宝公司在几个国家运行？开拓业务，太多太多了，到达前一段时间反馈回来的信息显示，已经有三十多个国家支付宝业务正式开展，这其中，还有欧洲的很多个经济强国，这代表着支付宝公司的股东成员再一次的增加，而且增加的人，都是在一个国家富有巨大影响力的。

　　支付宝业务本身就是金融业务，很多国家都对一家主营金融业务的公司怀有警惕之心，特别是像支付宝这样，一进场就挤掉很多国家的支付系统，更新换代，一旦出现什么意外的话，那么这个国家的金融将会受到巨大的打击。

　　再有就是随着支付宝公司的强大，霸占他们国家的很多份额，到时候支付宝公司都可以反过来威胁他们官方，恐怕任何一个官方机构都不愿意看到这样的事情发生吧。

　　所以，想要让支付宝业务进入这个国家，就需要这个国家一个有着巨大影响力的人加入进来，这样他们的官方放心，支付宝公司也能扫清很多的障碍，顺利的进入这个国家，开展他们的业务。

　　美利坚合国，支付宝公司拒绝进入这个国家，这个国家也未必愿意让支付宝公司进入他们的国家，哪怕这个国家本来就是商人说了算的国家，但那又如何，总之，支付宝公司早早就宣传，将不进入这个国家。

　　至于说原因，不需要人家解释，支付宝是依托着KT手机生存的，也是依托着KT手机来打开市场的，现在美利坚合国可没有KT手机的用户，那么进入与不进入，又有什么分别呢。

　　KT手机事件，美利坚合国在国际社会上，受到很大的打击，因为这个国家一直标榜着他们是一个自由，公平公正的国家，可KT手机硬是无法在这个国家上市，这本身就说明很多的问题。

　　只是那些对现如今的唐浩以及林雅诗而言都不再重要，重要的是他们的婚礼，要是大办的话，势必要邀请那些在国际上赫赫有名的人来参加，也肯定会有多数的人选择参加，那么安保就是一个最大的问题。

　　……


第957章 接待与安保

　　林雅诗和唐浩的担心并不是不存在的，而是真实的问题，毕竟那么多的名人，在全球富有很大影响力的人来参加他们的婚礼，要是有一个好歹，在国际上，肯定会有巨大的影响，这对华国没有任何的好处，所以，在这点上，官方势必要参与进来。

　　那么多的全球大富豪来到华国，这要是把事情捅出去，对华国也是有很大的好处，是一把双面刃，不可否认的，所以，唐浩认为，华国的官方应该没有任何的问题，沟通一下就可以，他需要考虑的是合排住宿的问题，就现在G县的情况，真不合适接待那些人，哪怕是H市，都不够格接待那些人。

　　住宿方面就是一个大问题，他不得不考虑，幸运的是，他倒是可以想其他的办法，很简单，在他的家乡镇区里，就一个新城的项目在开建，这个项止是属于林氏地产公司的产业，新城项目，特别是大的新城项目，必配一个酒店，还是最少三星级别的，甚至是四星级别，唐浩直接下令，开建一个五星级别的大酒店，眼下这个五星酒店已经封顶，外墙也装修完毕。

　　要是再给三个月的时候，这个酒店完全可以正常开业。

　　用这个五星级的酒店来执行那些来宾，倒是没有问题，再有安保的问题，也需要一定的时间来安排，三个月的时间，应该是足够了，只是这样的婚期就要推迟到三个月之后，这点他需要与林雅诗沟通一下。

　　“咱们现在有孩子了，我也准备走到前台来了。”

　　唐浩停顿了片刻，颇有深意的说道：“现在我一直隐藏在幕后，甚至，在圈子内，并不是所有人都不知道的，还是有大多数的人知道我就是唐氏集团的拥有者，也迟早要走到台前上来，再拖下去也是不行的，毕竟，华国需要一个年轻有为的人，我就是最佳的人选。”

　　尽管官方并没有与他有任何的沟通，但他已经隐隐感觉到压力，官方高层对他一直隐藏在幕后，有很大的意见。

　　走到台前上来，几乎是无法改变的事情，就他个人而言，一直隐藏在幕后，也有很多的不方便，走到台前上来，是必然的话，只不过这个时间是快和慢的问题，这一眼何不趁着婚礼，就走到前台上来呢？更何况还是一个半公开形式的，他真正走到台前上来，时间已经确定，那就是在第三代KT手机，3.0版本的COS操作系统联合发布的时候，那个时候，他们走上台，为主持发布会，正式面向全世界。

　　有孩子也是一个重要的原因，他走到台前上来，势必会增加很多的危险，被人枪杀又不是什么不可能的事情，甚至还极有可能，而有了孩子，完全不同，不管是对父母还是对自己，都有一个交代，再怎么说，后代会有传承了嘛。

　　“上一次老市长去生产基地考查的时候，就有提到过，虽然他说得很隐蔽，但我听出来他的暗示，好像上层也给了他压力，却被他顶下来，不过他很快就会调走了，不是上升，对咱们的保护恐怕就没有那么大了。”林雅诗有些担忧的说道。

　　“市委的那位一号，可不是什么好货色啊。”唐浩摇头叹息。

　　“就咱们现在的形势，还真不需要怕他，再者，他管人事，经济方面还是由市府里的一号掌管，调过来的人是谁，对咱们是什么态度，才是最重要的，就算是对咱们的态度并没有想象中的那么好，咱们也不害怕。”

　　林雅诗的担心很快就散去，自信满满：“现在唐氏集团，已经不是小集团，全球知名的集团，可不是谁想动就动的，要是有人敢动，爆发出来的影响不是一般人能顶得住的，承受得了的。”

　　想想也是，以现在唐氏集团所属的KT手机，COS操作系统，走遍全球很多的国家，早就不知不觉间在全球有着巨大的影响力，要是唐浩这个拥有者在有人找唐氏集团麻烦的情况下选择对抗，就会把冲突矛盾爆发在人们的视线之中，就会造成全球重大新闻，间接着对国家的形象不好，到时候高层恐怕就会把主事人给点教训。

　　不过话又说回来了，要是没有到不到以的时候，唐浩不会选择对抗的，毕竟一个对抗，高层也会对唐氏集团不满，本来唐氏集团与官方高层的关系就很微妙。

　　他可没少听人说，高层有不同的声音，已经有很大一批人想着官方介入唐氏集团，削弱他的影响力，也就是把唐氏集团间接的控制住。

　　可不能发生一些意外，一发生意外，官方高层就会真的介入了，那对他是不公平的。

　　“以后的事情以后再说吧，咱们的婚礼才是眼前最重要的事情。”

　　唐浩话锋一转，道：“我个人的想法就是婚礼最好是定在三个月之后，这样一来，咱们有时间来安排这些。”

　　“我没有意见，听你的。”林雅诗嫣然一笑，她是何等的聪明，岂能不知道唐浩这位男朋友是什么想法，从一开始，她就知道，什么走到台前来，不过是一个话题的铺垫而以。

　　“不过，咱们的证，回去之后，就定在大年过后吧，先扯了。”唐浩很满意，这样一个善解人意的老婆，真的不可多得。

　　“好。”林雅诗同样没有意见。

　　一纸证明。

　　也许对一部份人而言，并没有什么，不过是合法与不合法的分别而以，一些人看来，合法不合法又与幸福不幸福没有关系，看得极淡。

　　但大部份的人，特别是女人，对这一纸证明很看重。

　　林雅诗就是一个很看重的女人，所以，在唐浩说出先把证给扯了之时，她露出一抹不同的笑意，对这个男朋友的表现，极度的满意。

　　唐浩还能说些什么，只能耸了耸肩，没有太大的表示，这样就不错，他尽可能做好身为一个男人应该担的责任，然后女朋友也满意，就行了。

　　……


第958章 新年

　　一通电话，打给林氏地产公司现在的负责人，也是职业的经理人，他是被唐浩通过猎头公司挖过来的，管理了林氏地产公司差不多半年的时间，从目前看，成绩很显著，也显示出了能力。

　　权力下放，财务却是受到严格的监管，唐浩可以完全放手，让职业经理人去管理林氏地产公司，不怕出现意外，毕竟他也在公司的管理员安插了一些可以相信的人，一旦人家在项目上乱来，他可以第一时间察觉。

　　千万不要小看他的势力，尽管看上去他是一个正当的商人，然而，这个世界总有黑暗的一面存在，有钱也能使鬼推磨，让他发起狠来，没有人能够安然的生存下去。

　　不过话又说回来了，他还是希望职业经理人不要乱来才好。

　　一夜无话。

　　次日清晨，对于唐家村而言，几乎已经形成了习惯，就是组队返家，过年的时间，都会这样，今年又是丰收的一年，所有人口袋里都饱饱的，很鼓很鼓，有钱了，还是年轻人，买车，或是换车，换更好的车，再正常不过的事情。

　　有些时候，唐浩也没有说太这明显，只是很侧面的说明一句：有钱还是弄点投资，投资实业为好。

　　如果是关系更深的，他还会语重心长的再说上一句：山寨盗版行业不是一辈子的生意。

　　有多少人听他不知道，应该说的，应该做的，他已经做了，也说了。

　　唐家村的人，还是有一部份人很信服他的，眼光也长远一些，随着KT手机这个品牌越来越强大，KT手机的销量越来越好，就唐武涛他们几个代工厂，远远不够，如果你有心做代工的业务，完全不害怕工厂不会有生意，就KT生产基地走出来的单子，就够你忙碌一年了，利润也很可观，赚钱不是什么大事。

　　不同的是，做代工的，利润肯定是会被压缩的，不比山寨盗版行业那般的暴利，还非常的辛苦，那么一大家工厂，你需要管理，还要各种各样的事情，很麻烦，所以，还是有很多人不愿意去做，他们更想做轻松一点的山寨盗版行业。

　　对此，唐浩还能说些什么？

　　经过三个多小时，如愿的返回唐家村，一年过去，唐家村的变化很明显，高楼不断的盖起，特别是前排的大楼，每一幢都一样，都是五层高，外墙装修也用同样的砖，同样的颜色，这几乎成为唐家村的一大特色。

　　也无一例外，那一排排数十幢的新房子，都是属于在华深北做生意的人的，倒是有一个人是例外，那就是唐权，在新的一年，他们家也盖了一幢，超过上百万啊。

　　以唐权现在找资，根本就盖不起一幢这样的房子，可随着越来越深入，负担起唐浩在家里工厂的管理工作，他的工资已经不再像之前那样，变成了年薪，一年超过一百五十万，还有一些乱七八糟的分红奖金之类的，一年下来，得到两百多万也不是什么大事。

　　就他现在这样的收入，套用他自己的话来说：“比在华深北拼个你死我活强我了，还要处处去想着别人阴上一把，在这里老公式，不需要怎么开动脑子，不需要去防着别人阴一把，多轻松啊。”

　　心境的变化，往好的方向发展。

　　这是很多人都乐意见到的，总之，他现在过得不错，至于说以后唐浩不再做山寨盗版行业，他何去何从，这点他也很淡然，说上一句：“我这么些年，没有功劳也有苦劳，唐浩总不至于让我饿死吧。”

　　还真别说，这些年来，唐权帮了他很多，唐浩还真不可能看着他饿死，家里的工厂肯定是会存在的，就算是不存在，唐权也会下去S市那边，不管是PB公司的生产基地还是KT生产基地，他都有很多位置可以胜任。

　　新一年的到来，唐家村又热闹了，还像去年那样，发红包的发红包，老人的身体检查什么的，都像去年那样，一大群小伙子出钱出力，那些困难的家庭，都会亲自去看一下。

　　乡里乡亲的，总是沾点亲戚，哪怕是看着不沾亲，只需要追根一下，他们整个村，其实在数百年之前，是同一个祖宗的，那就是有亲戚的。

　　忙活了好几天，除夕当天，在唐家村的学校大操场里，一场足球友谊赛开场。

　　值得一提的是，在过年的一年，唐家村的小学扩建，那些危楼什么的，都推倒，本来是要翻新的，结果唐浩一句话：“翻新有什么意思，全都推了，盖新大楼，地皮也弄在一点，然后师资力量也弄强一点，什么体育设施都齐全一点。”

　　这下子，什么篮球场，什么足球场都有了。

　　可以肯定，在新的学期，将会有更多的学生入驻，因为唐家村是管区的原因，是两个村共用一个学校的，虽然村子都不大，孩子也不是很多，但外村的人都想来这儿就读。

　　对此，所有人都没有意见，你们愿意送孩子来这儿读书，本身就是对我们村里学校的认可，很欢迎，但是，不同于本村以及隔壁村的学生，外村户口的，多多少少要交点费用。

　　那些费用可不是进入学校老师口袋的，而是当成是学校老师的奖金，再有就是体育设施的维护费。

　　也就是国家实行的九年义务教育，不然，所有唐村家以及下辖村的孩子上读书都免费，这点唐浩等人的强大资金还是负担得起的。

　　总之，亏了上一代，总不能亏了下一代。

　　这就是所有人的想法，他们那一代的人，没有怎么好好的接受教育，看看现在在华深北里发家的人，就没有一个是初中毕业的。

　　走到外面去，方才知道，知识文化有多么的好用，那是基础的东西，他们不能让下一代没有接受基础教育。

　　除夕当天很热闹，全村都围观，然后晚上是团圆饭，接着就等着大年初一到来。

　　过年的气氛一直维持到大年初五。

　　当天中午，一行豪华的车队驶入唐家村，引发围观，全都是因为这队豪华的车队很陌生，围观并非看上车子很豪华，而是想知道车内坐的人是谁。

　　……


第959章 神秘车队

　　“唉……这是香江的车牌，似乎是两地用的，你看……”

　　不知道是谁，还有点见识，见到有好几辆车挂着两个车牌，其中一个还是黑色的。

　　“你看看他们的车，方向盘的位置跟咱们这边不一样，一个是左边，一个是右边。”

　　又有人看出不同来。

　　的确是如此，这个车队绝对豪华，也是贴了黑色的膜，不然要是被人看到里面坐着的人是谁，恐怕会大吃一惊吧，其中有一个人就是彻响整个CS地区的存在，不是李超人又会是谁？

　　李超人，钱谦，马化腾。

　　一行三人，其中钱谦次这，在CS地区没有太大的名声，有很多人都不知道他的存在，也只有商圈的人才知道，在香江的CS人之中，有一位老牌的巨富。

　　马化滕更加不需要多说，绝对是一等一的牛人，年轻，富有活力，也就是他本人过于低调，但在年轻一代之中，他的名声甚至比之李超人的名头还要响亮，因为年轻一代的人，就没有一个不用马化滕集团旗下的产品的。

　　刚好十辆车组成的车队在唐浩的家门口停下，一体开车门，下车，再接着是由保镖把车开到工厂里面放下，几个保镖保护着三个进入唐浩的家中。

　　“欢迎！”

　　唐浩也是出门迎接，只不过在外面不方便说话，这三个大家伙可是不少人认识的，万一让人后个照片传到网上去，那绝对是一个麻烦事，他可不像家里被一些官方的人踏破门槛，只能进了家里才有示欢迎：“不好意思，大过年的，还把大家给……”

　　“我说老弟啊，你客气可屁。”

　　钱谦还真不会客气，一边说着，一边朝着唐父走去：“就李超人那老小子，整天呆在香江，吸着污染得不像样的空气，迟早要挂掉，不然他这么早找继承人干嘛，你把他给叫过来这边，是在给他一个活更久一点的机会，他应该感谢你，你看，这儿的空气多好啊。”

　　打击起人来，可真不要命，不过他也是一个为老不尊的家伙：“唐老弟，家里有好吃的吧，家常菜，家常菜就行，我不挑。”

　　这是对唐父说的，自来熟，脸皮也不是一般的厚。

　　“……”唐父都有些反应不过来，眼前这个人，他也是见过，只是这么一个神转折，他还真有点跟不上思维。

　　“番薯要不要？”唐浩翻了一个白眼，对这老家伙，真心不知道说些什么。

　　“唐老弟，你家有番薯？”钱谦双眼一亮。

　　“有的，有的。”唐父毕竟没有长什么见识，儿子是很有钱，可他就是一个很典型的农民出身，面对着钱谦这样的巨富，真是有些转变不过来。

　　“那敢情好，番薯，在香江，可真不容易吃到，我记得小的时候，穿着短裤，就没少偷挖别人家的番薯。”钱谦一阵流连忘返的模样。

　　“是开裆裤吧。”

　　李超人可不是不会损人，他损人一向是不声不响来上那么一下。损完老友，再跟唐父打招呼：“不过有番薯真的不错，在香江很少吃到，那东西吃我对身体很好。”

　　“……”唐浩还能说些什么，这两大家伙，什么山珍海味没有吃过，倒是一些农产品很少吃：“今天有人去烧窑了，如果你们不嫌脏，让他们开车弄几个回来吃。”

　　“真有？”钱谦双眼更亮。

　　在CS地区，烧窑可不是那种烧砖头什么的窑，而是用细沙构建起来的，原来把那沙烧热，再把番薯什么的放进去，就用细沙的温度把番薯给弄熟，当真是美味。

　　“你们今天要是不来，我估计也会跟着去，一大家伙，不知道祸害了多少村里人的番茄地呢。”唐浩一阵苦笑，那一群人真是祸害，犹如蝗虫，也就是事后打听谁家的，弄点钱补偿一下，重在体验刺激，儿时的玩闹。

　　只不过他们这群人为村里做事情，大家都看在眼里，你补偿，他们好意思收么？不就是几个番薯，值不了几个钱，重要的是你偷挖完来说一声，承认是你们干的，人家也心凉凉的，什么都不说，就这年头，各家还真不缺那几个家。

　　“赶紧打电话，别让他们吃完了。”

　　钱谦是真急了：“好多年没有吃过那东西了，要不是腿脚不利索了，我直接就去了。”

　　“嘿……注意形象，注意形象啊。”

　　李超人在一边唱起了黑脸，不过也来了一个神转折：“不过真的，听说是听说过，只是我出生在动荡年代，小时候家里又穷，没有玩过，还真不知道怎么弄的，老了，走不动了，不然也去体验一下。”

　　“……”唐浩再一次翻白眼，这两个老家伙，加起来都一百多岁了，真要让他们下地里，万一有个好歹，他还真不好交代，赶紧打电话吧，让人送回来，不然真把他们等急了，他们吵着去，可真就大事不妙了。

　　谁说人老就没有一颗童心了，这两个大家伙就是最好的说明。

　　说来也巧，唐武涛那帮人刚把番薯弄熟，结果一听李超人他们要吃，只能在电话里嘀咕上几句，无奈的送回来，如果是唐浩要，他们连理都不理，你丫的什么活都没干，净想着吃，美得你。

　　李超人他们不同，来者是客，怎么说也得尽个地主之宜吧。

　　送回来还真不少，把三个大家伙吃得那个香啊。

　　其中钱谦最没有形象，管他赃不赃，皮都不扒皮，就往嘴里塞，要是让他们的话私人医生见到，肯定又是一阵大批，不卫生。

　　确实现是很不卫生，可唐浩他们这些人，小时候就是这么过来的，有些时候，连皮一起吃，还更香一点。

　　只不过现在他们也有进去了，还是知道在番薯外面包一层锡纸，那样沙尘侵入少一些，细菌真没有以前那么多，以前的时候，他们那里有钱买锡纸啊，就从沙里捞出来，然后就往嘴里塞，啃得寻个香啊。

　　“我说唐老弟，你故意的吧？连午饭都给我省了。”钱谦一边吃着，还一边喃喃个不停。

　　“……”唐浩更加无语，尼玛的，这叫什么事啊。

　　……


第960章 豪华提亲阵容

　　不管是钱谦还是李超人，两个人都超过八十高龄，食量还是很少，三个番薯下去，肚子就饱了，要不是需要注意食量，别吃撑着了，恐怕两人还想再吃，真的很好吃。

　　连马化腾都不例外，吃得那个香啊。

　　马化滕很小的时候就去S市生活，随着家人而去，基本上就没有在家乡玩过这些。

　　不过钱谦倒是说了一句真话，午餐都省了。

　　“我说三位，咱们谈正事吧。”

　　唐浩笑了笑，话锋一转：“帮我出个头呗。”

　　“就知道你小子把我们叫过来没有什么好事。”

　　钱谦哈哈一笑，颇有深意的看了林雅诗一眼，道：“不就是提个亲嘛，你小子脸红个屁，没有问题，我的精神头不错，小小休息一会就可以直接出发，就是不知道那个超人朋友有没有这个精神头。”

　　“……”李超人真无语，碰上这么一个老友，时不时把他拉下水，他还能说些什么，骂又骂不得，斯文人不跟粗人一般见识，正了正脸色：“没有问题，下午就上去，不过得去ST市休息一下，我得去看看我投资的那处产业，虽然现在不属于我，可是我弄起来的，之前也有通知过，不去看看走走过意不去，估计ST市的那些人也早就做到接待的准备了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“至于说你们隔壁镇的那个医院，我就不去，在你们在这儿，迟早他们也要受益，就不需要我去瞎操心了。”

　　以前的时候，李超人每一年都会来这儿，也就是唐家村所在的镇，隔壁的一个镇医院里行善，当天所有费用全免不说，一些困难户，还会受到他的照顾，治疗费用全免，也就是这些年来，他腿脚不利索，方才没有来。

　　“行。”唐浩还有什么说的。

　　李超人，钱谦，马化腾！

　　这三个人的阵容，前往林雅诗的林氏家族提亲，绝对是重量级别的。

　　林氏家族的人就算是对唐浩有再多的不满，面对着这三个人的阵容，恐怕不敢说一个不字吧。

　　更别说现在的林氏家族已经没有以前的风光，就算是以前风光的时候，就李超人一个人，他们林氏家族的人，都不敢说怪话吧。

　　李超人，在CS地区的影响力，绝对不是一般那么简单，那跟CS地区的神没有什么分别的，本身他的经历，就有很多的传奇色彩，这么多年下来，就算他不常来，影响力没有下降，反倒有所上升。

　　没有看到CS地区的人在外面的时候，碰到一些吹牛的，就一句话，你们那儿有一个比李超人厉害的吗？

　　傻眼了吧？

　　然后再说上一句：李超人是我们CS人。

　　得，更加傻眼。

　　这本身就很说明问题，CS地区的人，的确很有钱，有很多隐藏着，不为人知，钱谦只是其中一个很有钱的而以，不知道的不知凡几呢。

　　一行三人组合，只在唐家村呆了不到三个小时，就再一次起程，与他们同行的还唐小叔，他是唐家这一次的代表。

　　接着他们会在ST市休息一晚，各做各的事情，像马化腾，他就要在半途离开车队，返回自己的家里呆一晚，现如今，他的父母已经是老了，早在多年之前就搬回老家居住，还有他的女儿，也在家乡那边读书，由父母照顾着，并没有在S市，也是为了避开公众视线吧。

　　CS地区这边，还是显得安静一点的。

　　提亲这个环节没有问题。

　　大年初六。

　　唐浩与林雅诗前往县城民政局，扯证。

　　镇里本来是可以办的，只是没有那么方便，县里的手续会少一些，之前两人也做过婚前检查，办个手续也不会有麻烦，很顺利。

　　倒是唐浩不会那么张扬，不然以他的名头，民政局的局长跑来亲自给他办理都不是什么大事，要知道，在去年年底的时候，G县的商会召开一次会议，重新进行选举，唐浩虽然没有参加，却是当选为新一届的商会副会长，还是那种第一副会长的存在。

　　如果有必要的话，他都可以接管整个商会，只是他没有那个时间去管理，也不想介入太深。

　　县里的高层想他回家乡投资，他投资了，在G县里，林氏地产公司就有数个项目，其中一个新城项目，还有在县城那边，有两个小区正在开发，早就破土动工，投资巨大，一共三个基目，预计投资的总额会超过三十个亿。

　　房地产投资，已经不像以前那样，计入到GDP总额中，但拉动的经济绝对不是一分半点的，其中建材，还有其他的，那些建筑工人在主边的消费，等等，对G县的经济有很大的提升。

　　单从G县在去年的时候，就新开了超过十家的搅拌站，就可以看得出来，这经济的提升。

　　甚至已经有人预计，在全新的一年之中，将会有十家搅拌站新开，因为G县又启动十六个项目，这十六个项目全都是官方的。

　　中石化集团主导的项目，就在唐家村所在的镇区海边新建一个石油提炼工厂，全国四大的石油提炼基地，可见有多么的巨大，单纯的码头，就有超过两个，其中有一个深海码头，可以停靠大油轮，另外一个浅海的码头。

　　再有就是二线的项目也有数个，穿过G县的省道，可是要加宽，直接从两车道加宽到八车道，就这省道的加宽，就可以看出，这个项目有多么的大。

　　但是，唐浩深深的知道，这个项目也是一波三折。

　　全都是因为新一届的领导人上马，紧接着一通追查，石油国企就是重灾区，导致项目停摆。

　　唐浩全然是事不关己，高高挂起，说起来，他跟一个平民没有什么分别，国家高层打贪防腐败，他是拍掌欢迎，因为那些贪官，不知道收刮了多少民脂民膏，最好是把他们全都送进小黑屋呆一辈子，那才叫痛快呢。

　　至于说他的新城项目也有沾边，可他公平公正公开办事，牵扯不到他，他的新城房子也不怕卖不出去，在他们家乡这边，经济总量是很穷，可有钱人太多了，房地产地业刚刚发展，还真不怕卖不出去，他担心的是开发出来的楼盘能不能满足市场需求呢。

　　……


第961章 黑脸白脸

　　如同唐浩预料中的那般，在当天的下午，从CZ市那边回传来的消息，林氏家族果真没有什么意见，不，如果所料没错的话，应该是林氏家族的人有意见，却没有办法提出来，全都是因为出面的人太过震撼。

　　事实证明，唐浩的猜测是正确的。

　　林氏家族的现任族长，也就是林雅诗的父亲，当看到到访者的时候，简直就吓坏了。

　　好半响之后，脸上才高挂起浓浓的笑意：“李老好，钱老好，马总好！”

　　三个人，三位重量级别的人物，两岸都包括，其中还有一个长期霸占着亚洲富豪首位的存在，李超人，多么可怕的一位人物，不同的是，他可不敢直呼其名的叫李超人，叫上一声李老都显得有些过份。

　　李超人不是跟他同一个时代的人物，应该是跟他的父亲是同一个时代的存在，要是上一任的林氏家族的族长在场的话，也许会亲昵一点，叫一声李兄，到了他这一代，却是不行，得叫一声李老。

　　“林族长好。”

　　李超人不知道唐浩与林氏家族的恩怨，那是不可能的事情，甚至于在来之前，还特地了解了一下，知道唐浩的手段很毒辣，直接把林氏家族弄得没落，却是没有怎么去说唐浩的不是，他一身就是商界上的人，商场上无父子，更别提整件事情上，唐浩并没有过多的错，要怪只能怪林氏家族的人太过贪心：“今天来得匆忙，也没有什么准备，不过今天我们来是为了唐浩而来的……这位是唐浩的叔叔，他才是今天的代表人。”

　　闻言，林氏家族的这位族长，林雅诗的父亲，以后还会是唐浩岳父的人脸直接就垮了，阴着脸，却不敢有过激的表现，比如说把人给轰走。

　　要是把人轰走，得罪的不仅仅是唐浩，还会是李超人，还有钱谦，这位钱谦他也是认识的，就是他们CZ市出身的巨富，虽然没有怎么回家乡，家乡这边的人也没有几个知道他的，但是，以往的时候，有一些CS人商会举办的活动中，这位钱老爷子，绝对是坐在主席台的存在，单凭这一点就可以看出其可怕和几力。

　　另外一位，马化滕，现如今商界上苗根正红的存在，为人低调，年轻，富有活力，占据了华国互联网行业的半壁江山，也是跺一跺脚就震三震的人物。不，不对，前一段时间，国家电视台有一个报道，表明现如今的企鹅集团已经不再是之前的那个企鹅集团，而是一个跨国公司。

　　似乎企鹅集团可以成为一个跨国集团，其中就有一份是他未来女婿的功劳，要是没有未来女婿的唐氏集团，企鹅集团的步子也不可能走那么快，甚至若干年后，企鹅集团还仅仅是在国内横行而以。

　　林氏家族的这位族长其实早就认命，他深深的知道，以他现在的资本，无法与唐浩对抗，否则下场会很凄凉，不同的是，他嘴上不愿意承认而以。

　　“林族长好，我今天来是代表唐浩来向林家提亲的……”

　　唐小叔很有礼貌，他也是了解整件事情的经过，笑着脸，也算是放低了姿态：“现在雅诗已经怀孕……虽然之前唐浩与林家闹得有点不愉快，但我想，没有什么恩怨是不可以放下的。”

　　“……”林氏家族的这位族长，除了沉默之外，还是沉默。

　　“林族长，就我个人而言，在商界上，是应该贪心，但是贪心不足就是蛇吞象了，蛇能吞下一头大象吗？不能，还有可能被撑死。”

　　钱谦对着外人，可没有那么好的脸色，他为人仗义，无需多说，也非常的阴险，看的是对着什么人，像林氏家族这个的家族，他是很看不顺眼的，特别是这位把自己的女人都利用上，还一点负担都没有，心中早就有很大的不满，自然而然，这一次他来，就是充当一个黑脸角色：“也就是唐浩比较心软一些，夹在中间有些难做，要是换成是我，恐怕不仅仅是现在这么简单，我会让整个林氏家族破灭。”

　　恐吓？

　　不，绝对不是恐吓，真要是把这位钱老爷子给逼急了，还真没有什么事情是他做不出来的。

　　“林总……我与唐浩认识的时间不短了，我们两家集团深入合作，时常相见，他是什么样的人，我一清二楚，我感觉，拥有这样的女婿，是一件很幸福的事情。”马化滕没有怎么开口，这一次却是唱一个白脸的角色。

　　“你叫我李老，那我就叫你一声林侄子吧，这一次我特地从香江过来，也是希望看到一对亲人能够在亲朋好友，至亲到爱的见证下走进婚姻的礼堂，你身为人父，应该很清楚的，对于女儿而言，没有父母的祝福，再怎么庞大的婚礼，始终无法幸福。”李超人说的话很有技巧，却是不声不响之间说声一个问题。

　　说到底就是，你同不同意不重要，重要的是婚礼会如期的举行，没有什么多说的。

　　很强势。

　　别以为李超人就很慈祥，如果你这么认为，那么你就错了。

　　要是他不强势，也不会有现在的成就，种种成功说明，他其实就是一个很强势很霸道的人，再有他现在的身份证，有一些话的确是可以说出来，也有资格说。

　　不同的是，他说得比较隐晦而以。

　　林氏家族的这位族长遭到三个人的轰炸，还能说些什么，除了点头之外，还有什么能做的？

　　到此，提亲得到同意，接下来的事情就变得很简单。

　　不过，当唐小叔送上聘礼的时候，还是让所有人吓了一跳，其中也包括李超人以及钱谦。

　　倒是马化滕，看到聘礼，只是淡然一笑，什么都没有说，也没有过多的表情，好像一切都在他的意料之中，不，是他太过了解唐浩，所以，他一点都不吃惊。

　　“大手笔啊！”钱谦好半响之后，说了这么一句。

　　“的确是大手笔。”

　　李超人也是笑着说了这么一句。

　　……


第962章 大手笔

　　唐小叔这一次前往CZ市，其实并没有带太多的东西，连一些礼节上的东西都没有，但是，他的口袋里，却放着一张纸，这张纸有唐浩的签名。

　　一个亿！

　　整整一个亿，数字前面是一个1，后面是8个0！

　　也许有一些人很注重礼节上的事情，考虑到唐浩与林氏家族的关系，很僵的那种，何必去做那么多，表面上的东西，是建立在两家关系极好的前提下，关系都不那么好，就没有什么说的，直接用钱更加有实际意义一点。

　　而事实在上，现在林氏家族也急需要钱，那么一整个家族，加上之前的负债，他们的生活已经陷入到困难之中，家中的车和房产，都出售了一部份来还债，再有就是维持生活。

　　这一个亿到手，他们可以生活更好一些，如果他们还有野心，甚至可以再出来创业，说不定若干年之后，他们家族可以再一次风光而以，只是，那些都不关唐浩的事情，他的聘礼就是一个亿，这笔钱怎么花，怎么用，全看林氏家族这位族长的意思。

　　一个亿！

　　对于马化滕，对于钱谦，对于李超人而言，都不是什么大钱，可一出手就是一个亿，这表明着现金，他们可以凑出来，可拿来当聘礼，真有点奢华过头。

　　故而，说唐浩出手是大手笔，一点都不足为过。

　　“我那姐夫还真是……”林雅莉就在家里，也有些被吓到了。

　　林氏家族的这位族长摇头苦笑，接过支票，面额是一个亿，他的双手在擅抖，也是万万没有想到，这么大的手笔。

　　“婚礼可能有点麻烦，不过想来，这对新人今天应该已经把证领了，算是合法的夫妻，不过婚礼很繁琐，需要好好准备一下，到时候会通知林亲家你的。”唐小叔再一次说道。

　　“林族长，好好准备一下吧，真不是我说笑，这一次的婚礼容不得一点大意，可别把唐浩的脸丢到国外去，丢到全世界去。”钱谦颇有深意的说道。

　　“这一次的婚礼，除了我们会到场之外，还有很多其他国家重量级的人参加，所以……”李超人的说得更加通透一些，也是在给林氏家族的这位族长提一个醒。

　　亲家是亲家，却不关钱谦和李超人的事情，他们是外人的身份，没有必要跟林氏家族这位族长认亲，当然了，如果是一般情况下，他们会客气一点，可这位林氏家族的族长，过去做事情，真有点不地道。

　　可以耍阴招，只要对自己有利的事情，无所不用，这点无可厚非，但每一个都有自己的底线。

　　显然，就林氏家族的这位族长利用自己的女儿，想要坑唐浩一把，这样的手段已经不再是阴招的范畴，都是为人父母，这样的事情都做得出来，他们真的很好奇，当时这位林氏家族的族长是什么样的心态。

　　简易的提亲结束，他们也没有在林家呆太久，客套一番，拒绝林氏家族这位族长的招待，匆忙的离开。

　　“他还是支付宝公司的最大股份。”林雅莉也提醒了父亲一把。

　　支付宝公司，是什么样的存在，普通民间没有人知道，是在商界，虽然已经有退出商界的意思，却还有一定的关系，要是无法了解支付宝公司是何等的存在，事后完全可以再去了解一下，只要了解一下，就可以明白，如同李超人他们所说的那样，这一次的婚礼，真的没有想象中的那么简单。

　　……

　　提亲完全，婚礼进入到筹备当中。

　　其中，官方的高层就得到消息，立刻做出反应，派出一个小队前往G县，开始对这个地区进行布置。

　　G县的高层连一点风声都没有收到，但收到的指令就是近期要在整个G县，不，是整个H市掀起一个清扫活动，什么小偷小摸，什么犯罪活动，都需要在两个月之内完成清理。

　　还有一些街道方面的整理，比如说那些破旧的路道，G省更是拨出专项资金，调派工程队，开始翻修，力争在短时间之内完成，以一个全新的面貌示人。

　　不过重要的还是安保。

　　没有人知道的是，就在一个星期之后，G县进驻了一支秘密部队，这支秘密部队的人并不多，可个个都是精锐，在外围，更有几支部队进驻，清一色的导弹部队，这是以防万一。

　　于是乎，在不久之后，这个地区掀起一场巨大的活动，那些小偷小摸，全都被清扫，G县的拘留所里人满为患，不得不转移，转移到市里的拘所留去，一些证据充足的，被快速判罚，扔进监狱里。

　　G县，绝以不是一个和平的县城，这儿治安混乱，这一点是能否认的。

　　唐浩甚至还知道，这个地区在两年之后，会在全国出大名，什么造假币，什么制毒，什么邪教的教首，什么诈骗，全都是全国大案要案，也全都在这个地区爆发，可以见得，这个沿海的小县城，有多么的混乱。

　　只是那些对于唐浩没有影响，有官方相关的机构去处理，他眼下最重要的事情就是整理一份名单，一份邀请的名单。

　　婚礼的日期定在五月份，时间还剩下不到三个月的时间，他需要快速的整理好名单，紧接着把邀请函发出去。

　　“这……”

　　唐浩用了一天多的时间整理，结果还没有整理完全，却把自己吓了一跳：“这还没有整理完呢，怎么……”

　　“人太多了吧？”林雅诗咪嘴一笑。

　　“不是多，而是多得有些吓人。”唐浩非常无奈。

　　“我看看。”

　　林雅诗拿过名单，翻看了一下，也是苦笑：“你把整支红魔球队的球员都邀请了？你考虑过人家的赛程没有，万一到那个时候，他们有比赛怎么办？”

　　大不列巅国的足球联赛可不跟华国这边一样，就算是一样，两者也不对称，五月份，那边是收官，华国这边似乎也有赛程。

　　“你还真别说，我还真没有去注意，但只是单纯的想热闹热闹，来几个全球的足球巨星，多风光啊。”唐浩笑得很天真。

　　“你啊……”林雅诗都有些无语了，这个男朋友，不，是老公，真有点不知道让人说些什么。

　　……


第963章 山寨盗版终结

　　唐浩的想法其实很单纯，就是想要他的婚礼能够风风光光的，在更多的人见证下完成，至于说邀请红魔整支球队的队员参加，也是一时兴起，听闻林雅诗一说，他也只能暂时的划掉。

　　至于说娱乐圈的人，他一个都没有请。

　　娱乐圈干净的人有很多，可不干净的人也有很多，再者，他的婚礼，娱乐圈的人介入还是不要了，那样只会把婚礼变成一场秀。

　　不过司仪方面，他还是有邀请的，只不过请的人是他熟悉的人。

　　周立啵！

　　一个带着争议红遍全国的存在。

　　在这点上，他显得有些矛盾，娱乐圈里干净的人没有几个，这位周兄也是娱乐圈的人，他就干净吗？

　　倒也未必，不过是他熟悉的，又有马雨这层关系在，他必须请，干脆就请他来当司仪算了。

　　倒是商界上的人，邀请的颇多，其中G县商会里的人，除了几个重量级的有请之外，其他的没有再请，本地的富豪，别开玩笑了，说一句不客气的话，那些人还不够格。

　　支付宝公司的股份，一个都没有落下。

　　香江那边，也请了不少人，像小超人，还有钱谦的大儿子，那个肉球一般的存在，钱多多，再有钱谦，这两家是两份邀请函的，显得很郑重详细。

　　整理一下，邀请的人超过上千，这里面有华深北里面很多人都列入到名单之中，也许那些人不够格，但他有列明，那是亲友团，就不存在什么够不够格了。

　　倒是林雅诗那边，她邀请的人还真不够，朋友太少的原因，本家关系又很微妙，不过有一个名字让唐浩充满好奇。

　　“我说老婆大人……这个不会就是？”唐浩有些吃惊。

　　“对，他们可是我在美利坚合国的上司，也算是朋友吧，关系还算可以。”林雅诗见到这个老公吃惊的次数可真不多。

　　“人生，可真充满戏剧性，我怕到时候会不会跟我打起来。”唐浩开了一个小小的玩笑。

　　“竞争对手，说不定哦。”林雅诗也笑了。

　　全都是因为她写下的名单是两个，不过这两个人有一个共称，那就是谷歌。

　　谷歌公司的两位创始人！

　　我勒个去！

　　谷歌现在之所以强大，有他们的搜索引擎原因，可随着向移动端发展，让谷歌更加强大的是他们的安桌操作系统。

　　安桌操作系统VS COS操作系统！

　　同行是冤家，现在两个操作系统在抢夺市场，也是打得你死我活，结果到头来发现那两位创始人是林雅诗的以有的上司和朋友，这真的是充满戏剧性，至于说到时候会不会在现场打起来，那只不过是一个玩笑。

　　说一句装逼点的话：大家都是有身份的人，不至于做那么没品的事情。

　　“也就是乔不死那家伙挂掉了，要是没有挂掉，说不定我也给他发份邀请函，不知道他会不会来。”唐浩想换一下脑子，开开玩笑不错。

　　“你可以给现任爱疯公司的执行官发个邀请函试试嘛。”

　　“还是算了，到时候要是把微软的那家伙也请来，我不跟他们打起来，他们反倒是先打起来了，还不把婚礼给砸了。”

　　“咯咯！”

　　“老婆，你笑起来真漂亮。”

　　“难道我不笑就不漂亮了。”

　　“漂亮，都漂亮。”

　　“去，油嘴滑舌的。”

　　谁说冷一点的女人就不喜欢甜言蜜语了，林雅诗也同样喜欢听，这不，笑着跟吃了蜂蜜一样的甜，表明她是喜欢听的。

　　好不容易，把名单整理好，结果已经是大年初八，婚礼的筹备工作还在继续当中，可开年的工作已经开展，唐浩为了婚礼，甚至还推迟了返回S市，留在家里。

　　倒是林雅诗倒想跟着一起返回S市，结果唐母怎么说都不同意，说什么有身孕的人，就不要再工作，累着了不值得，硬是强留在家里，也是对媳妇的疼爱吧，最后就是只有唐浩一个人孤身返回S市，独守空房去吧。

　　然而，唐浩在临返回S市之前，还有事情人做。

　　大年初九的晚上，他就把哥哥叫进五层的书房里。

　　“爱疯5S做完，就全部收掉。”唐浩很干脆直白。

　　这是要结束山寨盗版的征兆。

　　2013年了，在2014年的时候，爱疯公司发布第六代爱疯手机，而随着数拓的泄露，市场里很多人在很早以前就开始生产出了山寨的配件，那个时候人，他们的领先优势将不复存在，就没有必要再进行下去。

　　唐氏集团已经彻底发展起来，他们的正当生意非常的顺利，以后的重心也会往这方面发展，山寨盗版行业终结是他早就想好的事情。

　　“第六代呢？”唐然多多少少有些不甘心，山寨盗版行业赚钱的速度，他岂能不知道。

　　“第六代，已经没有多少优势了，别说是第六代，就算是这一代爱疯5S，都没有多少的优势，现在市场里已经在流传着什么数据什么数据，只是那些人并没有百分之百的确定而以，所以，他们不会生产，会生产大概也是在发布之后。”

　　唐浩顿了顿，又道：“第六代可不当，那些人早就眼红山寨盗版，会想方设法弄数据的，还是那种百分之百确定的数据，到时候，咱们的统治地位失去，想要继续赚钱可以，但是，会失去一大部份的市场份额，KT手机这个品牌这么顺利，就没有必要了。”

　　“行吧。”

　　唐然虽然很不甘，最后想了想，还是选择同意并舍弃：“那么现在的问题就是家里工厂怎么办？”

　　“改造，改造成为PB无线充电器的生产基地，爱疯手机公司那边已经有些心烦意躁了，被KT手机抢了一份市场份额，还有四星手机公司广告不断打，有无线充电这个功能，可是吸引了不少的消费者，爱疯手机要是不行动，他们就晚了，所以，我预计第六代的时候，应该会采用，那么到时候PB无线充电器的产量必须加大，家里的工厂分担一部份，完全可以，并且可以不断的进行下去。”

　　唐浩早就安排好了后路：“不过你以后恐怕早要下去S市那边，呆在家里的时间会变得更少。”

　　“这个没有问题。”

　　……


第964章 PBXXX标准

　　就唐浩重生回来，最多只能进行到爱疯第六代，只不过，第六代显然他是不想再进行下去，随着唐氏集团的正规化，走上正轨，到现在已经出到第二代KT手机，接着就是第三代KT手机，再到结束的时间，一共就是三代KT手机，接着还会有第四代第五代，山寨盗版行业尽管很赚钱，却没有正当品牌那么大的强大。

　　故而，到了他这个份上，其实再做山寨盗版行业下去，赚钱是没有问题，却会有一定的负作用，他又决定走到台前上来，那么山寨盗版行业就必须终结。

　　这是他的污点，尽管在终结之后，也许还会有媒体报道他的过往，可那些都不重要，重要的是他没有再经营下去，这就是问题的关键之处，事实上，早有例子，那些成功的手机品牌公司创始人，他们变是山寨盗版出身的，他不是最早的一个，所以，完全没有问题。

　　倒是PB公司，这家看上去很低调的公司，每一年都给唐氏集团带来巨大的利润，让人很好奇。

　　“随着KT手机这个品牌的强大，PB无线充电器也许会受到冲击，毕竟市场是有限的，不可能是无限的，那么那几个品牌手机未必会一直与PB无线充电器合作下去，到时候可能出现很大的问题。”唐然是一个技术工出身，但是，这么些年下来，他对生意经还是有一定的了解的。

　　“不重要。”

　　唐浩淡然一笑，也很不屑：“PB无线充电器先出现，再有KT手机的支持，还有四星手机的合作，现在已经变成一个国际大品牌，要是再有爱疯手机找上门来，最后一块拼图就完成，也就说是，我一直想要做的国际级别标准达成，只有这样一个标准，那么其实的品牌手机就算是研发出了新的技术，也不需要害怕。”

　　未了，顿了顿，他又道：“台岛的那个HTC手机，也有意与PB公司进行合作，想要引进无线充电器，要是算上他，再有现在正在谈着的咱们国内的另一个品牌手机，占据了半壁江山，甚至不需要与爱疯手机合作，PB无线充电器就可以做成世界级标准。”

　　别看一个标准，只是一个虚名而以，但是，一旦形成，所带来的无形资产，绝对不是一般人能够想象的。

　　就像是ISOXXX标准一样。

　　他们做的就是一个标准。

　　标准一旦形成，如果你想要通过验证，就需要PB公司进行审核，紧接着再给你发证，之后才是你可以名正名顺的打上这个名头，得到世界的认可。

　　将来出现一个什么PBXXX标准认证。

　　这并不是什么不可以想象的事情，唐浩就一直在朝着这个方向努力，不同的是，人家ISOXXX标准是对企业的认证，而PB只是针对于一个无线充电器的认证而以。

　　安全，可靠，质量保证等等！

　　唐浩要做的就是把PBXXX标准做到这个地步。

　　PB公司现在的很多事务都是唐然在负责，只不过，人家来与PB公司合作，不会找上PB公司，而是会找上唐氏集团，有一定等级的，会直接与唐浩或是唐氏集团的其他几个执行副总裁联系，也只有一个小品牌才会找上PB公司而以，只不过，那些小品牌，眼下还没有与他们合作的意图，故而，像HTC手机，还有国内的另一个自主国产品牌华为，都是直接与唐氏集团的高层联系，唐然并不知道。

　　说起来，华为也是一个强大的品牌，这个品牌在国内不声不响的，他们同属在S市里，只不过较为低调，他们也一直没有怎么开拓国内的市场，而是在海外引爆，在海外大红了一把，之后再杀个回马枪，回到国内的市场，如今，他们就把目标对准国内市场，也就是说，他们要与KT手机抢市场。

　　同行是冤家，却不代表着不能合作，这本身很矛盾，却是商场的正常现象。

　　唐浩并不感觉到奇怪，唐然也不感觉到奇怪。

　　……

　　大年初十！

　　唐浩在当天下午，终于告别了刚刚领完证的老婆，以及父母，前往S市。

　　换成平常，他一般都会是早上出发，赶到S市的时候，才不会那么晚，有充分休息的事情，这一次也是无奈，全都是因为在早上的时候，他与哥哥唐然陪同母亲前往ST市中心医院再做一个复检，结果并不意外，已经到达缓解期，换言之，唐母的病已经治得差不多，接下来连西药都可以停用。

　　所有的药物可以停用，中间要是不出现意外，再过一段时间，最少在一年的时间内，不要复发，那就算是基本治愈。

　　不过为了保险一些，唐浩并没有让家里把所有的药物都停掉，结果显示，那一幅的中药药方是很管用的，对病情有着巨大的帮助，还需要继续服用下去，不同以往的是，这一次服用是三天一幅，拉开距离。

　　是药三分毒。

　　中药的毒性低一些，不代表着完全没有毒，还需要小心一点才行，不然的话就不会有那么多的副作用，比如说在服用中药之后，会高血压之类的老人病。

　　扯开时间来服有，是保持血液的活跃性，也是为了下一道保险，恐怕以后还会继续服用，因为那一幅药方本来就是有一定的补养作有，特别是在到后期，随着他有钱之后，再有影响力巨大，还是偷偷的购买了一些犀牛角，那可是违禁的东西，市场上根本就没有卖，都是一些人偷猎的，但他还是弄到，把整幅药方彻底武装起来，达到最佳的状态。

　　母亲的病，一直就是他的一块心病，现如今到达缓解期，无疑是他想要得到的最好结果。

　　为了这一次的复检，他拖慢一个上午返回S市是值得的，倒是没有给老婆一个完整的蜜月，是他感到遗憾的地方，所幸，林雅诗并不在意，之前同居那么久，他们两个人的性格都那样，比较平淡，都想过平凡的生活，故而，有没有蜜月，其实都一样。

　　……


第965章 技术升级

　　下午将近五点出头，唐浩抵达S市，并没有直接返回别墅当中，而是直接前往KT生产基地，他有一些工作要前去安排，在新年回去的时候，有一些事情并没有交代清楚，其中最大的变化就是以前林雅诗负责的KT生产基地所有事务因为唐母的原因搁浅，他需要安排一个全新的负责人。

　　恐怕接下来一年多两年的时间内，林雅诗是没有办法工作了，全都是因为唐母不可能让林雅诗工作，再者就是生完小孩后，也不会那么快出来工作，在这段时间以内，他必须好好安排一下，不然对整个KT公司而言，都会有致使的打击，千万不要怀疑，眼下已经踏入到2013年的2月份，再过几人的时间，就会发布第三代KT手机。

　　现在摆在面前有两个重大的问题，其一：第三代KT手机的研发工作，据他所说，研发工作早就进入尾声，要是没有新技术的突破，那么就会彻底定型下来。

　　其二：研发工作还没有彻底完成，但有一些配件已经定型，就要事先进入到生产工序。

　　像一些外观的定型，比如说整块金属外壳，在主板的设计确定下来之后，是可以开始生产的。

　　而早在前年，林雅诗就在进行这个工作，只不过也仅仅是开始安排，换言之就是刚刚提上日程，本想着年后回来之后，就开始安排下去，不料因为怀孕，导致这项工作没有办法安排下去。

　　“应该找谁来负责？”

　　唐浩一路上都在考虑着这个问题，原来KT生产基地是林雅诗在负责，其中还有一个副手，只不过那个副手并没有得到唐浩的信任，他还记得上一次食堂的事件，随后又陆续发生过一两次的小事，可以忽略不计，可这些小错积累到一起，让他看来这个人并不可靠，甚至在年前的时候，他就向猎头公司打过招呼，打算招一个管理经验丰富的人，来顶替那个人，现在碰到这个事情，自然不能把林雅诗的副手提起来：“看来，也只能让那小姨子再幸苦一点了。”

　　对于这个小姨子，以前是未来的小姨子，现在已经是绝对的小姨子了。

　　他这个做姐夫的，真不知道说些什么了，表面看上去在集团的总部，是一个女强人，私底下呢？完完全全变了样，就是一个小魔女，说话做事都大大咧咧的，他都要怀疑，这个小姨子是不是有两面性格。

　　尽管平时这个小姨子是自己住，可在他的别墅里，有很多的空房间，林雅莉时不时晚上有过去，结果在那儿呆到晚一些，就会住下，穿着一套薄薄的睡衣，有走光的征兆，也无所顾忌，就在他的面前晃来晃去，他甚至都要怀疑，这个小姨子是不是在故意引诱他呢。

　　对此，他还能说些什么，苦笑，也只能苦笑。

　　男人嘛，要是没有一点小九九，那是不可能的，更别说小姨子有姐夫半个老婆之称呢，林雅莉这个小姨子的长相又是靓丽级别的，比之林雅诗差一点，可走出去，也是女神级别的存在。

　　到达KT生产基，在没有得到通知之下，没有一个人来迎接他，不过他知道，很快就会有人知道他的到来，全都是因为门口的保安会通知高层。

　　果不其然，不到五分钟的时间，当他的车开到行政大楼的下面停下，还没有下车，就有人从行政大楼匆匆忙忙的跑出来，他可是KT生产基地的老板，老板到来，在一些形式上的，还是需要注意的。

　　接下来的事情变得简单，询问一些事情，比如像第三代KT手机的研发进度，为此，他还自己到地下研发所里去视察，就算是再疲惫，也强打起精神，显然，研发的进度让他很满意。

　　其中金属又有新的突破，这全都是从军方那儿得到一些可以转化为商用的技术，让KT生产基旗下的研发所在金属的研发工作上有一个质的提升，融合技术，合成一款全新的金属。

　　全新的金属散热功能更加的强大。

　　随着高频率的CPU不断的发展，运转的速度越快，散发出来的热量更多，对外壳全金属的要求更高。

　　并不是只研发出一款金属来当外壳就万事大吉的。

　　最好的例子就是像KT公司之前与陈玉娜小舅合作的金属那样，如果还是采用那款金属，现在已经不合格，不，别说是KT手机，就算是大米手机也终止了与之合作，原因很简单，那就是他的金属并没有再次进行研发，升级更新，开发出更强大的金属，所以，被淘汰。

　　不进反退！

　　技术就是这样，你不进步，最终只会被市场淘汰。

　　唐浩太清楚这点，也早就意料到，只可惜，再一次合作已经是不可能，他自己有金属的研究室，技术也不知道强大多少倍，完完全全是现在商业化金属研究室全球领先的地位，无人可以超越，怎么可需要合作伙伴。

　　金属有新的突破，转入投产的工作当中，紧接着就是CPU，运行内存，还有储存内存，全都有新的突破。

　　八核！

　　势在必行！

　　运行内存高达4个G，甚至已经研发到8个G的地步，只是现在不会使用，会当作是技术的储备，也许下一代的KT手机，会采用吧。

　　不过6个G的运行内存是会采用的，运用在的是第三代KT手机大屏的手机上。

　　更大屏，代表着要求更高，运行内存更大一点没有什么不好的。

　　就算是4个G够用，唐浩依旧会采用6个G，全都是因为大屏手机会是高价，既然是高价，就需要让消费者感觉到它物有所值。

　　所以，对硬件的升级是必然的。

　　至于说储存内存，之前最高是128G，现在已经再升一级，256G，512G研发工作也在进行着，并没有新的突破，就算是拿出来，技术也不算成熟，就没有必要拿出来，维持原状也没有什么不行的，倒是可以运用在定制版本里面。

　　……


第966章 电池问题

　　时代在发展，技术也在不断的进步。

　　512G的储存内存出现，并不让人感觉到意外，别看现在市场里好像64G最大，128G还是KT手机的独创，仅限于定制机才有，市场上正常销售的只有64G，然而，市场是一种表现，并不代表着技术就没有突破，恐怕像爱疯手机，四星手机他们，512G的技术已经在研究当中，256G也早就储备好技术了吧。

　　不过唐浩知道，256G到他重生回来之前都还没有出现，那么他现在推出256G的内存，就可以肯定是绝对领先的，还没有别的品牌手机可以超越KT手机，这是他一直都想做的，尽管真正意义上谈不上领先，可在外界看来，那就是领先，有这个名头就不错。

　　然而，他也只是小小的兴奋而以，很快就抛出脑外，全都是因为他更加注重其他的技术。

　　“电池怎么样？”唐浩很郑重，对研发室的负责人发问。

　　电池技术，一直都是智能手机，不，是触屏手机的弊端，要是电池技术很强，市场上的充电宝，数据线什么的，都卖不动，充电宝的市场那么火爆，这是因为本机的电池不怎么样，用不了多久就会没电，有一些人在玩一些大型手游的时候，更是不到几个小时，百分之百的电量耗尽。

　　对于一般人的而言，一天充两次电，已经不再是什么新鲜的事情。

　　再反观以前蓝屏手机的时候，充一次电，都可以用上一个星期，简直没办法相比。

　　不过话又说回来了，时代在进步嘛，这是可以理解的，但是，KT手机的电池技术真的不怎么样，比之爱疯手机，比之四星手机，还是有点差距，倒不至于那么弱，却不是领先，这是他无法忍受的，特别是四星手机，输给四星手机，让他对团队产生怀疑，是不是能力的问题。

　　要知道，四星手机安装的可是安桌操作系统，这个操作系统怎么样，他一清二楚，后台运行的程序很混乱，你根本就不知道运转着什么程序，你也关不掉，表面关掉，还是有程序在运行，变向的耗电。

　　爱疯手机的IOS操作系统好许多，比较智能化，这点连COS操作系统都无法相比，只不过COS操作系统有一个内置的一键清除程序，拉平了与IOS操作系统的差距。

　　优化到最低的耗电，可电池本身的问题，这是操作系统所无法解决的。

　　“1980毫安左右。”电池研究的负责人有些不好意思的说道。

　　“到底是怎么回事？是研究室的设备问题还是你们本身的问题。”唐浩这话问得一点都不留情面。

　　要说留情面，以前就留过了，现在这么久，还是没有多大的突破，他有理由发火，如此问，也无可厚大非。

　　“设备没有问题。”

　　如此的回答，之后就没有下文。

　　“那就是你们本身的问题了？”唐浩有些愤怒。

　　“……”寂静，一片的寂静。

　　“唐董……我感觉是方向出了问题。”其中一个技术员模样的人硬着头皮开口。

　　“方向的问题？”

　　唐浩一愣，看向那人，是一个只有三十岁出头的人，被他一看，有些避让，不过他却是笑了笑，又问：“你说说看。”

　　“我感觉是电池的研究工作太墨守成规，一直是一个层次一个层次的研究，咱们还不如跳过一个层次，甚至是两个层次来研究，如果那样突破的话，咱们的进步空间会巨大。”

　　那个顿了顿，有些不好意思，却还是接着说：“当然了，那么做的话，是有一定风险的，要是没办法突破，甚至是久不突破的话，那么咱们的技术有可能跟不上市场的潮流，彻底轮为……”

　　接下来的话，他并没有说，不过想要表达的意思，已经让人明白，那就是失败，意味着完蛋。

　　唐浩也知道这种跳过层次研究所带来的风险，以前，他就没少这么干，只不过他很幸运，都成功了，如今已经过了那个冒险的阶段，需要的是平衡，不应该再冒险，然而，电池的问题，一直都是心中的一块心病，他不可能不解决这个问题，前提是有没有两全齐美的办法？

　　“你们电池部门要钱我给钱，要人我给人，要设备我也给，这个问题必须解决。”

　　唐浩先表态，表明他的态度很强硬，经过思考后，才给出一个认为不错的方法：“双保险，再成立一个团队，老团队继续这样的进度研究，新的团队跳过研究，再有就是我会跟军方那边联系，看看他们有没有先进的技术，又肯不肯出让，如果没有问题的话，会是一大补充，那么电池技术带来的难题应该能够解决。”

　　“留给咱们的时间不多了，1980毫安，背负起第三代KT手机，没有问题，但是，真的没有问题吗？”

　　唐浩加重语气，甚至有些不讲理：“没有问题就是最大的问题。”

　　其实，他非常的肯定，军方那边对电池的研究，可一刻都没有停止，在电池技术上，也有着重大的突破，那些航空的军方科研机构，有一个专门的研究团队，只是涉及到航空业，一点都不能马虎大意，想要转换成商业技术，有些困难，也需要认真的考虑一下。

　　开什么玩笑，一颗军事卫星，上面就需要运用到电池，还是那种非常强悍的电池，支持太阳能充电，还有一些乱七八糟的，但蓄电力肯定要很强，功率极大，这是大前提。

　　很不巧，这样的技术，就是目前唐浩所需要的。

　　“新的团队就由你负责，建议是你提出来的，你给我出成绩，如果出了成绩，你知道我不会小气的，而要是不能出成绩，那么你只有一条路走，就是老老实实的呆着，别有那么多的想法。”唐浩还是郑重。

　　不过任谁都听得出来，这是他制造的压力，看着是威胁，可真的是威胁吗？

　　有点玩笑的成份吧。

　　……


第967章 投影技术

　　电池，一直是困忧触屏手机的一大难题，现在的电池容量越来越大，但是，并不能从根本上解决问题，全都是因为触屏手机的耗电太大太大，再大容量的电池也没有办法用太久，这本身有触屏手机屏幕大，应用太大占用CPU而导致耗电过大的原因。

　　也许未来某一些，电池的技术有所突破，然后一部手机只需要充电一次，就可以用好多天，但那是未来，最起码在数年之内，是不可能解决的问题，只不过，唐浩的并不是一劳永逸。

　　他只想让KT手机的电池能够用更久一点。

　　比如说现在充一次电，正常使用，也就是玩大型手游的时间不多，接听电话，开启即时通讯应用时间不多的话，可以用上一天。

　　在这种情况下，充一次电，可以用两天，这是最理想不过的，这点爱疯手机都没有办法做到，要知道，他们的IOS操作系统的优化绝对不是一般的强大，他们的后台应用，可是很智能的，可以主动辨别有没有必要开始进程，这点比之安桌操作系统不知道好了多少倍。

　　COS操作系统亦是如此，不同的是，在智能方面，还是比之IOS操作系统要差一点，唐氏科技公司也在不断的努力着，希望有一天可以做到像IOS操作系统那样，目前也已经取得不错的成绩，已经无限接近IOS操作系统的智能化。

　　要是再算上一键清除程序，与IOS操作系统几乎达到持平的地步，在优化上，已经做到无限接受极限，这是很不错的成绩，但唐浩希望有一天，可以不依靠一键清除程序也能做到不让后台的程序运行，那才是一个强大系统所需要的。

　　在操作系统优化到极限，接着最根本的问题还是电池技术上。

　　唐浩投入一大笔钱，成立一个全新的研究团队，就是想要解决这个根本问题。

　　“屏幕技术，也需要提升。”

　　唐浩注意力一转，转向屏幕技术，可以肯定的是，第三代KT手机的屏幕技术是有突飞猛进的，已经确定，会采用一个全新的技术，也是全球首创的技术，不同的是，触屏手机有两个屏幕的，内屏和外屏，采用全新技术的是外屏，内屏还需要有所进步。

　　外屏，采用的都是钢化玻璃，这点在KT生产基地里，有一个团队在研究，但总得来说，技术还是比世界那些技术领先的公司有一定的差别，最多就是达到一流的程序而以。

　　为此，唐浩停掉了那个团队，整个研究团队移出了KT生产基地，进驻一个全新的公司里，正是从林氏家放那儿收购到的一家叫林氏高新企业的公司，不同的是，现在已经改变，改成KT高新企业有限公司。

　　经过重组，再到收购，一系列的动作，唐浩为这家公司，砸进去不低于三个亿的资金，这家公司，终于到了发挥作用的时候，那就是为全新的第三代KT手机提供一个全新的外屏，处于全球领先，拥有自主专利的技术。

　　但是，内屏方面，还是有一定的问题，他现在强调的就是内屏的技术。

　　外屏的技术很强大，内屏总不能太差吧？

　　问题回归原点，一切的一切，都有紧密的联系，比如说屏幕在研发的时候，可不仅仅是考虑它的分辨率，考虑他的清晰度，还有它的寿命，还需要考虑到耗电，尽可能让耗电下降，这样能给电池提供一个好的环境。

　　其他的硬件都是如此，都需要考虑到种种问题，这才是最难的。

　　如果不细分的话，你根本就不会发现这些问题。

　　或许正是这些问题的存在，才一直困忧关华国手机品牌的发展吧。

　　各个配件，以华国现在的研发能力，完全没有问题，但前提是所有的配件组合到一起，只能成组成一部性能强大，各方面都优越的品牌手机吗？

　　不，不能。

　　所以，KT手机的出现，华为手机的出现，方才显得非常的难得。

　　唐氏集团之所以能够快速壮大，离不开国家高层的帮助，或多或少，或知或不知，高层都在帮助唐氏集团的发展，才有今天的唐氏集团，这点唐浩一清二楚。

　　只是那些唐浩并没有去考虑，因为太过复杂，他现在考虑的是另外一件事情。

　　“一款手表！”

　　唐浩当着整个研发团队各部门的负责人面竖起一只手指头，着重的说：“也许你们并没有怎么关注外世的新闻，但是，那不重要，重要的是，据我所知，也是集团相关部门得到的信息显示，很多品牌手机都在研究着手表，一款可以与手机完成对接的手表。”

　　“这是新兴的产品？”研究所的负责人好奇的问。

　　“不是新兴产品，却是智能手机的附属品，我可以肯定，手机手表，将来会成为潮流，也许刚开始并不会有很大的市场，因为功能的限制，比如说只能通过手表来接收信息，用手表来接听电话，功能并不是很强大，但是，未来谁也不敢肯定，可以用手表来操作手机所有的一切，比如说用手表来玩手游，再比如用手表来看电影之类的。”唐浩笑着说道。

　　“这不可能吧？”研究所的负责人还是不相信。

　　“这个世界上，就没有什么不可能的事情。”

　　唐浩摇了摇头，道：“我知道你想说的问题所在，比如看电话，手表的表面不可能那么大，看电影并不现实，但如果是有一个投影的技术呢？像科幻电影那样，可以投放出来，那可不可以实现呢？”

　　未了，顿了顿，他又道：“别不相信网络上那些谣言，还有爱疯手机，几乎每一代的爱疯手机在发布这前，网络上都会流传着那些东西，比如说新一代的爱疯手机拥有投影的功能，但每一次都让人失望。它没有出现，并不代表着不可能，在未来，它就会出现了，我可以非常的肯定，只不过现在技术还没有成熟，所以没有推出而以。”

　　……


第968章 动刀子

　　投影技术，一个全新的技术！

　　网络上早就炒翻了天，更有人制作出视频来，就像科幻电影那样，很让人心生期待。

　　只不过，到了唐浩重生回来之前，都没有一款手机拥有这样的功能。

　　只不过，在唐浩的理解当中，没有出现，并不代表着不会出现，投影技术，绝对是以后手机行业的新亮点，甚至他都要怀疑，投影技术是不是已经出现，只不过那些手机公司并没有推出来，因为有很多的因素让他们不在这个时候推出来，原因有很多，其中电池就是最大的因素。

　　投影技术，初步的设想是从手机的一侧加装一些投映设备，而这些，肯定会很耗电，以现在的电池容量，恐怕用不到半个小时，电池就会没电，在这种情况下，投影功能要是推出来，用户也无法使用，变得没有任何的意义。

　　还是那个问题，所有的功能，硬件配置，都是息息相关的。

　　但不代表着现在没有在研究，也许技术已经成熟，可还需要优化，大量的优化工作。

　　说一句不客气的话，KT公司现在投入研究这项技术，已经有些晚。

　　“研究所这边需要成立相关的部门，需要什么人，尽最大的可能挖过来就是。”

　　唐浩可不会去管那么多，已经决定下来的事情，就最大的努力去做，成不成功是未知之数，但他有理由相信，他可以成功，因为从一开始，他都是从零开始，在那个时候，他是抱着绝对的信心，结果他也成功了，看看现在的KT公司，KT手机，不就是他从一开始的投入，才有现在的么？

　　付出不一定有回报，但不付出，就肯定没有回报，也许以后有可能失败，但现在不付出，不投入，就真的一点希望都没有。

　　随着他提出投影技术之后，这一次的视察算是告一段落，他本身也是带着疲惫来看一看的，结果发现不少的问题，也进行了解决，最后离开研究室，召来地面生产基地的几个高层，进行了吩咐：“第三代KT手机，有一些配件可以进行投产的，需要马上投入，快速进行投产，一点都不大意，不然等到全面定型之后，咱们的生产任务更重之时，就会有着巨大的麻烦。”

　　“调配工作方面，由你们来安排。”

　　唐浩停顿了片刻，看了一眼几个高层，方才徐徐的说道：“林总在短时间之内不会来上班，KT生产基地的很多工作都要落到你们的头上，当然了，我也会对职务进行一些调整，很快就会有一个新的负责人来接替林总的工作。”

　　林雅诗与他的关系，所有人都知道，现在林雅诗突然不来上班，会有一个全新的负责人到来，这让很多人内心不由一突，也让很多人有的期待。

　　原地升职，这是一个美好的事情，上面有人顶上林雅诗的位置，就代表着空出来一个位置，他们就有机会顶上去。

　　说好听一点就是上进，说不好听一点就是争权夺势，坐到更高的位置，他们的事业发展更好。

　　只不过，有一个人却是听出唐浩的弦外之间，这个人不是别人，正是KT生产基地的第二负责人，也就是林雅诗的副手，唐浩并没有说让他来接替林雅诗的位置，再加上他之前做的一些事情，他有自知之明，想来，唐浩很快就会拿他开刀了吧？

　　说起来，KT生产基地的待遇很好，好到一种不可思议的地步，在这儿，他也能够得到很多的好处，只不过，他还是太过贪心了，大概在他想来，那是非常正常的事情，外面的世道都是这样，他自己认为没有问题，只不过他也很清楚，他的很多行为，都会让老板所不喜。

　　不同的是，他意识到危险感。

　　唐浩选一个全新的人来负责林雅诗的工作，就是对他举起屠刀，心中一阵的叹息失望以及愤怒，全都写在脸上。

　　“你自己做过什么事情你自己清楚，我已经给过你机会，但你一点改变都没有，今天有的一切，全都是自己造成的。”

　　唐浩一点都不留情面，本来，他就一直在观察着这位副手脸上的变化，结果没有意外，让他看到一些不好的苗头，之前并没有打算立刻采用行动的他，不得不在这个时候临时改变想法，那就是动手，直接一刀子切下：“你可以去财务算领取工作还有你所拥有的福利，至于说交接的工作就不需要了，我会找人单方面的接盘。”

　　搞破坏？

　　一点都不需要去怀疑，一个副手，在这个KT生产基地里，也有着很大的权势，如果他想要搞破坏的话，是可以办到的，而且破坏力还十分强，至于说工作的交接，因为是副手的原因，加之他也发生这位副手并不怎么早，早就知会林雅诗，林雅诗早就防着呢，把很多工作都抓在手里，副手并没有太多的工作是自身副负责的，所以，交不交接工作并不重要。

　　被炒了！

　　这就是这位副手的结局，然而，这样的结果，还是让很多人都没有想到。

　　在场的人都是生产基地的高层，他们怎么可能会不知道这位他们之前的上司做的那些事情，也早就想到，这位上司迟早会被炒掉，可万万没有想到，唐浩拿下他竟是在这个时候。

　　很果断。

　　至于说唐浩无情，他们倒是不这么认为，什么没有功劳也有苦劳，在他们看来，并没有那么一回事，站在唐浩的立场想，就不一样了，站在他们的立场想又不一定。

　　要怪，只能怪自己的做过的事情。

　　这位上司，也就是生产基地的副负责人，做过的事情，如果真要追穷的话，都可以送到监狱里，因为给生产基地造成的损失是无形的，而且很大，也就是唐浩念在他有苦劳的份上，方才只是单方面的开除炒掉而以，并没有进一步的动作，这已经是唐浩的仁慈。

　　当然了，他们也会设身置地的想，假如事情发生在自己的头上呢，会怎么样？

　　……


第969章 股份大会

　　炒掉一个生产基地的负责人副手，对唐浩来说，并不是多大的事情，事情也一点都不突然，因为他早就想要这么做，也就是趁着林雅诗不来上班这个机会，顺手就做了吧。其实，如果不是这个副手不表露出那种表情，他还不会这么快动刀子，甚至是以后老实一点，还能继续呆在这个位置上。

　　他刚开始的话，不过是一次试探而以，结果并不能让他满意，甚至还表露面那种对他抱有怨恨的表情，让他不得不举起刀子，快速的落下，炒掉这个副手。

　　整个唐氏集团，福利极好，生产基地的负责人副手，可以就是高层，其福利算到一块，又是被主动炒作的，赔偿可不是一般的多，初步估计，这个副手离开KT生产基地，能够一次性拿到的钱，甚至会超过三十万，可惜的是，对唐浩而言，三十万并不是什么大钱。

　　接下来的事情变得很简单，一通电话把林雅莉从唐氏集团的总部相召而来，紧接着又是一通的安排，最后确定，林雅莉在接下来的一段时间里，将会负责KT生产基的事务，她本来就是KT公司的执行总裁，唐氏集团的副总裁，也许之前并没有掌管过KT生产基地的事务，但并没有问题。

　　有好几个副手在帮着她呢，平时也没少接触KT生产基地，自然而然并没有太大的问题，倒是在掌管这边的事务之后，唐氏集团总部的事务会有些无法兼顾，但那边的人才多得是，倒是没有问题，唯一困难的问题就是她不懂技术，只懂管理，还时常要与姐姐取得联系，进行沟通。

　　林雅诗现在看上去是在家里呆着，可一点都不能闲下来，研究所里面的事情，她还是需要做的，像一些研究实验结果，都要第一时间发送给她，然后她要是有什么想法，会通过网络保密的形式告知这边，这个中间的联络人就是林雅莉，实在是研究所里面的所有东西，都是高度保密的，出现一丁点的意外，对研究所，对整个KT公司，都是巨在的损失。

　　这也是为什么唐浩会选择林雅莉做这个KT生产基地负责人的原因，并不是他不相信剩下的那几个副手的能力和可信度，只能说那几个副手的可信度还没有达到他可以无条件信任的地步。

　　处理完了KT生产基地的事情，时间已经不早，到达傍晚，唐浩可没有一点休息的事情，他立刻赶到唐氏集团大厦，进入自己的办公室里，在办公桌上，早有一大堆的文件在等着他出去处，甚至是在他的秘书办公室里面，许可可早就在那儿等等着，就在下午，她从香江特地赶过来，带着一大堆的文件，就等着唐浩签字处理。

　　说一句不客气的话，如果唐浩不是放很我的权，恐怕他一天的所有时间，都得用于处理文件上，实百太太太多的事务，特别是支付宝公司那边，每天都在发展，每天都在开拓市场，每开拓一个市场，就会产生很多很多的业务，这些业务都是至关重要的，如果是揽权的话，每一份文件，都需要他来签字。

　　强打起精神，一直到深夜零点整，终于把一部份紧急的文件处理完。

　　“三天后吧，三天后我会过去香江那边，你安排一下，通知所有的股东，召开一次会议吧。”

　　唐浩想了想，还是做出这样的决定，现在的支付宝公司，非常的复杂，成员的结构，股份的分布，在全球各地，还各自都是巨有很大影响力的人，在全球的商界上，都是赫赫有名的存在，所幸的是，这些人对支付宝公司都极度的看重，一旦涉及到支付宝公司的事务，他们都积极的参与进来，股东大会，相信他们再忙，只要不是太过重大，他们都会来到香江吧。

　　“三天，会不会有点短了？”许可可有些不解和郑重。

　　三天的时间，就给三天的时间召集人，还真有些太过赶，毕竟那些人都不是普通的人，让他们大老远的跑到香江来开一次会议，这没有问题，但三天，真有点赶了。

　　唐浩闻言，一愣过后，也恍然大悟：“是我没有注意，这样吧，一个星期吧，一个星期后召开吧。”

　　未了，停顿了好半响，他方才说道：“一个星期的话，那么这一次的股份大会就延期吧，分为三天，也就是三次会议，会议的议题吧，有总结，也有支付宝的下一步战略吧。”

　　一个总结，就得需要很长的时间来完成，战略嘛，可大可小，大的话，甚至有可能开好几天的时间呢，只是所有人时间都极其宝贵，还是长话短说为妙。

　　“好的，我会通知所有股东的。”

　　许可可点了点头，表示没有任何的问题。

　　说起来，她的职务早在年前的时间就发生了变化，早就不是什么支付宝公司董事长的秘书，虽然还是秘书，却是加我了层身份，那就是董事长助理，这是一个很不起眼的职务，可权力却是巨大，全都是因为支付宝公司的强大。

　　外界，已经放弃对支付宝公司的市值估计，因为那根本就没有办法估计，现在就算是那些小国的股东进场，他们砸下数十个亿美刀，拿到支付宝公司的股东也只会是百分之一点多一些，想要再多，那几乎是不可能事情，这里面还涉及到你影响力的问题，要是你影响力不够，你还真别指望能进行支付宝公司。

　　说一句不客气的话，现在的支付宝公司，想要加入，已经不再是钱的问题，而是影响力的问题，你的影响力要是不足以影响到你所在国家高层的决策，你是没有资格加入支付宝公司的。

　　至于说你的影响力足够，能不能拿出那么多的钱来，这完全没有问题，相信，你所在的国家肯定会支援，再者，就算是你本身没有钱，恐怕这个世界上很多银行都乐意把钱借给你，因为你是支付宝公司选中的人嘛，单凭这一点，就会有很我的银行打开钱袋子。

　　……


第970章 支付宝公司的暗流

　　支付宝公司的新一届股东大会确定召开，作为支付宝最大的股东，唐浩有这个权力召集股东开一次股东大会，不同的是，他定下的议题是总结以及战略，这并不是全部，其实他心里知道，这一次股东大会没有那么简单，他也相信所有股东应该感觉到，事情没有那么简单。

　　支付宝公司发展迅速，这是所有人都共知的事情，这家公司以后会达到什么地步，也是所有人都清楚的事情，不然也不会有这么多人挤破脑袋想要挤进这家公司里，特别是美利坚合国华尔街那群吃人不吐骨头的人金融大鳄，更想挤进来，可他们发现，支付宝就像是一个铁桶一样，他们想要挤都挤不进来。

　　答案很简单，那就是支付宝公司并没有在美利坚合国推广业务，那个国家太过复杂，假如支付宝公司有意在美利坚合国开拓市场，恐怕也不是很难，只需要引进两家就可以。

　　洛克菲勒家族，摩根家族！

　　只需要把这两个家族，或者说是两个势力引进到支付宝公司就可以，支付宝公司的业务就可以顺利在这个国家开展，甚至可以说是横行的地步，但不管是谁都清楚，这两个家族，两股势力是怎么样的？

　　说美利坚合国是这两个家族的国家，一点都不足为过，看看现在美利坚合国的总统是那两个党派的就可以看来，总之，不是洛克菲勒家族掌控的党派的人当总统就是摩根家族掌控的掌派就可以知道，这个国家就是这两个家族的天下，两个家族是敌对的存在。

　　其实的党派，其实的家族，休想染指总统的宝座，说明这两个家族的势大。

　　根据历史，这两个家族是另一个神秘家族扶持起来的，只不过那个富有第六帝国的家族，现在已经消失在历史之中，有人说是被洛克菲勒家族以及摩根家族给赶绝，也有人说那个家族发生内乱，然后自己坠落，各种各样的传言都有。

　　也只有站在世界一流或是顶端的势力才知道，这个家族并没有消失，他们的实力的确是缩水很多，可瘦死的骆驼比马大，也就是这个家族因为一些原因，一些复杂的因素没能团结到一起，不然的话，他们爆发出来的实力，绝对不是洛克菲勒家族以及摩根家族能够敌的。

　　罗斯柴尔德家族！

　　第六帝国，绝对不是开玩笑的。

　　甚至有传言，洛克菲勒家族以及摩根家族的两大创始，曾经就是这个家族的朴人，之后被当时的族长看中，然后分歧出来创业，才有这两个家族。

　　之后这两个家族壮大，野心让人他们不愿意承认历史，也不想要摆脱罗斯柴尔德家族的控制，之后干掉这个家族。

　　不管如何，总之，罗斯柴尔德家族是存在的，唐浩也没有与他们接触过，他知道的是，支付宝公司的发展势头，将是无比绝伦的，但这家公司很混乱，起码现在看来，就很混乱，第一大要素，就是这家公司现在的股东分布很散，大大小小的股东，高达上百位。

　　虽是战略会议，也是总结会议，却有一个无法避开的议题，那就是内部整顿，把股东什么的，有序的整理一下，确认大家的持股，再有就是高层的调整。

　　“是有必要清理一下，只是有一个大前提啊。”

　　唐浩喃喃自语，已经到深夜，街外灯火辉煌，可他知道，这一次会议，也会掀起争斗：“眼下能做的大概就是团结这家的人了。”

　　他一点都不怀疑支付宝公司有暗流。

　　有利益的地方就有江湖。

　　他甚至在想，那些股东是不是私底有接触，正在试图着把他赶下神坛，让他这个第一大股东下马，转而推上一个别的股东，坐上董事长的位置，主导支付宝公司的一切。

　　危机！

　　无疑，这是一次危机，要是度过了，他的地位将不会受到影响，紧接着，唐氏集团的一切都不会受到影响。

　　支付宝依靠KT手机，KT手机又何尝不依靠支付宝呢？

　　有很多人购买KT手机，有想要使用支付宝的支付业务的原因。

　　两者相辅相承的意思，这已经是外界公认的事情，甚至有一些什么专家学者在叫嚣着，KT手机要是没有支付宝的支付业务，第二代KT手机都不可能卖到全球1.3个亿的地步。

　　唐浩也无法否认，第二代KT手机能卖出这样的成绩，其中还真有一部份是支付宝的功劳。

　　眼下最让他担心的是，在支付宝公司的内部，早就有一种不同的声音，那就是支付宝应用兼容IOS操作系统，兼容安桌操作系统，如同他刚开始猜想的那样，一一印证，真的发生了。

　　这是一个迫切需要解决的问题。

　　点燃一根香烟，却没有抽上几口，回过神来时，发现已经见底，掐灭之后恢复过来，摇了摇头，不再多想，也有些累了，离开办公室，返回别墅，却不料，在别墅，有着一件麻烦事情在等着他。

　　回到别墅已经是凌晨一点多，可别墅还是灯光大开，几乎不需要去想也知道谁在，无非就是他的那个小姨子。

　　似乎这个小姨子还是跟他同岁，如果真要论起来，这个小姨子还比他大，出生的日期比他足足提前了三个月的时间，要是没有小姨子与姐夫这一层的身份，他还需要叫这位小姨子一声姐姐呢。

　　只是，他挂着姐夫的这一层身份，自然是长辈。

　　“这么晚还不睡？”唐浩不由皱了皱眉，他已经看到，小姨子的脸色很不好看，那是发怒之前的征兆，对此，他还能说些什么，这个小姨子疯起来，那小魔的脾性，他还真拿后者没有一点办法，大概也只有老婆能够治得了这位小姨子。

　　“睡觉？我倒是很想去睡觉啊，可我尊敬的姐夫，你能让我睡觉吗？”林雅莉开口就很不善。

　　其背后的暗示，唐浩又怎么可能听不清楚呢，这是话中有话啊。

　　……


第971章 荒唐的提议

　　“怪我咯！”

　　唐浩怎么可能不知道这位小姨子想要说些什么，无奈了耸了耸肩，耐着心思解释：“但你姐突然怀孕，我也没有办法的事情，你说是不是？”

　　“我姐怀孕，这还不都怪你么？”

　　林雅莉闪了闪可爱的大眼睛，眼中全都是调谑的笑：“你要是不跟我姐做那事，我姐能怀孕么？”

　　“……”唐浩都快哭了，尼玛的，一对青年男女，总有冲动的吧，同居住在一块，他又是正常的男人，还是血气方刚的那种，要说不做那事，能受得了么？身边躺着一个大美女，不动小心思，说不过去，也很不正常。

　　“怎么？没话说了吧？”林雅莉笑得更加的开心，时不时调戏一下这位姐夫，心情还是很不错的。

　　“你姐可是高龄了，难道你想你姐以后不能生孩子么？”唐浩也只能硬着头皮解释。

　　“这倒也是。”

　　林雅莉一愣，随后反应过来：“不对啊，我姐怎么就高龄了，现在女人四十几岁生孩子的大把，我姐才二十多岁，说到底，就是你的问题，做那事之前也不知道做一下防护，才弄成这样的。”

　　“得，我说不过你。”

　　唐浩还能说些什么，只能转移话题：“还是说说生产基地的事情吧，我动刀子开了那个副手，是他本身有问题，他之前在生产基地里，说重要不重要，说不重要也重要，他掌握很多的东西，开除有一定的影响，但也没有太大的影响，你接下来恐怕需要费一番功夫才行。”

　　“这个我知道。”林雅莉谈及正事，也认真了许多。

　　“嗯。”

　　唐浩郑重的点了点头，又道：“他这个人缺点很多，优点也很多，要不是起了贪念，我也不会开了他，只不过人的贪念一起，以后会越来越大，我想，今天不开除他，明天我也会这么做的。”

　　未了，顿了顿，他再一次转移话题：“总部那边的工作，你能放下的就放下，反正那边有人盯着，不怕出事，你只需要抓住几个重要的来抓就行，其他的事情以后再说，猎头公司那边也在物色人选，要是能够找到合适的人选，你再带一段时间，之后就可以完成交接了。”

　　“恐怕这个时间不短吧？”林雅莉算是早就看出来了。

　　“的确需要一段不少的时间。”

　　唐浩也清楚，事关重大，不能出错，这位小姨子负责生产基地的事务，恐怕真需要很长一段时间：“苦了你了。”

　　“我不苦才怪呢。”

　　林雅莉又是一通抱怨：“你看我，都二十几好的人，连谈恋爱的时间都没有。”

　　“你自己可以调节时间嘛。”唐浩这个做姐夫的，还能说些什么，只能如此的说。

　　“我倒是想要调整，问题是公司那么多的事情，我能调整得过来么？说到底，我就是被你当成苦力来使用了。”

　　“我可是付你工资的。”唐浩不干了。

　　“哼，钱能买回来我的青春么？”林雅莉也不干了。

　　“好吧，都是我的错，是我的错总行了吧。”

　　“要不姐夫，你跟我来一场轰轰烈烈的恋爱如何？”林雅莉眨了眨可爱的大眼睛，天真无邪恶的模样。

　　“我说，你靠那么近干嘛。”

　　唐浩腾的一下，离开自己的座位，这位小姨子，魅力可不小：“还穿那么性感，诱惑我呢？”

　　“咯咯！”

　　林雅莉咯咯直笑，这个姐夫太不经逗了：“就是诱惑你怎么着？”

　　“也不怕你姐姐找你算账。”

　　“切，我姐姐巴不得我这样呢。”

　　林雅莉有些无语，她其实平常的时候，就会时不时想起年前的时候，姐姐与她谈话的画面，那些内容，想想都会感受到脸红，还有以往闲聊的时候，透露出来的一些暗示，让她似乎明白了整件事情，敢情姐姐还真大公无私，有出让姐夫一半的意思。

　　很荒唐不是吗？

　　真的荒唐吗？

　　不，一点都不荒唐，起码，在她们两姐妹的眼中，是真的一点都不荒唐，看看现在她们的家族，特别是在年后，姐姐与姐夫的婚事定下，已经无法逆转，家族里的人也看清这一点，于是，把注意力转移了，不再放在姐姐的身上，而是把主意打到她的身上来了。

　　想来，以姐姐的远见，早就知道会发生这一幕吧，那么姐姐之前那么做，也就可以理解了。

　　没错，林氏家族的人就是把主意打到林雅莉的身上，他们想要用林雅莉的下半生幸福，来换取他们林氏家族的利益。

　　现在的林雅莉，可是唐氏集团的执行副总裁，KT公司执行总裁，商界的女强人，也是拥有强大人脉的存在，有着这么多的身份，很多人都想打他的主意，那些商业家族，更想得到林雅莉这一股的助力。

　　假如，家族下面有人能免娶到林雅莉，与唐浩攀上亲戚，将来不就有合作的机会了吗？

　　就算是不能从唐浩那儿得到好处，他们也可以通过林雅莉还呆在唐氏集团里，私底下弄一些好处不是？

　　这些都有一个大前提，就是能把林雅莉娶到家里来。

　　所以，很多商业家族都很看中林雅莉，林氏家族的人也看出这一点，对这个女儿，抢手货，所以，他们已经有了新的想法。

　　只是，林雅莉的性格，怎么可能任由着他们操控呢，一直都很抗拒，不同的是，家族那边只是出现这样的苗头，还没有提出来而以。

　　要是家族那边提出来，她应该如何选择？拒绝？闹翻？或是答应？

　　亲情与自己终身幸福之间，做一个选择，你没有身在其中，真的很难做出选择，不，是你不知道身处于矛盾的旋涡之中，复杂的选择题中，你做出选择到底有多难，哪怕像林雅莉这样的性格，有些时候都需要考虑到一些其他的因素。

　　本以为自己面对的时候，可以很淡然，很从容的按照自己想法来，可当事情发生的事情，林雅莉才发现，到底有多么的困难。

　　故而，她想起姐姐的提议，又不知道怎么想，怎么说？

　　……


第972章 决定命运的对话

　　两姐妹人侍一夫？

　　如何选择？拒绝这荒唐的提议，不是答应？

　　拒绝，代表着她要面对着家族的逼迫，答应，她有些不知道如何说，很荒唐，难道不是吗？

　　甚至有时她都在想，姐姐这样的提议，怎么就不脸红呢？

　　不过想一想，她也深切的感受到，姐姐是出自于一片好心，全都是因为姐姐经历过，才知道其中的痛苦，要是她选择答应，那事情完全不同，就现在林氏家族的模样，敢跟唐浩对抗，简直就是找死。

　　她可是知道，这位姐夫手里还拿着林氏家族很多成员的黑材料的，这可是一大杀器，真要她同意，姐夫也喜欢她，也接受两女共侍一夫，那么林氏家族的人，想要做什么都不可能。

　　至于说姐夫是否同意这种两姐妹共侍一夫的事情，她心里一点担心都没有，男人嘛，都好色，她又是青春无敌的美少女，还不是勾勾手指就能把姐夫勾到床上去？

　　“哼……至于那么大的反应么？谁不知道你们男人最是闷骚，嘴里说不要，心里早就想要了，你看，你看，你的眼睛往那看呢？”林雅莉讽嘲的同时，也不忘记调戏一下这位姐夫。

　　“……”唐浩很无语，他是一个男人，好吧，就没有男人不好色的，更别说是一位青春无敌的美女，还有小姨子这一层的身份，只不过中间有一个老婆呢，他也只能把内心的骚动压下。

　　“典型的有色心没色胆。”林雅莉很满意，不由大笑。

　　“别挑战我的胆量。”

　　“你要是有种，要还算是个男人，今晚就到我的房间来啊，我不上锁。”林雅莉翻了一个白眼，有开玩笑份，可就在那一瞬间，她似乎已经做了一个决定。

　　要是真的姐夫跑到她的房间来，那她也变默认了，心里还有点小小的期待。

　　迈着小猫步上楼而去，在半途的时候，还停下脚步，挑衅的说：“你要是不来，就不是男人。”

　　得勒，连激将法都用上了。

　　唐浩呢，在大厅里发了一会呆。

　　去？还是不去呢？

　　好吧，最后，他压下心中的骚动，承认了一把有色心没色胆。

　　这一夜，可是把林雅莉也气坏了，一直到凌晨三点都没有睡去，期待上的房门被打开并没发生，一直都很平静，最后再三确认姐夫不会到来，只能嘀咕一句：“真要我主动送上门去，再来一个逆推么？”

　　大概也只有她才能说出这样的话来吧。

　　不过总得来说，这件事情算是过去，在第二天的时间，两人相见，多多少少有些尴尬，彼此之间不吱声，但唐浩清楚，这个小姨子可没有那么简单，大概也只是尴尬一下而以，不需要过两天，就会重新恢复活力，只是对他而言，事情发生了就是发生过了，不能当作不存在。

　　所以，在接下来的时间里，他已经决定，最好是避免两者的见面次数。

　　他是能避开就避开，不然真的不知道如何去面对，他是一个男人没错，可男人也有自己的底线和原则，他可不是那种外表光鲜，内心阴暗之辈，表面做一套，暗里做一套的人，说起来，他还算是光明正大的。

　　然而，他永远都不知道，就在第二天的晚上，林雅莉这位小姨了与姐姐通了超过三个小时的电话。

　　林雅莉自然是把整件事情向姐姐说了，还说上一句：“我说姐，你家男人可真不是男人，我这么一个青春无敌的大美女都主动到这个份上了，他连这么一点胆量都没有，我说你是不是瞎了眼了，当初怎么就看上他了呢？”

　　电话那头的林雅诗都想无语了，自家的男人是什么样的，她岂会不清楚，前提是妹妹当这么说，让她有些哭笑不得：“我记得我选择嫁给他，有你一份的功劳，当时你要不是纵容他，说什么买一辆迈巴赫，我会跟他约会，再到现在的嫁给他么？”

　　“也是哦，不过你得感谢我，当年要不是我，你现在指不定还是一个单身狗呢，嗯，更严重一点，还有可能被家里逼着嫁给一人不喜欢的人，严重的话，嫁给一个老大爷都有可能呢？”林雅莉的嘴巴，一如既往的犀利。

　　“那以后也是你的男人。”

　　林雅诗斗嘴方面不擅长，可妹妹嘛，她还是有敌过的本事：“你想好了？”

　　“我还有得选择么？”

　　林雅莉突然凝重，充满感慨：“我倒是想要按照自己的本心来选择，可家里那边你又不是不知道，我没得选择，再加上你家老公，我的姐夫，还算不错，年少多金，长相也还过得去，总比嫁给一个老头子要强吧。”

　　“既然决定了，就努力吧，你姐夫就是一个木头，从来都不知道主动。”林雅诗要说不伤感那是假的，把自己的男人分出来一半，寻常人根本就办不到，她也办不到，要不是对象是她的妹妹，她真的不会这么做，所以，想要她的语态正常，平淡，那是不可能的事情，哪怕她尽可能的让自己的语气正常一些，但还是有点不正常。

　　“行了，你就别死撑着了，我也是女人，又是你的妹妹。”

　　林雅莉是听出来了，姐姐也是没有办法才这样的，可以说，姐姐的牺牲很大，这点她早就想到，但她与姐姐的感情极好，不想姐姐那样，于是，话锋一转：“我说，你家老公那方面的能力如何，可别到时候连我都满足不了我，就别说满足你，到时候你失宠了。”

　　“去，你这小妮子，真是狗嘴吐不出象牙来。”林雅诗都感觉到害羞，怎么这个妹妹什么话都说得出口。

　　“哈哈，我看你平常春光满面，就知道，你家老公不错，起码那方面的能力绝对是中上的。”

　　“你个小妮子，讨打是不是？”林雅诗还真有点顶不住，因为她的脑海里，会闪出少儿不宜的一幕。

　　“来啊，来啊，你来打我啊，大肚婆。”

　　“我的肚子还没有见到呢，要不是婆婆，我都想再去工作一段时间呢。”

　　“行了，你休息着呢，别来打扰我们。”

　　“你个小妮子。”

　　……


第973章 反驳炒作与炒作

　　有关于第三代KT手机的话题渐渐在网络上炒翻了天，谁人都知道，第三代KT手机的发布已经很近很近，这是没有规律可寻，相比起前两代，KT手机的发布时间都是集中在3月到6月份之间，绝对不会超过6月份，也就是说，不会等到7月份再发布。

　　可以说，3月份到6月份，就是手机高峰的发布期，这里面有很多的原因，其中最主要的原因就是爱疯手机的习惯，他们的习惯都是到6月份到10月份的时候再发布，这已经不是什么新闻，爱疯手机就是这么的作性，你拿他们没有办法，而别的手机品牌，都是比对着爱疯手机的发布日期来进行调整。

　　其中四星手机很奇怪，他们一年发布的手机绝对不会少于两个机型，而第一个机型，也就是他们口中的所谓旗舰机，肯定会在爱疯手机发布之前进行发布，再一部就是年底发布，这是跟爱疯手机错开时间，其目也很简单，就是避开撞车，然后受到影响。

　　销量！

　　每一个手机品牌，追求的永远都是销量。

　　销量不好，说什么都是白搭。

　　KT手机亦是如此，他们也追求销量，所以，有必要与爱疯手机错开时间，这也就是不会超过6月份发布的真正原因。

　　可以说，发布的时间已经不再是什么新闻，是新闻的还是第三代KT手机的新技术，相比起第二代KT手机没有太大的改进，可人家依旧热销，特别是在华国的国内，这款真正意义上的国产手机，已经站在巅峰，谁也无法与他争锋，第三代亦是如此，已经有人预计，第三代KT手机，甚至有可能在国内销量突破一个亿。

　　这并不是没有可能的事情，民族的情怀当被真正激发出来的时候，就不再是什么奇迹，而是理所应当。

　　这么几年下来，KT手机积累下来的口碑，总有一天是要爆发出来的，那么十几个亿人口的超级大国，销量达到一个亿，也不是什么不可思议的事情。

　　人们期待的是有更多的突破，而全新的技术，有巨大的改进，就是刺激，要是真有巨大的突破，也不排除销量再拉高几千万部。

　　有一个专业的统计人士发表一份文章，文章之中写明，如果第三代KT手机有巨大的突破，那么第三代KT手机在华国国内的销量高达1.5个亿部，也不是什么不可能的事情。

　　两个亿，没有人敢预计，因为那实在是太过巨大，但1.5个亿，就真的有这个可能。

　　上层对KT手机这个品牌的扶持，可不是力度大那么简单的，有什么好的，都给KT手机，要是还不能成功，那就真的是自己在作死。

　　看看每一年，国家电视台对KT手机报道次数吧，就从这一点可以看出，上层对KT手机的扶持力度有多大。

　　“第三代KT手机拥有投影技术。”

　　在一个网络视频网站上去，就出现一段视频，视频还做和明模有样，其中更大屏，更大标志的KT手机很明显，他们很郑重的指明，那就是第三代KT手机，而在视频的演示过程中，就出现了投影这个功能，一下子，第三代KT手机的期待值，更被拉高。

　　只可惜，这段视频出现没有多久，KT公司的新闻发言人就站了出来，对着一众的记者表示：“第三代KT手机已经基本定型，也有一部份的配件进入到生产线之中，但是，网络上出现的视频，拥有投影技术，那是假的，也是不可能的呈情有，也许投影技术本身并不是什么高新的技术，也不是什么不可能突破的技术，但有一个前提，那就是电池的问题。”

　　“电池的问题不解决，投影技术就永远无法应用到手机上，这一点是基本，也是基础，我想，很多手机品牌公司都想要克服这个问题，同样，我们KT公司也想要克服这个问题。”

　　新闻发言人顿了顿，才接着说道：“没错，在投影技术上，我们公司已经投入了巨量的资金进行研究，所以，有关于投影技术的问题，以后KT手机会实现，但不是现在，至于说时间表，也同样没有办法给出，唯一能说的就是我们正在努力，努力把这项技术移植到KT手机上。”

　　现场一片的失望。

　　记者是人，他们也是手机的用户，投影技术，理智告诉他们，那是不可能的事情，可心里多多少少有些期待，现在被人家直接表明那是不可能的事情，从本心上，还是很失落的。

　　不过记者毕竟是理智一些，他们很快就感到奇怪，KT公司这么着急站出来反驳干嘛，这可是一个很好的炒作机会，怎么就不什么都不说，让炒作继续下去呢？

　　白白错失了一次炒作的机会，这好像对KT公司无益。

　　看看爱疯手机，他们的炒作手法就很高明，没有一个人可以否认，很多时候爱疯手机新一代的手机视频与他们爱疯手机公司无关，甚至还有记者可以肯定，那就是爱疯手机弄出来的炒作话题，偏偏KT手机就是不那么干，不是傻子又会是什么。

　　“KT手机到现在已经是两代过去，第三代马上也将到来，我们认为，KT手机能够走到今天，靠的不是炒作，也不是宣传，而是有过硬的质量，还有良好的口碑，所以，炒作，已经没有必要，反倒是给消费者带来欺骗性的期待，那种到真正上市时的失落，我们是可以理解的，所以，我们公司的负责人才会让我来代替发表这一份的声明。”

　　新闻发言人笑着说，之后话锋一转：“第三代KT手机现在还处于保密状态，但我可以告诉大家的是，这一代的KT手机，绝对不会让大家失望，因为如同我们去年透露出去的那样，会有新的技术应用上去，而这项技术，也的确很新，起码，我们是全球所有手机品牌的独创，好了，我能够说的就这么做。”

　　说好的不炒作呢？

　　制造这样的话题，不就是一个炒作的话题么？这让人有些无语，更多的还是无奈。

　　……


第974章 营销战略

　　现场的记者一片的无语和无奈，你们刚刚反驳掉一个可以炒作的机会，却突然来一个神转折，自己制造一个炒作的话题，真让人哭笑不得。

　　对此，新闻发言人也是把现场的记者表情收在眼里，淡淡一笑，接着说道：“今天的新闻发布会进入最后一个话题，那就是第三代KT手机的发布时间，目前，我们确定的时间是在6月13号，是的，不出意外的话，就是如此，我也代表KT公司，代表唐氏集团在这里诚邀大家到时能够到场。”

　　未了，停顿了一下，她又道：“现场发布会，可是有一个巨大的惊喜哦。”

　　得，又是一个炒作的话题，什么惊喜，这能勾起很多人的话题，可以肯定，这个新闻发布会的，会有无数的人在猜测着，到时候新品发布会到底会有什么样的惊喜？

　　现场的很多媒体都在骂唐氏集团的这个新闻发言人，也是KT公司的新闻发言人，尼玛的，你就不能不折磨人么？你制造一个话题，又制造一个，你到底是什么意思？

　　倒是很多人知道，人家虽然是制造炒作的话题，可唐氏集团，KT公司到现在还没有让人真正的失望过，制造出来的话题，最后还是能够实现的，真的有惊喜，还有全新全球先创的技术，再有其他的种种，更让人对第三代KT手机期待起来。

　　不同的是，没有人知道，这一切，全都是在唐浩的主导之下完成的，正是唐浩授意新闻发言人这么做的。

　　惊喜？

　　他的出现，不就是巨大的惊喜么？

　　新的技术，还真别说，这一次第三代KT手机真有全新的技术，也如同新闻发言人所说的那样，全球首创的技术。

　　其他的手机品牌，还都没有实现，就是这么的简单。

　　而这一项技术的推出，势必会在业界内掀起一片独风巨浪，他都可以想象，到时候会是一个什么模样。

　　一个行业拉动另一个行业快速飚升，已经不再是什么新鲜的事情，更别说是手机，人人都需要，连同现在的小学生，手里头都有一部手机，中学生，更别提，大部份的人都有一部，高中生，大学生更不用说，大学生，更是人人都有，除了那些家庭很穷的。

　　不过这年头，国家的经济发展很快，买一部手机，又没有太大的压力，就算是再穷的家庭，还是给儿子或是女儿买一部手机的，还生怕女儿或是儿子在学校让人看不起，都买一部好一点的手机。

　　看看前些年，那些刚刚考上大学的学生，逼着父母给他们买爱疯手机，太贵了，很多家长都这样表示，还有笔记本，都要买爱疯的，这一套装备下来，绝对会超过上万，经济条件好一点的家庭还没有什么，差一点的家庭，巨大的迎面而来，要是女儿或是儿子再要一部爱疯的平板电脑，那压力更大。

　　幸好，有KT这个品牌。

　　KT没有笔记本，但是，KT有手机，有平板电脑，随着平板电脑的方便，笔记本的需求量已经不是很大，那些大学生更愿意拿着一个平板电脑，而不愿意带着一个更重的笔记本电脑。

　　最低配置的，六千块能够拿下来，最高配置的，一万多块就可以搞定，还不会丢人，因为KT这个品牌严然成为全国知名的品牌，全球拥有很高知名度的品牌。

　　满足虚荣，完全没有问题，我们国产加国际知名品牌。

　　实用，也没有问题，KT这个品牌就很实用。

　　就这两项，都变成很多家长的首选，说起来，还是有很多家长对KT公司抱有好感的，特别是那些经济条件一般的家庭。

　　大学生的消费能力已经不需要再去怀疑，KT手机推出的时间还是6月份的时候，真正上市的时间都可以拉到7月份，这个时候大学生新生已经确定，开始装备武装，时间点刚刚好。

　　“今天的议题只有一个，那就是大学生优惠。”唐浩主持KT公司高层会议，到会者都是公司的高层，其中销售部门就是重点，几乎整个销售部门的中高层全都在场。

　　“董事想要推出一个大学生优惠？”销售部门的部长有些疑惑的问。

　　“对，大学生的购买能力已经不需要再去怀疑，咱们想要有更多的销量，再有就是良心来讲，有必要好好搞一次这样的活动。”唐浩笑着很有商人的阴险，可更多的还是光明正大。

　　优惠，绝对是要实实在在的，是可以让人看到的，而不是人前做一套，背后做一套，那样真的很没有必要。

　　有损KT公司的声誉，是伤害，这种事情，他不会去做。

　　“全国一年有那么多的大学生新生，这个可以搞。”

　　销售部门的部长想了想，郑重的点了点头，又道：“咱们的时间点很对，更为重要的还是现在的孩子，都很娇情，像我家的孩子，今年也是考大学，他在很早的时候就跟我商量来着，说什么一旦考上大学，什么装备都要换新的，我给他买的手机还不到一年呢，平板电脑也是，全还没有到一年，他就想着要换了，说什么去了大学，不至于丢人。”

　　这是现实例子啊。

　　也说明了当代孩子的表情以及新声。

　　新一代的孩子，真的让人难以琢磨，这是时代的变化，也是时代的大流，他们无法逆转。

　　像唐浩这样，出身于贫穷的家庭，那里有那么多的要求，别说是电子产品换新，当年他在读中学的时候，身上有一块钱放身上，就已经很了不起，根本上，一个星期去上学，口袋里有钱的时间，不会超过一天，一个学期下来，都没有几天带钱去上学的。

　　反观现在的孩子，口袋里要是没有几十块钱，甚至是数百块钱，他们都不干了。

　　说什么带钱去学校渴了可以买水喝，可何尝不是一种时代发展的变化呢，很能说明问题。

　　倒是一些追星的孩子，让人说有点脑残，这是真实的，全都是因为他们太过疯狂，电子设备更新换代，相比起那些疯狂追星的举止，更容易理解一些。

　　……


第975章 大优惠

　　“新一代的KT平板电脑会同第三代KT手机一起上市，我的想法是一个组合吧。”

　　唐浩想了想，又道：“大家有什么提议，既要让人感觉到优惠的空间大，感觉到实惠，也同时不会对咱们有太大的影响。”

　　没有人知道的是，他的想法并没有那么单纯。

　　如同他以前计划的那样，第一代KT手机是开拓市场的，而最后，也算是取得成功，第一代KT手机卖了超过一千万部，然后是第二代KT手机。

　　第二代KT手机没有太大的突破，这并不是他不愿意做出突破，而是平稳市场之用，结果呢，第二代KT手机给他带来巨大的惊喜，1.3亿部的全球销量，绝对可以算是巨大的成功。

　　平稳的作用发挥出来，还有所突破，还是巨大的突破，那么第三代KT手机呢？

　　还像他计划中的那样，这是一个全新的突破，而想要突破，销量就是最能说明问题的。

　　只有卖得更好，才是突然，其他的什么叫好不叫座的事情，他一向都不屑一顾。

　　像电影那样，叫好的很多，可票房不多，又有什么用呢，投资商没有赚头，没有一丁点的用处。要叫好又卖座才行，这样才能持续下去，也会推动发展。

　　“第三代KT手机，势必要有所突破，不管是销量上还是技术上，都要有突破，而且突破的空间还不能小。”

　　唐浩郑重了许多，看向销售部门的人，也算是给他们下令吧：“新的技术，没有问题，会让全球的消费者眼前一亮，其他各方面也没有问题，要是失败，就是我们销售部门的责任，我想不需要我多说，但我也知道，想要有所突破，没有那么简单，你们销售部门在前两代的时候，也做出无数的努力，是有功劳，也有苦劳的，但是，第三代KT手机对KT公司，对整个唐氏集团而言，太过重要了。”

　　未了，顿了顿，他又道：“甚至于是对我本人而言，都有着很大的影响，我也不怕告诉大家，支付宝公司，已经有不同的声音出现，暗流不断，要是KT手机不能把用户群体再扩大，恐怕我会被人赶下支付宝公司董事局主席的位置，执行总裁，还有很多的职务都会被拿下。”

　　沉默，无比的沉默。

　　支付宝公司是一个什么样的存在，大家都一清二楚。

　　支付宝公司就是唐浩一手创立起来的，但是，这家公司发展太过迅速，到今天这个地步是很多人所没有想到的事情，然而，他们更加没有想到，唐浩有可能被人赶出支付宝公司，这是一件很可笑的事情，但是，反过来想，他们也认为很有可能。

　　实在是支付宝公司涉及到的利益太大太大，在这么大的利益面前，很多人都会动了小心思。

　　有人的地方就有江湖，就会有纷争，这是不争的事实，也是无需去否认的。

　　别说是支付宝公司那样复杂结构的公司，现在的唐氏集团，内部的争斗都很多，他们深有感触，这是职场，这也是职场的现状，不同的是，所有人都不敢太过份，谁人都知道，唐浩这个唐氏集团的拥有者，最讨厌的就是争斗，争斗有利有弊，可争斗扩大化，就是无利有弊。

　　只不过，生在职场，有些事情，是你无法避免的。

　　“支付宝公司是我一手创建起来的，并且发展到现在，其中对KT手机的助力有多大，大家一清二楚，万一在支付宝公司的内部有一个KT手机的竞争对手，对KT手机而言，没有好处，只有坏处，所以，这种可能要掐灭，过些天，我也会过去香江，主持一个支付宝公司的股东大会，在会议上，肯定会受到刁难，但是，我能压下，然而，下一次呢？”

　　唐浩越说越凝重：“下一次，也许我就没有办法压下了，但如果KT手机的销量达到一个恐怖的地步，我想，没有一个人敢站出来说一个不字。”

　　“两者相辅相承，才是我乐意看到的局面。”

　　“全华国，有那么多的大学生，要是有超过一半的大学生购买一部全新的第三代KT手机，对咱们的销量而言，有多大，大家都应该清楚，还有就是国外的战略，也需要有一个详细的计划，支付宝业务可是没有在国内推广的，国家的销量也只是一个参考的作用而以，还是不能在根本上解决问题。”唐浩最后在话锋转回来，也有一些离题，但很是敲响钟。

　　是啊，支付宝业务在国内是有，只不过却不是属于香江的支付宝公司的，所以，华国国内的用户群体，对香江支付宝公司而言，还是没有多大的影响。

　　不然的话，以KT手机第二代在全球1.3个亿的销量，就没有人敢对唐浩说一个不字。

　　全球的总销量是一个数据，可对支付宝公司而言，他们看中的是去掉华国国内的销量再来算计，华国国内的销量，他们不计入之中，在他们的眼中，没有哪怕是一丁点的价值。

　　只是真的没有价值吗？

　　如果让唐浩来回答，肯定不是这样的。

　　“我感觉，两个组合，可以拉到1000块的优惠。”销售部门的部长想了半天，咬牙说出来。

　　一千块的优惠幅度，已经不能说大了，而是很大很大。

　　“具体？”唐浩有些好奇的问。

　　“单项优惠500，第三代KT手机的，KT平板电脑单项优惠300，但如果是两者组合的话，就优惠1000。”

　　他停顿了一下，观察了一下唐浩的表情，发现后者并没有太大的变化，才接着说道：“我知道，优惠一千的幅度很大，但如果想要让人感觉到诚意，就需要大一点，说起来，一千块，放在这个时候，已经不是什么大钱了，如果太少，会造成一种视觉上的差异。”

　　百为单位和千为单位，绝对是有意义上的不同。

　　上千和几百，听上去就完全不同。

　　这也就是视觉上的差异。

　　……


第976章 大型手游

　　一个组合优惠高达一千块！

　　可以肯定，第三代KT手机会涨价，同样，新一代的KT平板电脑也会涨价，但如果你买的是两者的最低配，大概也就是七千多块八千块左右，可现在突然却是买一个组合就少一千块，对很多家庭而言，绝对是一个巨大的优惠，不同的是，单买一个产品的话，也会有优惠，只是优惠没有那么多。

　　真的不多吗？

　　五百块的优惠额，是真的不少，现在这年头五百块也许不是那么多，甚至有很多人拿着五百块都不能买多少的东西，但是，对于一个电子产品而言，优惠五百块，是一件很难得的事情。

　　总而言之，这样的优惠计划一出来，都让人可以感觉到，唐氏集团，KT公司，是真的在搞优惠，而不像别的公司那样，促销的时候，种会有一些暗招，令得最后结算下来，其实优惠并没有多少。

　　“如果这个优惠通过的话，恐怕咱们需要与各大高校联系了。”杨澜笑着说道。

　　对大学生进行优惠，结果怎么样？

　　可以想象，这是一个促销，对KT公司的产品销量有巨大的帮助，都可以肯定，新一季度，KT公司的电子产品，会有一个巨大的跨越，销量会创造一个新高，但是，杨澜毕竟不是普通人，他是唐氏集团的高层，他看出了不同。

　　唐浩会因为大学生而优惠？也许吧。

　　唐浩只是看中销量上的数据？

　　不，没有那么简单，肯定有一些不为人知的秘密，是的，杨澜认为唐浩突然站出来主持这个会议，本来就很不简单，还把他一起拉来，更加的不简单，说到底，就是规格太高了一点。

　　单纯的一次促销活动，根本就不需要用到他们，也不需要唐浩亲自出马，要知道，现在的唐氏集团可不是一般的商业集团，唐浩已经不再需要事事亲恭，他只把握大方向而以，就算是如此，大方向的工作事务都很多，却是站出来主持这个会议，这本身就很能说明问题。

　　要是一次单纯的促销活动，可以提一个案，然后让下面的人去策划，最后他再签名就可以。

　　唐浩主动站出来，就说明，他的目的没有想象中的那么简单。

　　“这方面没有问题，这个暑假嘛，还很长，咱们产品上市的时候，也是在高考之前，那个时候那些考生还在备战之中，再之后就是高考放榜，还有一段时间，放榜之后，填志愿，再就是录取通知书的下放，咱们有的是时间，考生们也有的是时间。”

　　唐浩笑着摆了摆手，郑重其事：“第三代KT手机如果没有意外的话，将会在7月13号上市，也就是说，在发布之后一个月的时间里上市，还是像第二代那样，全球同步上市，这边你们市场部门也需要心里有底，早早做好准备的工作，咱们可不能临时抱佛脚，等到那个时候再开始工作，那会对销量有着剧烈打击的。”

　　兵马未动，粮草先行。

　　这一向都是商业公司的做法，唐氏集团更是如此，市场部门更是重中之重，他们的工作是先头部门，然后后续，再到后期，全都需要他们付出实质性的行动，最后才有销量的成功。

　　“董事长，我们这边最近已经在开始做准备工作。”部长郑重的点了点头，他倒是说了一句大实话。

　　不，其实他早在年前的时候就开始工作，而且工作量还挺大的，他是在唐氏集团的总部当这个部长的，但是，他的权利极大，因为他要负责的不仅仅是一个总部的工作，还有下面大大小小的海外分公司的工作，那些海外的公司，都有自己的市场部门，全都由他来指挥领导。

　　这些工作，非常的大量，每天，他几乎都在开会中度过，今天要不是唐浩突然召开会议，指不定他现在正在跟海外分公司的人远程连线，召开视频会议，布置一些工作呢，还有唐氏集团总部这边的会议，几乎每一天都要召开，一次总结会议，当天的事务，当天就要有一个结果，那些还没有结果的就要关注，必须出结果的，肯定要有一个结果，不然负责那项事务的职员，就要倒大霉。

　　赏罚分明，这是唐氏集团一向的规矩。

　　“那行吧，一千块的组合优惠，全都由你说的那样办，但你需要有一个策划案，我签字后就开始生效，之后就是公关部门，你们要把事情负责起来，策划一下，然后大大的宣传一把。”唐浩一整句话，两个命令。

　　市场部门，公关部门，都表示没有问题，大家都很郑重。

　　会议结束，各自离开，唐浩也是那样，直接离开，在集团的总部里开会，离开直接返回自己的办公室里，那儿还有大量的工作等着他处理呢。

　　摊子越来越大，也代表着他会越来越忙，这是事实，也是无法改变的现状。

　　比如说，他现在案头上，就有一份策划案，是一个全新手游的策划案，这是唐氏手游公司提交上来的，他们想要开发一个全新的手游。

　　一个手游，完全可以自己做主嘛。

　　唐氏集团下属的子公司，自由度都很大，有一些手游的项目，他们自己都可以自己做主，但是，如果是大型的手游，就需要唐浩来做主，全都是因为他放权也有一个限度，最好的比喻就是开发一个全新的手游，如果开资的预算资金超过三千万的话，就得他签字才能通过，子公司下面没有自己做主的权力。

　　很不巧，这一款手游的开发投入金额就超过三千万。

　　对于唐氏集团旗下的手游公司而言，投入三千万去开发一个手游，很正常的事情，并不是有多大型，而是大型之后还有一个多个版本，无疑，那是准备全球各国语言版本一起上的大项目，所以，有这么高的开发投入费用，也是一件非常正常的事情。

　　然而，唐浩看过策划案后，却没有签同意。

　　……


第977章 全民飞机的成功

　　“不详细，重做。”

　　唐浩并没有签下同意，而是写下这样一句话，顿了顿，又在后面多写了一句：“考虑文化的差异。”

　　是的，这是一份大型手游的提案，不同的是，这个大型的手游是脱胎于一本网络小说，网络小说开发成为游戏，这已经不再是什么新鲜的事情，而且那本网络小说还是他旗下阅读集团其中一个网站的小说，一个战争带着玄幻色彩的游戏，很不错，只不过，这样的大型手游，不在全球同步发布，有点可惜了。

　　他从策划案中，没有看到全球同步发布的字样，但他可以肯定，唐氏手游公司的那群人，是有这样打算的，只不过，在他看来，投入三千万做一个游戏，不全球发布有点可惜，但全球发布，就需要考虑到一个文化问题，各国的文化都不同，是否兼容。

　　本来，带有玄幻色彩的，在全球可以大部份的国家通行，但也有一些国家不同。

　　最好的一个比方，那就是华国这边的修真，但国外呢，没有修真之说，也没有仙侠之说，他们是玄幻，什么神啊，什么魔法，尽管魔法和什么神之类的，在华夏这边也有小说流行起来，也是通用的，但是，这样的设定很不好，自己国家的文化，怎么能不出现在里面呢。

　　要么不做，要做就做更大一点，更有霸气一点。

　　这就是唐浩的想法，一款全民飞机大战，让他赚得口袋鼓鼓，现在更新到7.0的版本，甚至已经开通全世界PK模式，对，就是全世界的PK模式，你在全球可以连线对战，这给很多玩家带来的吸引力，一点都不小，这不，现在这款游戏已经上市差不多一年的时间，可热潮还没有散去。

　　特别是有序的放出全新的飞机。

　　美利坚合国，并没有KT手机上市，但是，美利坚合国的军事实力不需要多说，比如说他们的F15战机，比如说他们的F18，还有F22，再有就是B2轰炸机什么的。

　　种种的组合。

　　有一个很传统的模式，就是组队的PK，两个人组队去PK，一个人选择攻击战斗机，然后一个人则是选择轰炸机。

　　攻击战机在面前开路，然后轰炸机在后面，遇到大BOSS的时候，攻击机打不动，就用轰炸机来轰炸。

　　B2轰炸机，那可是全球赫赫有名，怎么可能没有呢？

　　只不过，这款战斗机，你如果不充值的话，想要买到，那几乎是不可能的事情，太过高价，钻石量最达十万出头，这得刷多少个月才能刷够啊，所以，拥有B2轰炸机的人，都是充值的玩家，并且每升一级，都需要巨量的钻石，整架轰炸机从购买再升到满级，最少需要差不多一百美刀左右，到现在卖出去的B2轰炸机可是全球超过十万多架，单这笔就赚了不少钱。

　　还有其他的轰炸机，总之，但凡是涉及到轰炸机的，都是需要充值的玩家才有能力购买，华国的著名轰炸机，还有别国的轰炸机全都有。

　　最著名的当属中东地区的那些石油之国，那些土豪可不在意那点钱，他们想的就是玩得牛逼，玩得快乐，所以，每出一款新的战机或是轰炸机，他们全都拥有，并且还快速升到顶级，全都是充值，时不时打出一个高达，还晒到朋友圈里，造成一种风气。

　　炫富？

　　已经过时了，现在炫的是打出高分，有牛逼到顶点的战斗机。

　　按照唐氏手游公司的计划，以后全民飞机大战还将出现什么预警机，还有无人机等等，然后自己可以自己组合，设定方面唐氏手游公司的团队也在搅尽脑汁设想着，比如说预警机的出现，可以提前预定子弹落下的位置，让主战机可以避开这些子弹，避免掉血。

　　无人机更是牛逼，都可以神不知鬼不觉的杀到BOSS的面前，然后一波轰炸，可以拿到最高分。

　　可以肯定，这些设定一旦出现，又会掀起一片的狂潮。

　　总而言之，唐氏手游公司因为一款全民飞机大战而著名全球，再有大力的推动下，手游下载的排行榜，一直都居首位，在COS操作系统应用平台就是如此。

　　全民飞机大机取得成功，令得唐氏手游公司的开发团队有些小心起来，他们生怕下一款的手游出现问题，然后砸了招牌，所以才如此的小心翼翼，唐浩可没有这样的顾虑，所以，他并没有签同意，而是打回去，虽然没有明着说让他们胆子放大一些，可那意思再明显不过，就是让他们胆子放大一些。

　　他也确定，唐氏手游公司的开发团队想法还是很好的，战争游戏，很不错，很符合男性的需求，比较热血嘛。

　　特别是其中的部族部落争斗，更是一大亮点。

　　亮点？

　　就是亮点，但唐浩却是看出其吸金的能力。

　　就是吸金，要是有土豪砸钱，组建一个部落，把人家打得一点余地都没有，可以肯定，一旦遇到别的土豪，他们也砸钱，就跟你比砸钱，那样对游戏是有帮助的，手游公司可以大把大把的赚钱。

　　他也一点都不怀疑，中东的那些土豪会砸钱。

　　对那些人而言，钱就是王八蛋，他们穷的就只剩下钱。

　　首先是有大把的娱乐时间。

　　手游，就是他们现在的娱乐项目，只要可玩性不错，他们一入迷，就他们那些人，一个都可以顶上数万的玩家，手游公司就会赢利，全民飞机大战已经是一个很好的例子。

　　只不过唐浩也很明白，想要开发出一款可玩性很高的手游来，并没有表面那么简单的，文化的差异是一条，还有其他的设定等等。

　　全球那么多的手游公司，为什么每一天都有公司在破产倒闭，并不是他们没有能力，而是他们开发出来的手游不是最好的，只是很好，而很好，是远远不够的，是要最好，才能在大力推广之下快速的漫延。

　　……


第978章 大动作不断

　　对于唐氏集团而言，现在钱并不紧缺，甚至站在唐浩的角度，他对赚钱都已经淡然，开始转向成就方面。

　　唐氏手游公司要是能够做强做大，无疑是他心中最大的安慰，而成就是做出来的，像现在的全民飞机大战，就是一个成就，一个里程碑，到现在为止，全球还没有多少家的手游公司，不说单机手游，网络手游做到像全民飞机大战那般的，风靡全球，可没有想象中的那么简单。

　　文化的差异摆在那儿。

　　不同的是，文化差异之中隐隐有共同点，就算是电影那样，为什么美利坚合国的电影能够在全球热映，获得大量的票房，而华国的电影却是不能，就算是在全球上映，也往往带回来一个让人绝望的数据，这里面有文化的差异，可更多的还是没有找到共同点，也就是切入点。

　　手游也一样，跟电影异曲同工。

　　所以，唐浩在批示了文件之后，想了想，还是给唐氏手游公司的负责人打一个电话，电话里只说上一句：“钱不是问题，我要的是你们放开胆子，开发出一款超越全民飞机大战的手游之后，配合着第三代KT手机一起上市，再创辉煌。”

　　不能不说，他的胆子很大，野心也很大，明知很困难，却还要迎着困难而上，这本身就是野心的表现，然而，纵观唐氏集团的发展史，每时每刻，他们都在创造着历史，谁也没有想到，一家成立只有一年多的集团，能在这么短的时间之内达到这个地步。

　　更没有人想到，唐浩这个连初中都没有毕业的人，穷了十几年，突然之间会爆发出来。

　　唐浩的故事，是具有传奇性质的，更有着奇迹的色彩，也许只有他知道，他的优势在那里，他是重生者，重生者的光环，并不是一般人能够想象的，同时，也只有他明白，重生者的光环，给他带来很多的加成，更让他有一个好的开始，有着强大的优势基础，可后天如果不努力，也依旧是一事无成。

　　这已经与重生者无关，更多的是人性，不管是什么人都好，后天的努力，才是最重要的。

　　时间在悄然的流逝，一天天的过去。

　　在这些时间里，唐氏集团高速的发展，在年前掀起一阵狂风爆雨之后，唐氏集团并没有迅速的低调，隐藏起来，它依旧出现在人们的视线之中。

　　唐浩在进行着资源大整合，打造一个终极的生态圈，而他也说到做到。

　　首先是网络文学这一块，在收购了全球最大的中文网后，内部整合完毕，各种各要样的渠道开发出来，紧接着就是进入到中期。

　　影视！

　　对，就是影视，有多部网络小说的版权被卖掉，然后转而做成电影，电视剧，网络剧。

　　不同的是，唐浩的目光很高，一般的影视，他还真看不上，他下令影视制作公司，与多方商量，都砸入重金。

　　作为一个重生者，他见过太多太多，网络剧有很多，在他重生以前，已经有多部网络小说宣传转拍，但是，无一例外，全都不是精品的制作，他甚至还看过几部，很粗糙，对外还宣称投入很大，可明眼的人一看就知道，那不过是借着改编网络小说的名头捞钱而以。

　　制作粗糙，会带来反作用，负面影响的，首当其冲的就是小说的本身，一部好的小说，因为拍出来的是垃圾，影响到小说本身的根本，再有就是对网文集团的影响，给人家的印象就是为了钱，把那些版权卖掉，然后随便人家折腾，完全不理会，这是很不负责任的。

　　所以，现在有人想要收购网络小说的影视版权，在谈判的时候，下面的人都会有一个硬性的要求，就是精品制作，还要把投资的金额写进合同里，如果做不到这一点，那么很抱歉，你开价再高，我们也不卖。

　　为此，还有很多收购不成在网上炒作的，结果作才自然是不爽，事关自己利益的事情，作者怎么可能不管呢？

　　为此，网络文学集团不得不出面，给作者解释，动之以情，晓之以理。

　　唐氏集团与企鹅集团联合，收购全球最大的中文网站，整合之后以一个全新的面貌示人，也如同他们刚开始说的那样，集团的内部职员，是为作者服务的，而不是作者为网站服务。

　　这是定位的问题，所以，有一些编辑，在被爆出态度的问题之后，第一时间都会被开除。

　　定位的问题，有很大的影响，全都是因为作者也是人，一个人的脾性再好，可长久下来，都会有气，泥人都有三分火嘛。

　　一家网络文学集团，想要做强做大，说到底还是依靠优秀的作品，谁也不敢保证，一个作者突然之间会爆发，写出一本好的作品来，而要是你伤害了人家的感情，人家不写，转到别的地方去写，这是对网络文学集团本身的伤害，唐浩不允许这样的事情发生。

　　言归正传。

　　因为影视公司是合作的模式，唐氏集团有着很大的话语权，却不是全部，但是，精品制作，这个标签是打下去的，反正唐氏集团有的是钱，他们愿意掏钱投资的，分摊风险，影视公司方面也没有什么意见。

　　于是，接下来一场浩大的电影开拍发布会展开。

　　名牌的导演，精品的制作团队，还有美利坚合国物资的团队，全都一起到场，还有国内演技派的明星加盟，只为了一本网络小说的电影拍摄。

　　外界大唱凯歌的不少，唱衰的更不在少数，甚至把一些传统的作家给勾出来，明确的表示，将会失败，而他攻击的是网络文学，说是上不了台面的小说。

　　这引起了轩然大波。

　　唐浩倒是知道，传统的作家一向都看不起网络小说，他们认为人家是歪魔邪道。

　　说那么多，无非就是一个正统与不正统的问题而以。

　　但是，那些传统的作家，真的就是正统吗？

　　何谓歪魔邪道，魔道就没有好人？正道就全都是好人吗？

　　这是一个能够引发大讨论的问题。

　　……


第979章 来自于大众的合作案

　　“最近很多人都在攻击网络文学，连我们拍摄电影都受到影响，我不是传统的作家，更不是网络小说作家，在我的眼里，一个故事，能够改编就是一个好故事，其他的我不管，但是，我不禁想要问一下那句叫得最凶，说什么上级部门应该封掉那本小说，不允许我们拍摄的立项，你有什么根据，又有什么底气说这些话呢？据我所知，这位老作家，还是国内出版界的大拿，你站在道德的至高点为什么还要把你的小说卖掉网络版本呢，让你的小说可以在网络上让读者看，说到底，你不过是为了钱而以，现实一点吧。”

　　电影的导演也被惹恼火，在一次的采访之中，开起炮弹，作为回应的同时，也进行反击。

　　很倒霉，那位叫得最凶的传统作家不断的攻击网络文学，可以说很有底气，但是，他有一个致命的要害，就是他的很多部小说都卖掉了电子版权，也就是网络版权，然后他的书被整理发到网络上，为了是什么？很现实的一个问题，就是为了钱。

　　自己的书都在网络上传，是属于网络小说之一，却大肆的攻击人家网络小说。

　　但不管怎么样，由于很多传统作家站出来，让网络小说处于风浪尖上，网络小说作家自然是不干了，自古网络文学与传统文学就有矛盾，甚至还有传言，在一次联合大会上，大大出手。

　　没进入这个圈子，永远都不知道这个圈子是什么模样的，就唐浩据知，那一次的联合大会，大大出手是真的，就是网络文学与传统文学的对碰。

　　只是那些都不重要了，重要的是随着国内知名的导演反击发话，那位老作家直接就不吱声了，他的痛处被抓着，也实在是没有办法，他要是还那么有节操，就不会为了钱出卖自己的底线呢。

　　不是看不起网络文学么？还要卖掉版权干嘛，留在手里啊。

　　而实际上，这位国内知名的导演抓住了很多人的痛处，因为网络版权很值钱，有很多传统的作家都被收购，还有大多是在谈判之中，能给他们带来一大笔钱，他们也想要卖，可不能再攻击人家，万一就是自己打自己的脸。

　　风波总算是停下，但是对于国内要开拍由一部网络小说改编的电影，还是让很多人知道，可以说，这部电影未拍先红，对于影视公司而言，这是一件大好事，他们省去了很多的宣传费，更为重要的是平时他们都是特意的去炒作，这一次是媒体还有传统作家主动给他们炒作，是不需要花钱的。

　　倒是唐浩，对这些炒作没有什么话说，站在他的角度，要的是电影拍开，只要拍开，费点钱做宣传又有什么呢，说到底，再炒作也没有用，前提是电影的质量好，自然有人走进电影院，看你的电影。

　　至于说电视剧和网络剧方面，自然而然是交给视频网站。

　　唐氏集团旗下就有自己的网络视频网站，还有企鹅集团也是一样，这些都是共有的，到时候拍出来，肯定会上两个视频网站里，所有人都可以免费看到。

　　电视剧的利润已经开始走向一个新的赢利方式，免费观看，或是VIP观看，还有电视台的买断首播权次播权之类的，另外网站还有一个广告收费，在播放之前加广告，或是中途再加广告，可以从广告商的口袋里掏钱，利润还很可观，前提还是那句话，质量要好，只要质量好，广告商也乐意掏钱出来。

　　总之，唐氏集团的大动作就集中在优质的IP端这儿。

　　没错，不管是网络剧还是电影视，都是优质IP端的开发，只是外界也有人在说，依靠IP端，也仅仅是炒作而以，红极一时可以，但长久的红透半边天，几乎是不可能的事情。

　　对此，唐浩不屑一顾，IP端和移动端，本就有共通之处。

　　现在那些用手机看网络视频的，太多太多，你说网络剧是IP端还是移动端，两者都有之。

　　以后就算是IP端覆灭，还有移动端，两者兼容，才能大赚特赚，就是这么简单。

　　不同的是，他唯一担心的就是资本进入这个圈子里，会打断他的统治地位，谁人都知道统治地位最赚钱，像他在华深北一样，就是统治，然后大肆的捞钱，一旦这种统治地位被打破，就会流失一部份。

　　但换个角度讲，有竞争才有动力，才有发展，长久的统治，一旦被推翻，那绝对会是毁灭性的打击。

　　生态圈，正在快速的发展，依照他制定的计划开展着。

　　打造这个终极生态圈，可不是一年两年就能完成的，他甚至还制定了一份十年计划，而要是这份十年的计划顺利，可以想象，到时候唐氏集团绝对是互联网上的霸主，起码在华国的国内，没有一家公司能够威胁到其地位。

　　一切井然有序的发展着。

　　在这天下午。

　　来自于一个合作案被递交到唐浩的办公室案头上。

　　大众汽车集团。

　　来自于德意志国家的合作案。

　　合作案有着很多的内容，但重点只有一个，那就是大众汽车集团准备与唐氏集团合作，说白一点就是与唐氏集团旗下的唐氏科技公司合作，开发出一款手机与汽车对接的系统。

　　HTC公司就有过这样的行例，他们与汽车集团合作，然后手机可以与汽车的系统接连，能够做到很多的事情。

　　说起来，汽车与手机，已经在很早以前就有联系，现在的汽车，几乎都有一个功能，那就是通话。

　　你可以让系统与你的手机绑定，然后你在开车的时候，有来电之时，通过汽车内置的硬件，还有声音系统，接听拨打电话。

　　不同的是，大众汽车集团想要更多，他们绝不仅限于普通的接听功能，还想要实现更多的功能。

　　唐浩看重的并不是这些，而是如果真的合作，能给唐氏集团带来什么。

　　……


第980章 巨大的好处

　　一份深度合作的商业策划案放在唐浩的案头上，令得他兴趣大起。

　　不可否认，汽车行业已经跟手机有着紧密的联系，而且还是很多年的事情，假如你把汽车拆开，就可以发现，在汽车里面，也同样内置着CPU，还有硬般，说起来，汽车里面就有一部小型的电脑，不同的是，这小型的电脑太小太小了，还是他们的系统。

　　对，汽车同样也拥有一个系统，这个系统的用处很大，其中刹车，还有一些其他的控制，都是这个系统控制的，越来越智能化，比如说刹车系统会突然失灵，有一种可能可以导至，就是这个系统出错，这样的事情已经不是什么新鲜的事情，有很多汽车被召开，刹车系统失灵，有硬件的问题，可更多的还是系统出现问题。

　　然后是媒体的播放系统，这些都是一个中央系统在控制着的。

　　现在的COS操作系统，绝对是一个强大的操作系统，两代的KT手机已经证明了这一点，引起大众汽车集团的注意，也不是什么新鲜的事情。

　　甚至于，在大众汽车集团的这一份深度合作商业策划案之中，有提到一点，就是大众汽车集团有意与唐氏科技公司进行深度的合作，共同开发出一款全新的汽车控制系统。

　　这绝对不是炒作，也不是想要彼此之间的宣传，而是真心实意的，全都是因为大众汽车集团有专业的团队进行评估，得出来的结果就是COS操作系统很严密，再有就是稳定性。

　　稳定性，胜过一切，还有就是对硬件的要求极低，这些种种都很能满足大众汽车集团的需求，要是他们之间的合作，最后成功，他们的汽车控制系统越发的智能化，各项水平都有一个质的飞跃，更为重要的还是减少出错率，这才是最重要的，现在对汽车，消费者越来越追求安全性能，不能忽视。

　　也许他们的汽车很紧密，系统也非常的不错，可他们看中的是未来，也许未来的某一天，有一个汽车品牌同样开发出一款强大的系统，然后整体有一个质的提升，他们大众集团旗下的汽车就会失去一大块的市场份额，这绝对不是他们大众汽车想要的结果，他们需要在还没有出现这种情况下先走一步。

　　唐浩又不是傻子，他可以看出大众汽车集团的打算，想了想，最后喃喃自语：“这个事情可以考虑一下。”

　　百利而无一害的事情，只要他不是傻子，就会答应合作。

　　大众汽车集团，那可是大众汽车集团，这个德意志国家的汽车品牌，他的知名度没有人可以去怀疑他们，旗下的汽车品牌更有多个，其中奥迪就是他们集团旗下的品牌，还记得唐浩的第一辆车就是奥迪。

　　甚至是布加迪威龙这等超级跑车，还有宾利，以及保时捷，都是大众汽车集团旗下的品牌。

　　这样一个巨无霸一般的超级大汽车集团，唐浩肯定会重视，毕竟要是真的合作成功，只需要一个新闻发布会，唐氏科技公司的名知度就会瞬间提升不止一个等阶。

　　也就是唐氏集团并不是上市集团，要是上市集团，将来真的合作成功，那么消息一放出去，都可以想象，股市会涨成什么样子。

　　不过话又说回来了，他也很清醒的知道，加上一个深度，那么就完全不同，恐怕双方会有分歧，谈成真正的合作，都不知道要等到什么时候呢。

　　不过谈还是可以的，所以，他把策划案签字，之后交给秘书，秘书会把这份东西交给唐氏科技公司，然后再由唐氏科技公司去评估，再之后才是自己一方的条件，随后才是出动集团的谈判团队，开始与大众集团的团队商谈，解决分歧，最后再合作。

　　只要不太意外，成功的机率很高，当然了，也有半途谈崩的，不过看大众汽车集团很有诚意的样子，似乎谈崩的机率不是很高。

　　对唐氏科技公司的知名度有帮助，可对KT手机呢？

　　帮助会更大。

　　全都是因为在里面有一条内容，那就是成功合作之后，大众汽车集团旗下的两个品牌，大众以及奥迪汽车，会与KT手机对接。

　　如此一来，都可以肯定，对KT手机的推广有多么的强大，不需要太多，只要有这两个汽车品牌百分之五的人再购买一部KT手机，或者说是配备，那么KT手机的销量就会上升一个不错的数据。

　　这是对唐氏集团很有利的事情，唐浩没有理由不答应。

　　甚至于，他都准备在一些小条件上做出让步，与全球知名的企业合作嘛，也需要让利一些，表达一下诚意。

　　处理完大众汽车集团的事务，唐浩开始转向其他的工作。

　　时间在一点点的逼近，他也需要好好准备一番才行，这一次可是支付宝公司的股东大会，还是一个暗流涌动的支付宝公司，他这个第一大股份，董事局主席，执行总裁，看着位置很牢固，却不代表着百分之百的。

　　没有一个人怀疑，如果股东联合在一起逼宫的话，唐浩会被赶下这个位置。

　　这不，马化滕，马雨，再有钱谦以及李家诚，全都聚焦到S市来，这可是支付宝公司的创始人之一，他们来到唐氏集团的总部，进入唐浩的办公室里，紧接着，唐浩的办公室被严密的封锁，秘书离场，门口是四个看着不是很强壮，实则双眸都闪过寒光的保安。

　　不需要去怀疑这四个保安的能力，他们是退役的特种兵，一直在KT生产基地里工作，时不时会被调过来唐氏集团的总部，平时的训练也都没有放下，他们的队长，可是把他们操得那个狠，比不上在部队里，却能比得上部队里的四分之三，这是一个训练量巨大的训练，他们的身手退化很小，如此当一个保安，已经不能用合格来形容，而是强大。

　　他们守护这个办公室，不允许一个人入内，再着急的事情也不允许。

　　……


第981章 墙头草

　　唐浩的办公室，禁止入内，禁止靠近！

　　“唐老弟啊，这一次股东大会，可没有想象中的那么简单。”钱谦第一个开口，这个有些为老不尊的老家伙，像一只老狐狸一样，此刻却是异常的沉重。

　　“是啊，暗流涌动。”李超人很赞同钱谦的说法，他也非常的凝重，说起来，他拥有的产业很多很多，也在不断的转移当中，还有一个继承人的问题，他也在渐渐的开始培养，可以说，现在他旗下的产业，已经大部份交给儿子，也只有一些重大的事情，他才亲自出马。

　　支付宝公司，能够确保他的财富不会出现任何的问题。

　　其实，早在唐浩前世的这个时期，李超人的产业已经在渐渐的转移，把大部份的产业转向欧洲，大肆的抛售楼盘，不管是香江还是内陆这边，都在抛售，不同的是，随着支付宝公司的崛起，他的影响力达到某个高度，他已经不需要害怕一些有心人对他怎么样。

　　支付宝公司，已经是全球公认有最大潜力的公司，随着KT手机的热卖，支付宝公司的业务遍布全球大部份的国家，还是一家金融公司，要是它的股东出现问题，那么会发生什么，大多数人都知道，而且有着支付宝公司股东这一层的身份，他站出来说一句话，也拥有更大的影响力。

　　想要对付他，还真没有想象中的那么容易，所以，尽管他的产业在转移，可主要的重心还是在华国的国内。

　　香江，也是华国的一部份，这是不可否认的事实。

　　“咱们的持股越来越少了。”马云道出一个现状，也是他们必须面对的问题。

　　他作为支付宝应用的开发者，拥有者，他有深切的感受，也不允许这家公司的主导权让别人抢去，套用他的话来说，唐浩是华国人，是自己人，由唐浩来主导支付宝公司，他一千个，一万个愿意，但是外人来主导这家公司，他一千个一万个不愿意。

　　哪怕是李超人这们赫赫有名的存在，来主导支付宝公司，马云也不愿意，也只有唐浩来主导，他没有意见，甚至是举双手赞成，看看现在他的网购集团吧，随着唐浩的入股，大肆的内部停顿，尽管伴随着阵痛，外界在说网购集团的资产缩水，他一点都不在意。

　　停顿肯定会伴随着阵痛，但阵痛过后呢？

　　就是优质产业的大发展，看看网购集团的那些大大小小的股份嘛，他们一点撤资的意思都没有，甚至还有股东想要增资，想要持有更多的股份，可以说是所有股东一致看好这家公司的，只是这家公司已经不再像以前那样，谁想要入股就入股的。

　　现在的网购集团在停顿，停顿过后，就是上市的节奏，在这种情况下，只要你捂紧手里头的股份，那么以后你的财富会逞几倍几十倍甚至是几百倍的上涨，没有人看不清楚，也没有人不把钱当一回事。

　　唐浩的能力，唐浩的手碗，唐浩的商业嗅觉，都是马云所看重的，这点他早就有认知。

　　“是啊，我现在的持股也只剩下9.7%。”唐浩一阵的苦笑。

　　想当初，他的持股高达23.5%，现在呢，只有9.7%，这之中还有他极力的操作才有的结果，不然，随着那么多人加入到支付宝公司中来，他的持股还会被摊薄，持有更少。

　　超过5%的，几乎没有。

　　不管是新加入的还是刚开始加入的，就没有一个人的持股超过5%的，因为你没有那么多的钱，就算是你有再多的钱，你也不可能得到更多的股份，全都是因为支付宝公司内部的股份不同意。

　　有一个新的股东加入，就会摊薄他们的持股，股东们当然是不同意了，所以，内部本身就有一个限制，只不过，所有人都清楚，持股的减少，会影响到地位的，唐浩的地位也受到强烈的冲击。

　　“我的只剩下3.1%了。”马腾一阵的苦笑。

　　“我也就百分四点九左右。”

　　“我还有百分之四点五。”李超人也一阵的苦笑。

　　“我还有百分之四。”钱谦也跟着吱声。

　　五个人，一起算上，连百分之三十的持股量都没有，就别说是其他人了，要知道，他们可是这家公司的创始人之一，就五个人加起来，才持有这么一点股份，更过份的还是这家公司还是一个没有上市的公司，如果是上市公司，这样的持股量，足以掌控这家公司。

　　由此可以看出，支付宝公司的内部有多么的混乱复杂，股东太多太多了。

　　“咱们眼下就是要争取同盟。”钱谦一句话，把话题挑开。

　　他们五个人聚焦到一块，说到底只有一点，那就是维护唐浩的地位，在支付定公司的主导权，也是在维护自己的地位，谁让外界所有人都知道，他们的利益跟唐浩是紧密绑在一起的呢，唐浩要是失势，他们也会受到冲击。

　　“香江那几个人，就别指望他们了。”李超人一句话切中了要害，也有些负气，香江四大家族，有两大家族在支付宝公司占据了一定量的股份，他们的持股量并不多，但是，他们如果也加入到这个同盟中来，那么保住唐浩的地位，还是不有问题的，前提是似乎那些人的想法跟他们不一样。

　　“霍家那边可以争取一下。”钱谦接着说道。

　　“霍家的小家伙还不错，他们可以争取，但其他人，就别指望了。”

　　李超人接着说：“之前，我有跟他们沟通过，话没有说得太过明显，但是，他们的态度就是那样，我可以看出来，他们就是墙头草的角色。”

　　这才是李超人最生气的地方，不过想想也理解，这年头，利益，还是利益，利益才是最主要的，假如新一波的人主导着支付宝公司的一切，而他们答应站在那一波人的身后，他们能够得到一些利益，像支付宝公司内部的任命部，指不定能多安插几个人进去呢。

　　而墙头草，似乎就能得到这样的好处。

　　……


第982章 巨无霸介入

　　“说起来，这一次我倒是不担心我的地位会受到打击，会被冲击是肯定的，但是，那些人还没有成就大势，还是无法对我的地位造成太大的打击，起码，主导权这一次还会紧抓在我的手里。”

　　唐浩一直都没有怎么开口，不是他不开口，而是他不愿意开口，一直到话题深入到这儿，他才开始吱声：“他们要攻击我的，只有一点，就是支付宝只兼容COS操作系统，他们的出发点看上去很好，就是想要兼容更多的版本，比如说安桌操作系统，比如说IOS操作系统，他们都想要兼容，而咱们之前一直都没有同意，一直都只在COS操作系统运营。”

　　未了，顿了顿，他又道：“不可否认，他们的想法很好，全部兼容的话，支付宝的运营面会更广，潜力会更大，但是，他们真的是为了支付宝着想吗？未必，看上去是站在大义的一边，其实不然，他们想要的是支付宝公司的经营权，这样可以给他们带来大量的利益。”

　　“兼容更的操作系统，开玩笑么？”马化滕很不屑。

　　说起来，支付宝公司有今天这个局面，跟COS操作系统有着必然的联系，安全，对，就是安全。

　　COS操作系统主打的就是安全，到现在为止，还有一个用户的账户出现过问题，就算是手机被盗，那些人也无法使用用户的支付宝用户，更没有办法动手机拥有者银行里面的一毛钱。

　　爱疯的IOS操作系统呢？

　　其实，IOS操作系统还是很安全的，只不过，被盗也不是什么大事，首先是他们的ID码是可以破解的，也就是说，他们主要的安全，被盗手可以锁定，但在华深北里，就有人可以破解掉ID码，然后解锁，里面的银行绑定什么的，都可以被使用。

　　甚至于有一些人自己申请的ID码，时间一久，都直接忘记，然后没有去锁定，结果那些人可以不断的使用，还有很奇妙的事情发生，就是有一些人爱疯手机坏掉之后，拿到华深北里去修，可到他们拿回来的时候，发现银行里的钱被盗为一空，具体是谁动的手脚，没有人知道，但肯定跟那些维修点有着必然的联系。

　　KT手机可大大的不同，你坏掉了，拿到维修点去，就算不是官方指点的维修点，那些人也休想打开你的账户，因为账户是被指纹锁定的，除非是你傻到留下自己的指纹，不然的话，你休想打开，好吧，就算是人家维修点要求你留下指纹，在修好之后测试，你也可以留下，但人家依旧没有办法打开。

　　因为大部份的人都选择两层保护，就是使用两个指纹的验证，你留下一个，还有一道保护，人家也没有办法打开。

　　两层指纹的保护，使用起来很不方便，但关系到银行，自己的钱袋子，谁都选择更加小心一点。

　　所以，就算是手机丢掉，或是被盗，大多数人都不担心出事，毕竟一部KT手机并不是很贵，丢掉再买一部，然后再激活操作系统，只要用自己的指纹再一次与COS操作系统的服务器对接，原来的老账户就会被直接替换，这是有选项的，在重新激活，总服务器验证到你用过指纹注册过，就会提示是否覆盖，这是一些人有两部KT手机的原因，如果你的手机是丢掉，就选择覆盖，没有丢掉，就不选择覆盖。

　　很人性化智能化。

　　归结到一起，就是安全。

　　别的操作系统，看着安全，实则，真的安全吗？有像COS操作系统这样的防护性能么？

　　没有，所以，马化滕才冷笑和不屑。

　　“他们可没有去想这些，他们想的是争权夺势。”

　　马云的眼光深沉，也道出关键所在：“这一次，咱们可以利用安全的问题压下，但是，下一次，恐怕没有那么简单，下一次，他们肯定会再一次提起，所以，就算是下一次咱们还可以压下，可下下次呢？”

　　这是所有人最担心的地方，也是因为他们想得长远而产生的问题。

　　“这是一个无解的问题。”

　　钱谦也切中要害：“咱们唯一能做的就是把KT手机推广更出色一点，只要在全球的市场里，占据一定的份额，那么一切的问题，就都会迎面而解。”

　　“怎么样？第三代KT手机有没有信心。”李超人会心一点，朝着唐浩发问。

　　“第三代KT手机，没有问题。”

　　唐浩淡然一笑：“这是一部有很大突破的手机，我想，只要一推出，肯定会让消费者眼前一亮的，更别说，我还有一不数的组合拳，但大家也都知道，这种事情，并不是单方面的，我有信心，不代表着市场就跟我的自信一样，有些时候，还有一些外来的因素影响。”

　　“你小子，算盘打得贼精。”

　　钱谦低骂了唐浩一声，他被人叫成老狐狸，可他自己清楚，论狡猾，他有很多地方比不过唐浩：“支付宝的业务壮大，可是会给KT手机的销量带来很大好处的，那些股东想要推翻你，这是一个导火索啊，他们不愿意看到KT手机再壮大下去，让KT手机搭上支付宝的顺风车。”

　　“那两家公司没有在背后推动，那就奇怪了。”马化滕还是冷笑。

　　安桌操作系统，还有安桌操作系统同盟的手机大联盟，还有爱疯手机，他们都是幕后推手，只是他们都很疑惑，这几个大公司，怎么能说动那些支付宝公司的股东呢？

　　要知道，那些股东非富即贵，又都不是傻子，想要说服他们，可没有想象中的那么容易。

　　“美利坚合国政府。”

　　唐浩早就想到一个因素，不，是一个巨无霸。

　　也只有美利坚合国政府的介入，才有暗流的出现吧。

　　也许没有美利坚合国政府的介入，暗流还会有，却没有想象中的那么大。

　　但美利坚合国政府的介入，这个暗流就大了。

　　可以说，支付宝公司的暗流，已经不是再单纯的商业之间的争权夺利。

　　……


第983章 组合拳

　　首先是爱疯公司的介入，再有就是谷歌公司的介入。

　　就这两个公司的介入，还无法影响到支付宝公司的那些股东们，但是，这两家公司所在的国家都是美利坚合国，美利坚合国的霸权，谁人都知道，那么他们也会跟着介入也不是什么大不了的事情，毕竟，这个国家并不是那些政治人物说了算，因为那些政治人物都是为某个财团，或是某个大公司说话的代言人物。

　　看看那些大财团，那些大公司，有那一个不与政治人物联系，为他们争取利益的呢。

　　总之，商业与政治已经分不开，特别是在美利坚合国更是如此。

　　美利坚合国政府的介入，唐浩一点都不感觉到意外，实在是支付宝公司有大利可图，更过份的还是支付宝公司红遍全球，硬是没有在美利坚合国开拓市场，再有之前KT公司宣布不在美利坚合国上市，现在又有支付宝公司不在美利坚合国开展业务，这让美利坚合国推到风浪尖上，他们受到国际社会很多不同的声音，让他们的名誉受到损失。

　　美利坚合国是霸权，可他们也是贱骨头，你不在他们国家上市对他们有好处，可现在的情况上你不在他们国家上市，变成对他们名誉的伤害，再有爱疯公司与谷歌公司的公关，他们做出一个复杂又矛盾的决定，就是想方法掌控这家公司。

　　这致使唐浩的地位受到挑战，他当然不干。

　　“前段时间，我去了一趟京城，上面有说起过这件事情。”

　　李超人话说到一半就停下，并没有深入，他也只是提一个醒而以，随后才接着说道：“支付宝公司的主导权不能丢掉，不管是香江的那群墙头草如何决定，咱们都应该更加的团结，保住唐浩在这家公司的地位。”

　　“小狐狸，你有什么想法没有。”

　　钱谦直接对上唐浩，略有些深沉：“我想，你应该有一些想法，但是，有时候自己认为有把握，并不是百分之百的，毕竟很多事情总有一个意外的，你要是有什么想法，说出来听听，大家商量一下，这样更稳妥一些。”

　　一下子，所有人的目光都对准唐浩，静等着他说些什么。

　　“很简单，这需要上面的支持。”

　　唐浩也没有再隐瞒：“他们不是说支付宝公司由KT手机支撑着，可国外KT手机的销量没有多少，导致用户户群没有多少吗？那么可以，咱们把国内的支付宝公司给收购了，把业务合并起来，到么以现在总用户群高达1.5个亿的量，股东就没话说了吧？”

　　未了，顿了顿，他又道：“更为重要的还是，咱们华国的市场有多大，没有一个人不清楚，要是支付宝的业务在华国开展，并入支付宝公司，所有股东都乐意看到，更为重要的还是他们想是再敢说一个不字，会遭到很多股东的打击。”

　　美利坚合国，固然很强大，但在面对着巨额的利益之下，难保没有人会不把美利坚合国当一回事，那可是华夏市场，整个市场，拥有十几个亿人口的巨大市场，这样的市场，就是一块大蛋糕，他们能够获利很多，而美利坚合国的压力，相比起这个巨大的市场来，真的不算什么。

　　“这可是一个绝对的主意啊。”马云在静思了一遍过后，咧嘴一笔。

　　说起来，他也是一位风趣的人物，长相很卡通，可他就是成功了，也让很多人开玩笑，当然，也有人攻击他，只是他不管不顾，以他的地位，你攻击他的长相，又有什么呢，问题是他的地位，他现在的地位，在华国绝对是很多人无法相比的存在。

　　“如果马老弟没有意见的话，我认为这是一个不错的主意。”李超人可不是吃素的，他很快就反应过来，并且深入想得更多。

　　“要是与国内的支付宝业务合并起来，那是非常强大的，就网购这一块，就很不得了。”马化滕同样不是吃素的，他的商业天赋予很厉害，不然也不可能把企鹅集团发展到今天这个地步。

　　“在今年，网购集团将会推出一个全新的东西。”

　　唐浩顿了顿，不得不解释一下：“这只是在我脑海里的腹案，还没有成熟，但我可以粗略的说一下，那就是一个优惠活动，并且做成一个网购日，比如说把某一天定为优惠日，咱们来一个大幅度的优惠，吸引众多的购买群体，一年一次，如此周而复始的下去。”

　　“宣传做好一些，可以引发网购狂潮。”

　　“更为重要的还是其交易金额，会达到某个恐怖的地步，对支付宝业务的开展，在巨大的帮助。”

　　“打一个比方，一天之内，网购金额高达五百个亿，那会多少的恐怖？”

　　唐浩一口气说完，不同的是，他说话很有节奏，有时停顿片刻，就是给众人一点反应的时间。

　　其实，早在他的前世，这个购物日已经流行，双11，没错，就是11.11！

　　光棍节的购物狂欢节。

　　第一年就达到某个无法想象的数据，第二年，再创新高。

　　这本来就是出现的事情，可这一世，由于他入股网购集团，一下子，很多的计划并没有上马，眼下还是停顿，现在停顿的进度已经差不多，很多都正规化，是时候把这个策划推上台前来，不过这里面有一个前提，就是香江的支付宝公司收购了国内的支付宝公司。

　　关系到金融，华国的高层必须点头才行，不然的话，无法收购成功，这是唯一的障碍。

　　先有收购完成，之后才是一记组合拳，彻底打破那些股东们的认知，打破他们的犹，打破他们的墙头草决定，坚定的站在他们这一边，那么对他掌控支付宝公司的主导位地位就不会受到威胁。

　　“这个主意不错，我会发力公关的。”钱谦更加的实在，一下子就切中了要点。

　　“公关是肯定能够成功的，但是，高层不可能不插手的。”李超有些担心。

　　这也是唐浩的担心。

　　……


第984章 终极目的

　　李超人的话算是切中要害了，也道出一个事实，是啊，高层不可能不插手，谁让支付宝公司经营的是敏感行业呢？

　　“这点我早就想到了。”

　　唐浩淡然一笑，他以前的想法是支付宝公司不要让政治介入，然而现在呢？他的想法改变了，不，他的想法并没有改变，而是从一开始，他就想到，这样一家公司，不可能不让政治介入的，刚开始那么做，就是因为支付宝公司需要在全球占据市场的份额，但到了某个程度之时，就有改变：“看看现在，那些股东，有几个没有政治背景的？没有吧？一个也没有，像大不列巅国，那几个股东，全都明政治的背景。”

　　他很不屑，也莫名的露出笑意。

　　要知道，支付宝公司在大不列巅国的股东，其中就有一个是大不列巅国的皇室，皇室不是政治群体？别开玩笑了，别看现在大不列巅国的皇室只是精神的象征，但是，他们也是可以影响到政治的，比如说皇室的女王，站出来说上一句，现在的首相没有作为，可以肯定，第二天这个首相就得下马。

　　人心！

　　大不列巅国皇室就有这样的能力，他们凝聚了整个国家大部份的人心，只不过人心这东西，可以使用，却不能使用太多次，一旦使用太过多，就会失去人心，最后他们皇室彻底完蛋。

　　所以，在使用的时候，大不列巅国的皇室是很小心的，不到万不得以的时刻，他们是不会使用的。

　　再有其他的国家，那些股东，都有政治的背景，换言之，他们都可以说是他们国家安插进来支付宝公司的，这么说一点都不过份。

　　“看来，你早就有想法了。”李超人笑了笑，说道。

　　“不是早有想法，而是从一开始，我就知道这一点，刚开始只是为了能够让支付宝公司走得更加顺利一点而以，现在不同了，已经到了这个地步，阻止是阻止不了，那么干脆就来一个大乱斗吧。”

　　唐浩摆了摆手，郑重了许多：“说一句不可客气的话吧，支付宝公司是很强大，强大到以后我们只需要占据那么小小的一点股份，就能让你的财富达到一些人几十辈子都赚不到的数额，但财富对我现在而言，也只是一个数字而以，我和你们都一样，恐怕想的不是赚更多的钱，而是做出一些可以载入史册的事情吧，唐氏集团，才是我的重心。”

　　这样的话有些伤人，但大家只是不想承认而以，财富，对他们而言，真的只是一个数字而以。

　　唐浩说他的重心是在唐氏集团，而唐氏集团有什么？大家也都一清二楚，唐氏集团有COS操作系统，有KT手机，有PB无线充电器，再有呢？

　　唐氏集团还有一个终极杀招，就是生态圈，谁都知道，一旦让唐浩把这个生态圈打造完成，何等的强大。

　　也许到时候他赚的钱，不比支付宝公司的股份更廉价吧？

　　支付宝公司的股份，同样可以铭记历史，但是，远远没有像唐氏集团那样，打造好几个大品牌，再有一个终极的生态圈来得更加强大，可以说，唐浩的追求更高一些。

　　“如果不介入高层的介入，那么我想公关没有任何的问题。”马雨的表态，才是关键所在。

　　国内的支付宝公司，就有政治群体的介入，他是主导权，可很多事情，并不是他能够做主的。

　　“其实，所有人都明白的，政治过多的介入，只会毁了这家公司，也只有让咱们这些商人去用商业的手段经营这家公司，在不损坏各国的金融前提下，他们不会介入，因为他们一旦介入，别人也会跟着介入，他们会保持着克制的，所以，华国的高层介入，有一个制衡的作用，对咱们而言，百利而无一害。”唐浩切中了要点，自信满满。

　　政治的制衡！

　　这就是他想要表达的重点。

　　“上面也能够想得明白的。”马化滕笑了笑，道。

　　“咱们又不做出对大家有害的事情，只是单纯的经营一家商业公司而以，就没有什么好说的了，反倒是独善其身，感觉很不错。”钱谦也跟着笑起来。

　　“没有问题的话，这件事情就这么确定了，嗯，我跟钱老狐狸上去京城攻关。”李超人最后拍板表态。

　　“可以。”

　　所有人都没有意见。

　　事件随着五个人的商量而决定下来。

　　只是外界永远都不知道他们五个人说的是什么事情，完完全全是保密的，多年之后才揭密，只是到那个时候，已经没有人再提起，也没有人可以威胁到他们的地位。

　　然而，对于支付宝公司那些股东而言，他们也只能苦笑，因为他们非常的清楚，唐浩与李超人他们五人的举止，严重的伤害他们的利益。

　　支付宝公司在唐浩的掌握下，他们也只是当一个股东而以。

　　美利坚合国政府更加没有想到，他们策划好一切，可以说是机关算尽，结果呢，被唐浩等人一个小小的动作给搞得破产，到多年之后，支付定公司强大到他们都动不了之时，他们才发现，某些事情，已经超脱他们的控制。

　　支付宝公司很强大，强大到什么地步？

　　强大到他们如果有必要的话，可以调出一笔令你永远都无法想象的现金来。

　　现金可以做些什么？

　　现金可以击溃你的金融体系，美利坚合国的金融体系是自由开放的，要是让支付宝公司大更是的现金涌入，足以给你制造一次金融风暴，别说是以后，就算是现在，都可以办到，不同的是，支付宝公司现在的实力，还远远没有达到掌控一点，所以，在没有必要的前提下，是不会发动的。

　　对，美利坚合国政府中是因为看出这一点，他们的眼光挺长远的，才有这一次的支付宝公司暗流，想要推翻唐浩在支付宝公司的地位，我原来他们扶持一个他们可以控制的人占据支付宝公司的主导权，接着就是彻底掌控这家公司，野心极大。

　　……


第985章 这……荒唐

　　支付宝股东大会召开的时间越来越近，已经有一些股东陆续的抵达香江，这让香江官方非常的紧张，毕竟来的人都不是普通人，尽管他们公开的表明，他们是以私人的身份过来香江的，可是他们能出事吗？

　　显然不行，他们任何一个人都能不出事，要是出事，香江官方就要遭受极大的压力，还会在国际形象上毁之一尽，别看香江的治安好像很好的样子，可真的很好吗？不，香江的治安一向不怎么好，于是，怎么保护这些人，成为一个大难题，所幸的是，在他们要过来的时候，支付宝公司方面早就跟香江的官方相关机构沟通过，倒不至于手忙脚乱的。

　　但是，香江的执法队伍，全都取消休假，任何一个人都要上班，不允许请假，再之后就是香江官方向京城求援，京城方面也授意好几支特种部队进入香江，便装执勤，不会公开身份，但是，如果一旦碰到什么事情的话，那么他们就会公开身份，他们可是持枪的，必要的情况下，他们可以开枪。

　　香江在国际社会上丢脚，不就是打华国的脸么？京城方面不可能坐视不管。

　　倒是唐浩这个支付宝公司现任董事局主席，执行总裁，最大的股东，踪迹消失得无影无踪，但他现在身边早就跟着六个保镖，这些保镖都不会贴身保护他，甚至是他在开车的时候，都没有司机，依旧还是他自己开，年轻人嘛，有必须弄成那样么？

　　他还是自己开车，但在外围，有三辆大奔S600防弹防暴级别的车跟着，拉开一定的距离，必要的情况下，他们可以十秒钟的时间内赶到，然后对唐浩开的迈巴赫进行保护。

　　看了一眼观后镜，两辆大奔S600对他进行保护，他不由摇了摇头，低喃一句：“看来，以后想要轻松是不可能了。”

　　要是以前，他自己一个人出行都没有问题，但现在不知道为什么，他有点害怕，好吧，有钱人都这样，都怕死。

　　不同的是，他随着地位不断变高，不得不做一些防护，这也是林雅诗极力要求的，老婆大人的极力要求，他没有理由不听，更何况，他现在的身份，在某个圈子之内，其实也不是什么秘密，只是还没有走到台前而以，更何况他已经准备走到台前来，到时候，身边的保镖会更多。

　　在临召开股东大会之前，他也没有呆在S市，更没有过去香江，而是离开S市，回家。

　　老婆大着肚子呆在家里，他也相信老婆不会像别的女人那样，产前有什么不同，但再坚强的女人，产生总有一些不同，他也想要多多关心一下老婆，最后他决定回家，毕竟他现在也面临着很大的压力，支付宝公司的暗流，尽管他做出一些安排，似乎不害怕出现一丁点的意外，但凡事总有例外的。

　　三个多小时的车程，抵达唐家村，任由着他如何抵调，还是被人发现，毕竟他的车大家都知道，更别说还跟着三辆大奔，现在唐家村里的人可全都是识货，老老小小都是这样，看过的豪车太多，大奔这个品牌又是深入人心，怎么可能不知道呢？

　　引发关注，也只是引发关注而以，很快，所有人都恢复平常。

　　最多也就是有人说上一句：唐浩那小子回来了。

　　他不是什么稀有动物，大家也都习惯，就没有那么多的震撼。

　　回到家，体验一下家里的温暖，自然少不了要跟林雅诗多多交流一下，说起来，他们两个人的关系很奇妙，说一句：相敬如宾！

　　一点都不为足过，平时的时候，他们都很少交流，更没有什么甜言蜜语，好像他们走到一起是水道渠道，但过程真的很平淡。

　　感情自然是有，不然他们也不会走到一起，结为夫妇。

　　晚上，三楼的房间里，自然是两夫妻之间的天地了。

　　说起来，以前的时候，他们的房间是在五楼的，但自从林雅诗怀孕之后，就搬下来三楼，孕妇不方便嘛，平时更有大嫂照顾着，林雅诗连一点重活都没有，就是一个少奶级别的，什么事都不用干，衣来伸手，饭来张口，有点像动物园里的稀有品种，让她很不习惯。

　　老公回来，当然要一通的抱怨，但唐浩也只是哭笑一句，这些都是他母亲安排的，他还能说些什么，估计一旦跟母亲提一起，就会被母亲大骂一通吧。

　　第一胎，需要小心，这是常识。

　　“这些天我妹妹正住在你那儿吧？”林雅诗依偎在唐浩的怀里，突然问道。

　　“……”唐浩没有回答，全都是这个问题不能回答，任由着他如何回答都不行。

　　“我现在大着肚子。”

　　林雅诗有些害羞：“不能做那事情……我也知道你们男人，嗯……我妹妹对你也有点感情，还有就是家里似乎瞄上她了，想要给她安排……如果你不介意的话，就把她收了吧？”

　　害羞是害羞，害羞是前半段，后面却是真心实意，尽管很不自然，但她是真有这样的想法，把自己的妹妹推到老公的身边，这很无奈，要是没有一点不自然那可就真是怪事了，人嘛，特别是女人，对感情方面，很怎么，她能够做到这个地步，已经很难得。

　　“怎么不说话了？哼……你们男人就是这样，口是心非，那么一个年轻富有活力的女生，怎么可能不喜欢。”

　　林雅诗翻了一个白眼，男人肚子里那点小九九，她怎么可能不知道，一阵惨笑：“我不想我妹妹面对那种事情，我家的情况你也知道，作为姐姐的，就大公无私一点吧，哼……只是便宜你了。”

　　“别，外面大把优秀的男人。”

　　唐浩心里有想法是肯定的，但他不会接受，很荒唐不是吗？虽然动过心，却不代表他能够接受：“你家那边，我出面，他们不会说些什么。”

　　“还是算了吧。”

　　林雅诗颇有深意的抬起头，有些艰难，却还是抬起头看了老公一眼，从后者的脸上，看到一种认真的神色，心中有很大的安慰：“这个年代，知人知面不知心，指望外表看上去优秀，实在是什么样的都不知道呢？”

　　“我知根知底是不是？”唐浩不由笑了起来，这是一句玩笑。

　　岂不料……

　　……


第986章 人身安全是大事

　　“你美得你。”

　　林雅诗嗔了一句：“我还不是害怕你以后找更多的女人，我们两姐妹一起不害怕失宠……别否则，你们男人都那样，有钱就变坏，再者，不可否认，你很成功，就算你没有那样的心，可有些女人有这样的心，你难保不会出现问题。”

　　这倒是说实话，唐浩太成功了，成功到这个世界上都没有几个人。

　　就算是美利坚合国，那儿有着无数的年轻创业成功，变成亿万富翁，可跟唐浩相比起来，那些人真的不算是成功，谁都能看得出来，唐浩的成功已经超越了一切，华国啊，这儿可是华国，环境所限，能发展到这个地步，真的很难得，另外就是潜力的问题，唐浩的潜力，绝对不是一般人能够想象的。

　　以后，以后的事情谁能够说得清楚呢？

　　“虽然这么做，我心里很难受，但我不想把我妹妹推进火坑里。”林雅诗又加多了一句。

　　“你把你妹妹推到我这儿来，就不是一个火坑么？”唐浩已经确定这个老婆是认真的，他也只能苦笑。

　　两姐妹共侍一夫，这是有例子的，而且还很多，特别是在CS地区，更有不少的例子。

　　很荒唐，但是，比这还要荒唐的事情更有。

　　只是很多人都没有看到而以，当你到了某个高度的时候，你就会发现，贵圈真的很乱。

　　商圈更乱，这是不争的事实。

　　那些有钱人，谁身边没有几个人女人，甚至有一些人还在比拼女人多，女人少的，还没有面子，这社会，真的让人不知道说一些什么。

　　“就算是火坑，也好比推到一个未知的火坑去来得实在。”林雅诗有些低沉的说。

　　“顺其自然吧。”

　　唐浩摆了摆手，不想在这个话题上继续下去，他很难受，是的，这样的话题，真的很难以开口，他算是夹在中间，说什么都不好，只能用这样的话来糊弄过去。

　　“哼！”

　　林雅诗冷哼一声：“有色心没色胆。”

　　唐浩还能说些什么。

　　林雅诗也算是看出来了，老公不想再继续说下去，她也不能再说，话锋一转：“这一次怎么样？”

　　“支付宝公司那边吧？”

　　唐浩谈及正事，很认真：“虽然安排妥当，但不代表着百分之百，有些时候，意外会在不知不觉间发生，心里有底，可他们有没有杀招，我还真不清楚，但不管怎么样，主导权肯定是要拿下的，不然就真的麻烦了。”

　　“辛辛苦苦把支付宝公司发展到今天，他们就要来摘桃子。”

　　林雅诗也很生气，不过很快，她就再一次转变：“不过这也是早就意料到的事情？难道不是吗？”

　　“是啊，很矛盾，想要支付宝公司的业务遍布全球，就需要这么做，不然也只能在华国地区之内，也就没有现在的支付宝公司，但业务遍布全球，就会遇到这样的问题，争斗是少不了的。”唐浩也不胜唏嘘。

　　真的很矛盾，不过他早有心理准备，从支付宝公司的大方案出来之后，方方面面的问题，他早就有底，知道总会有这么一天的。

　　“当KT手机的销量到达某个程度的时候，就没有人再有借口说三道四了。”林雅诗气势一变，全然就是一个女强人。

　　“不，他们总会找到攻击的借口的。”

　　唐浩也是冷着脸：“利益那么大，美利坚合国那边不可能不管不顾的，我甚至都要怀疑，到最后，他们没有招式的时候，会不会派杀手把我干掉。”

　　“还真有这种可能，这种事情，美利坚合国做得还少吗？”

　　林雅诗脸上充满担忧：“所以，以后你身边的保镖还是增加几个吧。”

　　“我现不是听你话的吗？都带六个保镖了，还是一等一的好手，又是在咱们国内，他们想要弄到大杀力的武器，几乎是不可能的事情，想要杀我，还真有点困难。”唐浩自信满满。

　　的确，只要他在国内，那么想要干掉他，可没有那么容易，普通的枪支，连他的车都打不穿，还怎么杀他，更何况，不能一击毙命，保镖就会一涌而上，只要给他一点时间，他就可以撤离，紧接着，肯定会有大量的警力赶到，杀手想要得逞，真没有那么容易。

　　想要干掉他，在国内的话，只有一击毙命，不然很难杀掉他。

　　这是保镖的作用，要知道，那可是超级特种兵出身的，也不知道是上层有意的还是无意的，竟然让一整个小队的特种小队退役，然后顺其自然的进入唐氏集团，再接着就变成他的保镖。

　　这里面很复杂，他不想去追究太多，他只知道，现在有六人小队的保镖，他的人身安全，得到很大的保障，就这点就足够了，上层还很难得的批给他们持枪证，那可是杀人合法的证件啊。

　　唐浩有些时候都要怀疑，这六个人是不是还有另一层身份，比如说挂靠在国安局那边的官方身份呢。

　　“你现在想出国的时间还少么？”

　　林雅诗可没有一点放松：“在国内也许很难办到，但国外就不同了，所以，还是多增加一些保镖吧，特别是在第三代KT手机发布会之后，还是增加一些为好，就算是负责外围的工作也可以嘛。”

　　“听你的。”

　　唐浩面对着一个认真严肃的老婆，内心某柔软处被触动，点了点头答应，最后看了看时间：“时间不早了，睡觉吧，我明天就要回去了，傍晚的时候，就要到香江那边，好好准备一下会议。”

　　“嗯。”

　　林雅诗像一个小女生一样，往唐浩的身边钻了钻，闻着那阳刚的气味，令她感觉到心神安宁。

　　这一夜，她睡得极其香甜，这在以前经常可以体验到，但是，以前却没有像现在这般的安宁，有怀孕的影响，更有小别胜新婚，感受完完全全的不同。

　　次日。

　　唐浩早早就睡，不忍心打扰到老婆，轻手轻脚的下床，又帮其盖好被子，悄然的下床，之后才是吃早餐，然后就在家里的客厅里坐着，想一些事情。

　　……


第987章 别把我当成傻瓜

　　唐浩只会在家里呆上一天的时间，到下午之时，他就会离开家乡，紧接着直达S市，并不会在S市多作逗留，而是直接通过S市抵达香江，他会在香江呆上几天的时间。

　　离支付宝股东大会正式召开还有两天的时间，在这中间，还有一天的时间给他安排准备一下，他就会在香江呆一天，无事可做，但并不是真正的无事可做，他会隐藏在幕后，看那些股东的动向。

　　有一些带着目的而来的股东，肯定不会安然的呆着，会出去搞串联，别的先不说，就香江，就有十几个股东，除了李超人他们之外，其他的股东，还是有机会跟他们结盟，联合到一起的。

　　支付宝公司的内部很复杂，但也不是没痕可寻，像李超人他们，是站在唐浩这一边的，这是不可否认的事实，所以，那些股东，一般情况下，都不会去找李超人他们。

　　这是唐浩的想法。

　　事后也证明，唐浩的这种想法错了，大错特错，那些股东还真做的，找了李超人，而且还是大不列巅国的一个股东，是一个贵族，也是大不列巅国的首富，他找李超人是有原因的，是因为他之前就跟李超人认识，并且在生意上，还有诸多的合作，这一次找李超人，表面看上去是聊天，谈一些题外问题，但在最后的时候，还是提出让李超人站在他这一边。

　　理由，很充足，那就是支付宝公司想要再发展壮大，就需要撇开唐浩。

　　是的，就是撇开唐浩，他的理由是只要唐浩一天呆在董事局主席的位置，拥有这么大量的股份，在董事局的投票权太大，那么支付宝应用就永远只能在KT手机上安装使用，这样一来，大部份的用户都无法体验到支付宝的强大，更让支付宝的用户群缩小。

　　想要更加的强大，就需要有更大量的用户群，别看现在支付宝好像很强大的样子，可真正的算起用户体，也没有多少，尽管每一天的转账数额，达到一个恐怖的地步，但如果有更多的用户群，是不是可以更加的巨大呢？

　　这是生意人的看法，可真的是这样吗？

　　李超人比谁都清楚。

　　其实，打一开始，这位大不列巅国的首富提起话题的时候，他就知道人家的目的，对此，他只是淡然一笑。

　　“你在支付宝公司里，是第二大股东，你的话语权更大。”

　　那位大不列巅国的首富可不是吃素的，虽是一个老家伙，眼光也不是很锐利，但是，他能够看出来，李超人对他的提议，一点兴趣都没有，不自由加了一把火：“如果你同意站出来的话，我可以让大部份的股东站在你这一点，推举你为支付宝公司的董事局主席，执行总裁。”

　　李超人笑了，笑得很张狂，他也有些心惊，人家为了夺走唐浩的地位，竟然不惜花费这么大的代价来引诱他，也为唐浩而担心起来，只是，他的内心连最起码的一点动摇都没有：“支付宝兼容更多的操作系统，请问一下，安全么？”

　　“安全，肯定安全，不是有指纹系统吗？”

　　李超人不自由撇了这位大不列巅国首富，眼中全都是不屑，也就是他不想太伤人的面子，如果要伤人的面子，他会说上一句：“你是白痴吗？”

　　这太过直接，也太过伤人，所以，他并没有直接说出来，而是郑得的说道：“指纹系统的专利是唐氏集团全权拥有的，唐氏集团授权给支付宝公司使用，是无偿的，也是免费的，但是，也是没有年限的，也就是说，咱们可以无限期的使用下去，但是，唐氏集团也可以随时收回去，你不会连这点都没有搞清楚就想要推翻人家的地位吧？”

　　“……”这位大不列巅国的首富直接就说不出话了，显然，他之前的话，太过业余了，连具体的情况都没有搞清楚，就想着来推翻人家的地位，这跟一个傻瓜白痴是没有任何分别的，但话说到这个份上，他也只能硬着头皮说下去：“就算没有指纹系统，IOS操作系统，安桌操作系统，也可以用别的手段来保证安全吧？”

　　“IOS操作系统前一段时间云端泄露很多明星的艳照，似乎发生没有多久吧？”

　　李超人有理有据的应对：“安桌操作系统，他们被植得不知道多少次的木马病毒，整个系统的代码，在黑客界众所周知，你来跟我谈安全？有什么安全的？你有没有想过，一旦支付宝的用户无法感觉到安全，那么对支付宝而言，意味着什么？意味着毁灭，对，就是毁灭，似乎你在支付宝公司也拥有不少的股权，虽然我没有记错，或是你卖掉一些股份的话，你应该是拥有1.3%的股份吧，当时，你似乎投入了超过三十个亿大不列巅国币吧，假如某一天，支付宝公司完成，那么你这三十个亿的大不列巅国币，就会化为飞灰吧？”

　　“……”沉默，还是沉默，这位大不列巅国的首富，怎么可能是一个傻子呢？他要是一个傻子，也就不会有现在的身家，相反，他很聪明，在李超人一点之下，他也意识到问题的严重性，也不像表面看上去那么简单。

　　“我可以很肯定的告诉你，唐浩这个人我比任何人都了解他，千万不要试图去激怒他，如果激怒他，支付宝公司，他可以创建起来，发展到今天这个地步，他也可以亲手把这家公司毁灭掉，而且他不需要太麻烦，只需要停用指纹系统与支付宝的兼容就可以，再宣布以后指纹系统不会再对支付宝应用提供服务，会怎么样？你应该能够想到。”

　　李超人下了一剂猛药：“还是为了自己着想吧，别让人当成枪使了，还说服我？我还没有老到糊涂的地步，更不是白痴，也不是傻瓜，我看得一清二楚，是什么人想要支付宝公司的大权。”

　　……


第988章 必胜的把握

　　大不列巅国的首富，作为支付宝公司的股东，来挑起话题，试图说服李超人，抱着是什么目的，李超人一清二楚，最后的话，更是一点都不留情，只不过，他的话，看似有反说服对方的意思，实在不然，他没有这样的意思，他太清楚太清楚了，是不可能说服对方的。

　　背后的人是谁？

　　所有人都一清二楚，无非就是美利坚合国政府，这是政治的介入。

　　而论政治地位，那么大不列巅国虽然是一个拥有主权的国家，可是，他们充当美利坚合国的走狗，说白一点，他们扮演的角色也只比小岛国好上一点，都是走狗，但走狗也是有分别的，级别不同的走狗，一个是偶尔能说不，一个则是永远都不能说不。

　　小岛国就是那个永远都不能说不的走狗。

　　大不列巅国说好听一点叫美利坚合国的兄弟，演扮着弟弟的角色，可也是走狗，只不过，他们偶尔可以说不而以。

　　大不列巅国的这位首富来说服李超人，真的是来说服李超人的吗？

　　不，绝对不是他的本意，他是替别人当说客的。

　　“我不是傻子，局势我看得很清楚，恐怕我现在答应下来，然后投一票反对票，把唐浩赶下台来，然后接着董事局主席的重新选举，恐怕我只是一个提名，但是，投票的结果不会是我吧？”李超人冷冷一笑，不留情的说。

　　战斗，永远都是充满不可想象，更充满无法的阴沉一面。

　　他说得一点都没有错，李超人是华国人，跟唐浩的关系很好，他是不可能当成支付宝公司董事局主席这个位置的，至于说执行总裁，更加不可能是他。

　　这不符合美利坚合国的利益，他们是想要控制支付宝公司，那么，董事局主席的位置上，坐着的肯定不会是华国人，华国人股东，更会被赶出核心权力的范围之内，一体站在他们那一边的人。

　　“我甚至可以肯定，一旦我们失败，那么我们的股东也会被想方调法的稀释吧，不出几个月，就会有好几份方案出现，然后很多股东想要继续持有原有的股份，就需要填补大量的现金吧，然后，华尔街的那群人，肯定会想方设法的收购一些股东，之后，他们占据股份的优势，之后就是控制支付宝公司。”李超人也不留情，有什么话说什么。

　　“……”大不列巅国的这位首富吃惊了，惊讶得说不出话来，他的心里不断重复着一句话：“他是怎么知道的？”

　　尽管，不知道仔细的方案，但是，他还是知道一部份，那就是美利坚合国的那些人会有动作，这个动作就是一个杀招，一个大杀招，华尔街那群吸血不剩骨头的人会进入支付宝公司，然后占据大量的股份，之后彻底掌控支付宝公司的大权。

　　“我告诉你吧，你们永远都不可能成功的。”

　　李超自认一笑，很轻蔑：“你以为支付宝公司成立的那一天，我们就没有想过这些事情吗？尽管你们很势大，但是，别忘记了，支付宝这款应用是华国人开发而来的，现在它的所有权是马雨的，但是，他的专利权却是转到唐氏集团的旗下，如果有必要的话，唐浩甚至可以直接收回所有权，就是不给你们专业使用，然后整个支付宝公司全都完蛋，想要再进行下去，可以，支付一笔你们不可能拿出来的巨款吧。”

　　“这……这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　李超人冷笑一声：“你们太幼稚了，以为美利坚合国就真的是全球的老大吗？他的地位就那么牢固吗？支付宝公司是华国的，它永远只会属于华国，美利坚合国介入支付宝公司，华国政府就不会介入吗？大国之间的对抗，最后的结果就是谁也别想占到便宜，还是互相妥协，然后的结果就是商业上的事情商业手段解决。”

　　“不是我看不起你们，就你们那群乌合之众，也够我们斗么？有些时候，不是人多就力量大的，支付宝公司是我们创立的，我们早就防备着呢，你认为我们会没有后招吗？”李超人算是给出一个不大不小的警告吧。

　　威胁，也可以理解成威胁，至于是警告还是威胁，仁者见仁，智者见智吧。

　　你怎么认为都好，这就是李超人的态度，他一点都不介意。

　　结果可以想象，李超人是以不屑的态度笑到最后，那位大不列巅国的首富灰溜溜的离开，不，他很着急的离开，着急的原因是他需要回去跟他们的同盟把与李超人的交谈一句不漏的说出来，然后他们商量着对策。

　　对策？

　　要是有用的话，那李超人肯定不会说那么多，他之所以说这么多，就是有必胜的把握。

　　他与钱谦进京城，再有马化滕以及马雨，公关成功，国家的高层已经给他们明确的暗示，让他们放手去干，美利坚合国的压力，由国家来承担，想来，华国官方在近期就会有大动作，让美利坚合国卷入到麻烦之中，这是给他们介入支付宝公司的警告。

　　事实上，这一次美利坚合国政府的介入，有两家公司为推力的，安桌操作系统背后的那家公司，爱疯手机公司，这两家公司最大的市场说到底只有一个，就是华国。

　　要是把这两个公司卡住，看你们还怎么玩，你们还想着我们国家的好东西，你是在作死。

　　爱疯手机，又不是没有被华国卡住，现在眼看着新一代的爱疯手机就要发布，爱疯手机公司早早就派出公关团队来京城，就是想要提前做好工作，希望这一代爱疯手机不会被卡住。

　　如果有必要，卡一下他们，不让他们在华国上市，对他们的损失有多么大，谁人都可以想象到。

　　甚至是要是彻底卡住，爱疯手机公司的股价势必会大跌，到时候这家公司的资产会缩水多少没有一个人清楚。

　　实在是华国的市场太大太大。

　　至于说安桌操作系统背后的那家公司，更不需要多说，一卡，他们的损失会更大。

　　……


第989章 打压与扶持

　　害怕被卡，又要针对支付宝公司这家华国的企业，对于两大公司而言，是非常矛盾的存在，但是，商场上的事情就是这样，看着很矛盾，可彼此之间又有合作，这样的例子不少，且还有很多，像爱疯公司与微软公司，他们本身就有仇，可他们的合作还会少吗？

　　肯定不会少的。

　　说到底，讲究的还是利益，有利益就合作，没有利益，他们就敌对着，等新一波的来临，要是还有利益，他们敌对依旧存在，可却还是会合作，合则两利嘛，彼此之间有利，合作也没有什么，敌对，仇敌？别开玩笑了，在利益的面前，所有事情都要让步。

　　唐浩一直呆在酒店里，自然有人把那些股东的去向告诉他，大不列巅国的首富去李超人的住处，很快就有人告诉他，而且还是李超人自己打电话过来的。

　　其他的股东则不同，他们有人拜访，谈成什么样，唐浩并不清楚，但是，他有一个自己的猜测，什么人被拉拢，什么人并没有，这点他心里有一本账，是很清楚的，并不在意，他想要看的是支付宝公司里面有没有别的势力，大不列巅国首富代表的是美利坚合国政府的利益，还有没有别的势力参与进来呢？

　　说起来，支付宝公司壮大到现在这个地步，再有它的潜力，很多人都会动心，美利坚合国动心，他们很强大，并不代表着别人不会动心，不想在美利坚合国政府虎口分食，是的，在很多人看来，唐浩的地位不保，支付宝公司就是别家的。

　　那是一块大蛋糕，在巨大的利益面前，不排除有人不害怕美利坚合国政府，也跟着站了出来。

　　中东那些土豪，他们别的没有，就只剩下钱了，他们在政府上，要害怕美利坚合国政府，可在钱方面，他们未必害怕美利坚合国政府，他们在美利坚合国的投资太多太多，多到他们甚至想要撤资的话，美利坚合国的经济都要震三震，会受到强烈的影响。

　　如果排除政治的因素，中东的那些国家，他们的财力，足以给美利坚合国的经济给予重击，把他们一朝打回解放前都不是不可能的事情。

　　没办法，他们是土豪。

　　这一次，他们会站出来吗？

　　结果显示，他们并没有站出来，其中，有一方面的因素是他们不会夹在中间，不管是得罪美利坚合国政府还是得罪唐浩，都不是他们想要的结果，唐浩与他们的关系很好，这是不能否认的事情，单纯唐浩前一段时间还受到邀请，让他带着林雅诗去迪拜再游玩一次，甚至可以在中东地区的任何国家玩，什么费用之类的，全包。

　　另外，唐浩是一个商业公司的代表，但是，他的背后呢？

　　他毕竟是华国人，在有美利坚合国政府的介入之下，华国的高层，怎么可能眼睁睁的看着唐浩受欺负，这要是说出来，华国也没脸面不是，所以，最后的结果是华夏政府肯定会介入，而他们中东地区政治地位，所有人都清楚，不愿意得罪美利坚合国，但他们愿意得罪华国吗？

　　华国也是超级强国之一，随着这些年的发展，经济实力越来越强大，全球也都无法否认华国对全球经济带来的贡献，假如，华国在政治以及经济上都针对他们中东地区的国家，他们将面临着什么，他们一清二楚。

　　在这个时候，还是两不帮，他们不管不问，这是最好的结果，反正不管是谁上去，结果都一样，想要动他们，未必能够办到，他们都是土豪，在支付宝公司在他们中东地区很多国家开展业务的时候，他们的股东就投入了很多钱，占据了不小份额的股份，他们又不争权，所以，以后也势必会过得很滋润。

　　这下子，唐浩就只需要面对以美利坚合国政府为代表的势必，这对他来说，是可以松一口气的，没有多方势力的参与，他可以轻松一些。

　　在香江小小的休息了一个晚上，第二天，他依旧没有出酒店，都呆在酒店的统治套房里，生活看上去很安逸，外面却是腥风血雨。

　　“四大家族现在是越来越没有骨气了。”钱谦给唐浩打来一通电话，电话一接通就含着怒气说道。

　　“怎么，他们向美利坚合国那边投诚了？”

　　唐浩好像一点都不意外，谈谈的笑了笑：“我一点都不意外，因为他们本来就是这样，太过古扑了……结果就是这样，墙头草，不然的话，他们的产业也不会越来越收缩，早没有当年他们老一辈的魄力，只能顺应潮流，最后消亡。”

　　墙头草？

　　商场上有很多，但是，这并不是最佳的选择。

　　中庸之道是小道尔！

　　想在有大发展，还需要魄力，强大的魄力，在面临着一些特别重要的选择上，你需要有赌性。

　　你赌赢了，赢得一个天大的好机会，崛起并不是问题，和选择错了，一朝回到解放前。

　　冒险，很冒险，有点大起大落的意思，但是，在商场上，你就应该有这样的赌性，不然的话，中庸之道继续下去，你可以坚持着，却不会有大发展，最后在新一波的冲击之下，结果显而易见，就是死在沙滩上，新王者上位，把你彻底踢开。

　　墙头草，双面人，最终就没有一个有好下场的。

　　“倒是霍家那边很有骨气，他们家的小一辈刚刚给我来了一通电话，表明坚定站在咱们这一边，还把那边的情况告诉我一些，其中四大家族中的几家转向那一边就是他们告诉我的。”

　　钱谦顿了顿，很郑重：“消息准确无疑。”

　　“还不错。”

　　“的确是很不错。”钱谦也笑了。

　　“等这一波过后，扶持一下霍家，打压那几个家族吧。”唐浩语音很平淡，可平淡之中，带有强烈的杀气。

　　在香江，他还不是主场，但是，并不代表着他在香江没有地位，相反，他现在在香江，势力很大，那些所谓的四大家族，如今真不是他的敌手。

　　……


第990章 最后一课

　　打压香江四大家族中的几个，可不是在开玩笑的，但是，唐浩还真能够办到，因为在他的身边，带着李超人，站着钱谦，还有小超人，再有他的巨大现金流，还真没有他办不到的事情。

　　不过，那也只是一个小插曲而以，话说出口，会办到，却不是现在，而是以后，最少也要等到支付宝公司的股东大会结束之后，他才能腾出手来对付那几个家族。

　　倒是另一头的钱谦，不由一阵唏嘘。

　　电话是开着扬声器的。

　　“现在知道我为什么要这么做了吧？”钱谦没有老顽童的形象，也没有嬉哈，更多的还是凝重。

　　“爸……”

　　“现在知道你的想法有多么幼稚了吗？”

　　钱谦有些生气，全都是因为儿子之前跟他提议说来一个左右蓬源，就是谁也不帮，他们就只需要确保自己的地位就可以，也是中庸之道，但是，他却是大骂了儿子一顿，之后也没有解释，一直到此刻：“唐浩不是善类，咱们也不能忘恩负义，要不是唐浩，咱们还想进支付宝公司？别做梦了，人家当时根本就没有算上咱们，当时是我厚着脸皮硬要加入的。”

　　“你别跟我说什么支付宝公司现在是一个大坑，我可以告诉你，支付宝公司的未来不会有任何的改变，就是在唐浩的领导下，不断的壮大，哪怕是以后唐浩真的撑不住，咱们也可以选择退出这家公司，以咱们现在的持股，再到以后的持股，最后就算是剩下百分之一的股份，比之咱们之前的投资，也是翻几十倍的利润投资，这就是最值的投资。”

　　钱谦越发的郑重：“我已经老了，你跟在我的身边也有一段时间了，我也在渐渐的把所有的产业都交到你的手上，不得不否认，你有一定的商业天赋，但是，你开拓进取能力有限，守住江山还是没有任何问题，只是，你缺乏一种东西，就是胆识，魄力，选择不够果断。”

　　“爸。”

　　“你听我把话说完。”

　　钱谦的双眸好像能射出一把寒刀，直透儿子的内心：“没错，有时候面对着选择，选择错了，一败涂地，这是风险，巨大的风险，但我可以告诉你，在商场上，最不缺的就是这种选择，在这个时候，你不能被表面给迷惑，你要有自己的判断，意气用事，何偿不是一种给自己的安慰性选择呢。”

　　“意气也好，义气也罢，总要做出选择的，最后就算是冒险失败，肯定会有损失，但也许能够得到更多，就算是一家大公司，有一些人看来，那是顶峰阶段，保持下去就好，但是，有一些人则不同，他们会毫不犹豫在顶峰的时期就卖掉，然后再一次出现创业，重新开始，这类人往往都会成功，知道原因吗？”

　　钱谦好像是在自问自答：“那就是魄力的问题，一家公司到顶峰，没有挖掘下去的潜力，盛极而衰，这是不变的现实，迟早有一天会走下坡的，但是，一家公司到顶峰，未必没有下一个顶峰，再到下下个顶峰，主要看你怎么经营，转型就很不错，转型也是一种冒险，路走错了，完蛋，跑走对了，就是另一个顶峰，所以说起来，就没有一家公司所谓的顶峰之说，主要还是经营者的能力以及魄力。”

　　“你最缺的就是这种。”钱谦最后才着重的强调。

　　“爸，我知道了。”钱多多低下头颅道。

　　“不，你不知道，你永远都不知道。”

　　钱谦最不想见到的就是儿子这样，看着是被他教育，受教了，实则内心很不舒服：“我知道你内心很不舒服，但是，我可以告诉你，你看到的都是表面，你以为唐浩就那点能奈，他有一家唐氏集团，很强大是吧？有现金流也很强大，但我想，在你的心中，这些都不是问题，可你忘记了，他的人脉，无形中的人脉，你信不信，他只需要有一些动作，针对咱们钱氏集团的动作，后面就会跟着一波人一起针对咱们钱氏集团，你能应付得了唐氏集团的攻势，你能应付得了跟着一涌而上的攻势吗？”

　　“还有，你自己的那家公司，现在都被誉为最有潜力的应用公司，你是靠什么起来的，还不是靠唐浩的帮助，没有唐浩的帮助，你连个屁都不是，说一定不客气的话，人家能把你扶持起来，也能一脚把你踩下去。”钱谦教育儿子，真是一点都不客气。

　　这也是没有办法的事情。

　　他老了，真的老了，现在别看出去走动一下，还很健壮，可他自己的身体自己清楚，也许身体在保养之下，还没有太多的问题，但是，精力呢？

　　精力已经逞直线下降，他感觉越来越力不从心，甚至有想过，等到这一波支付宝公司股东大会结束，帮唐浩打胜这第一波的战争之后，他就开始隐退，产业全盘交给儿子，但儿子现在的情况，真让他担心，所以，他不放弃任何机会，就是想给儿子再上一课。

　　“别不服气，也不别否认，你静下来好好想一想，以你的智商，是能够想透的。”

　　钱谦顿了顿，化为柔软：“我该教你的都教得差不多了，这就是最后一课吧，如果你还不能从中学到什么，那么钱家的未来怎么样就怎么样吧，反正我到死也不至于饿着，你的那些兄弟姐妹都比较喜欢平淡的生活，他们有收入，可以平凡的过一辈子，你呢，你不甘心，我是知道的，但是，最后如何，那是你的事情，我已经管不了了，也无法管。”

　　这真的是最后一课了。

　　钱多多到此刻方才真正的意识到，父亲是真的老了。

　　之前他也知道，父亲老了，可精力还很旺盛，他虽然做好一个接班人准备接班，但有父亲在上面顶着，他的压力还不够大，现在呢，他突然感觉到，似乎自己真的有些学不够，父亲的商业天赋不用多说，大半辈子在商场上，做出现如今的成就为，本身就是一种肯定，那么自己呢？

　　……


第991章 电讯行业论

　　钱多多的想法很简单，就是不选择，对，就是不选择，这有点墙头草的意思，不同的是，不是真正的墙头草，他的想法是那一边都不靠，反正他们不太多介入到支付宝公司的事务当中，除了董事局的会议之外，平常的时候人，他们都不怎么过问，甚至是在前一段时间，支付宝公司的内部人事调整中，他们安插的人都被清理出来。

　　其实，支付宝公司的人事一直在发生着变动，无时不刻的那一种，原因也非常的简单，就是有股东加入，他们势必要派人过来，尽管很多的海外分公司，都需要很多很多的人，但是，公司的总部依旧有很多的职位需要人去担任，这可不同于以往，以前的时候，几乎是清一色的华国人在里面任职，现在的支付宝公司内部几乎可以算是多国部队，什么国家的人都有。

　　职位是很多，这一点没有错，但是，再多也是有限的，那么多的股东，一股东派一个人过去，就得是多省份了，普通的职员肯定是无法满足他们的，而那些中层高层的管理人员，又是有限的，所以，之前的很多人都被清理了出来，当然了，这是能力的原因，也不是他们的能力有问题，只是他们的能力比之现在股东推荐过来的人差一些而以。

　　优者上，劣者下。

　　这就是支付宝公司内部的职位人事变动调整快的真正原因，有一些甚至担任不到一两个月的时间，然后突然被调整。

　　也只有林立，这个支付宝公司的第一执行副总裁，一直到现在还安然的坐在这个位置上。

　　套用钱多多的想法，他们只是单纯的占据股东这个位置就行，拥有董事局的投票权，这点就够了，其他的他们不多想，想要威胁到他们的地位也很困难，毕竟他们占据的股东真的不少，所以，他们做一个不问世事，什么都不管的股东是最合适的，显然，没有人可以威胁到他们的地位。

　　这没有错，却是真大的错位，钱谦怎么可能看不清儿子的意图呢？

　　只是，不作为，就是最大的能力问题，你不选择，不代表着别人不逼你选择，更何况，这种中庸之道的选择，本身就是最让人看不起的，你选择了，就算是选择错，也是一次选择，你不选择其实就是选择，商场就是这样，人家可不管你怎么想，新人上台，也许第一个就会拿这种人开刀，因为你之前不选择，人家以为你没有多少的实力，拿你开刀最好不过。

　　那一方都不靠，不算没有义气，也不算背叛，很中庸。

　　“不选择就是选择。”钱谦最后就留下这样一句话，之后再也不多说了。

　　他今天说的话已经够多，也许之前的时候，他没少教育过儿子，但是，并没有像今天这样教育这么多，说了这么多，都是让儿子自己细心去体会，从没有像今天这样。

　　……

　　香江，表面很平静，实则暗流涌动。

　　全都是因为支付宝公司的股东大会要召开的原因。

　　倒是唐浩，呆在酒店里，什么事情都不做，很安逸，也只有小超人前来，两个人没有聊任何有关于商业上的问题，不，有，只不过聊的不是支付宝公司的事情，而是聊电讯方面的事情。

　　现在的小超人，可是今时不同往日了，可以说，他的命运，随着唐浩的重生，发生翻天覆地的变化。

　　一部KT手机，爆红整个香江，他也顺势而起，统治整个香江的市场，现在那些电讯公司也只能依靠着与KT公司的合作暂时生存着，也就是小超人不想赶尽杀绝，不然的话，他们连一点生存的机会都没有。

　　超过三分之二的市场是被小超人的电讯公司把持着，可以说是一家独大，这有点像是以前华国内陆市场里的移动电讯公司，这家公司，也曾经霸占着整个华国三分之二的市场。

　　然而，随着又多一家无线电讯公司入场，移动公司还是霸主的地位，可时常受到挑战。

　　起码，现在移动公司的地位受到挑战，挑战的源头也是KT公司，全都是因为KT公司与电信公司早早就确定了合作的地位，然后电信公司的业务快速爆涨。

　　不同于华国内陆的市场，很巨大，香江就那么一点的市场，总有到极限的时候，小超人也担心这一点，他可是把主要的精力都放在这方面上，可能不出现问题。

　　“研究，不断的研究，最后是成立一个高科技的研发部门，砸钱不断的研究，争取做出一些领先的技术，这是一个突破口，一旦有突破，那么你的电讯公司走出国门，走向世界也只是倾刻之间的事情。”

　　唐浩笑了笑，又道：“现在是4G网络制式走遍天下，但4G并不是极限，还有5G，甚至是6G，研究的方向很简单，就是快，一个字，只有更快，没有更慢，毕竟用户的要求会一天一天的提升，当某一天更快的时候，就会有人使用，也符合你现在的利益，契合够话题，收费流量费的经营策略。”

　　现在的，全球就是4G网络制式的天下，尽管华国的内陆的市场，有些半生不死，2G舍弃不得，3G胎死腹中，更新换代太快，3G才几年的时间，一下子就出现4G，而4G因为太快，再有套餐的限制，导致用户并不是很多，然后结果就是三代同堂，可谁也无法淘汰，也无法代替。

　　这需要一定的时间才能转换。

　　也许当未来的某一天，三大无线端电讯公司推出多流量套餐之时，这种局面才能扭转吧。

　　香江可不同，他们追求的就一个字，就是快。

　　国外也是如此，那些发达国家，都是4G，什么3G，2G，早就被淘汰掉了，他们现在追求的是更快，那么怎么办？5G吧。

　　在这方面上，技术是双面性的，可不仅仅是手机制造商研究出了5G网络制式就完成的，还需要电讯公司拿出匹配的技术支持，不然也就那样，没多大的作用，只是一个摆设而以。

　　……


第992章 战争序幕

　　唐浩的话，无疑就是以后电讯行业的方向风向标！

　　对手机制造商而言是如此，对电讯通讯行业而言，又何偿不是呢？技术是双面性的嘛，都需要有不断的突破更新换代才行。

　　只不过，他的话一般都是有一定的泄露性质，他说出来，表明KT公司现在正在进行研究，就是5G的网络制式，然后他们电讯公司如果也能够研究出来的话，说不定未来的某一天，他们能把这个网络制式变成一个世界级的标准，然后是全世界都来引进这项技术。

　　是的，对电讯行业而言就是如此，如果真的能够做到，那么小超人的电讯公司发展之路就不再是一条，而是很广很广，不再是在香江之地，而是面向全球。

　　小超人早就担心他的电讯公司会不会盛极而衰，现在他又找到一条路，是唐浩给他指明的。

　　说谢谢的话就不需要了，以他们两个人的关系，不需要如此。

　　“如果是这样的话，我成立一个研究部门，与你的KT公司合作。”小超人几乎没有任何的犹豫，下了这样一个决定。

　　都说技术是共通的，如果没有合作，怎么契合呢？

　　那是不可能的事情，所以，双方还是需要合作，在某些问题上，进行融合，最后才能兼容契合，推出市场。

　　“只要你有心就可以了。”

　　唐浩笑了笑，并没有反对，他这样的话，是赞同的意思：“我负责的是硬件方面的技术，你这边负责的是软件方面的技术。”

　　“行。”

　　小超人大手一挥，一点都不在意，他现在别的不多，就是钱多，全都是因为他之前投资的产业开始抛售，一心做电讯，有做强做大的意思，所以，抛掉那些投资的产业之后，手里头有大把大把的现金，只是，他也有不同的意见：“我们干脆就成立一家全新的公司算了。”

　　“我没有意见。”唐浩一下子就猜到小超人的意图。

　　现在小超人的电讯公司，他是最大的股东，一点都没有错，但经过刚开始的收购再上市之后，他依旧是最大的股东，却并不是他一个人所独有的公司，他需要的是百分之百的掌握，也需要更多的利益。

　　要是以现在电讯公司的名义来投资，与唐浩的KT公司合作，那么最后技术研究出来会很怎么样，还是属于他的电讯公司的，并不是他一个人所有的，要是真能做成全球之最，被全球电讯公司采用，世界级的标准，那么这一大块大蛋糕的利益，就不再是属于他一个人所独有的，所以，他需要一家独立出来的公司研究。

　　这点上，他比不上唐浩，唐浩的KT公司，是百分之百属于他一个人的，整个唐氏集团都是属于他一个人的，现在也没有上市的意思，更没有引进投资者，百分之百股份的持有者。

　　也就是在华国，要是在美利坚合国，这种情况，是绝对不可能出现的，因为美利坚合国有一条硬性的标准，当你的公司达到某个程度的时候，就会上市，这种上市是强制性的，一上市，很多事情都会超脱你的控制，不再是你一个人说了算。

　　随着唐浩的答应，就表明，小超人砸钱的节奏开启，他还真是不差钱的主。

　　不过，一个话终结，往往是伴随着另外一个话题的开始。

　　只不过，他们不再商业上的事情聊，而是往向生活方向，唐浩要结婚的消息，在小范围之内，还是有大多数人知道的，像小超人，他就是其中一个知道的，对此，自然少不了一阵的说笑，只是不知为何，小超人生出很多的感慨。

　　说起来，小超人绝对可以说是风流成性的，他在香江的花边新闻，从来就不缺少，像现在这样，他的女朋友，对，就是女朋友，而不能算是老婆，年龄的差距可真的不小，而是很大，只有十几岁，还是娱乐圈的人物，还有前任女朋友，也是娱乐圈的人物，再接着年龄的差距还是大。

　　唐浩就没少拿这事来说他，李超人更对这个儿子表示无奈，都四十好几的人了，怎么心性就没有定下来呢。

　　不过倒是可以理解他们为什么会这样，原因说白了只有一点，就是钱，婚姻法是绕不开的，因为他们太有钱，要是真结婚，到时候真出现什么矛盾，结果显而易见，就是分家产，然后他的财富就会缩水，且还是一半之多。

　　如果你辛辛苦苦努力了好几十年，然后突然有一个人要分走你这几十年来一半的财富，你乐意吗？

　　当然不乐意，没有结婚，则不同，分手费提出来，给你一点钱，然后就没有然后了，很轻松随意，倒是唐浩，他要结婚，表明他的财富有一半是属于林雅诗的，这点小超人还是拿出来说，其目的就是让唐浩好好的考虑清楚，只不过碰上唐浩这样很传统的人，对此也只是笑了笑，并没有说些什么。

　　是啊，他的思想还停留在保守的阶段，自然不会有什么新鲜的想法，更不会被小超人一个挑动，就真的做出一些什么。

　　小超人还能说些什么，该说的他都说了，可硬是没有说动唐浩，他真的不能再说些什么。

　　只是对唐浩而言，他自信自己的婚姻不会有问题，同时，也很肯定，将来真发生一些什么事情，他也不会后悔，说起来，钱就是王八蛋，真有一天，唐氏集团完蛋，他肯定不会欠下一屁股的债，狠心一点舍弃掉，一辈子衣食无忧，又有什么好担心的呢，财富被分走一半，又不会让他饿死，还去在意那么多干嘛。

　　重生者，心态跟平常人不同，他不可否认，失去很多东西，会不人舒服，可不至于想不开，这就是他重生者的心理素质。

　　闲聊，还是闲聊。

　　在接近凌晨的时候，小超人离去，唐浩也进入睡眠状态，第二天九点，支付宝公司的股东大会召开，对他而言，这可是一场大战，而所有支付宝公司的股东而言，又何尝不是一场大战呢？

　　……


第993章 中东区域表态

　　支付宝公司的股东大会正式开启！

　　早上九点的时候，支付宝公司办公大楼的大会议室里，被人群所挤满，各种各样的服饰都有，其中最为显注的当属中东地区的那些人，他们的服饰很有特色，其他的人穿戴虽然也有本国风情，却还是保持着绅士范，也就是在西装的基础上进行小小的改变。

　　值得一说的是，支付宝公司早就搬了办公大楼，之前是在李超人的写字楼里租了几层楼，但随着支付宝公司的发展壮大，已经不能再用租，而是买，反正支付宝公司别的没有，就剩下钱，又是跨国超级大公司，要是还用租办公楼，就会被人笑话。

　　再加上李超人也有出售写字楼的意思，所以，支付宝公司从李超人的手里买下了楼层，紧接着就是原来写字楼的那些公司都被通知，限期搬离那幢写字楼，当然了，合同还没有到期的，没有关系，支付宝公司就是土豪公司，有的是钱，我们可以违约，赔偿你一些钱，合同里面该是多少就是多少，支付宝公司也不差那么一点钱。

　　整幢办公大楼都是支付宝公司所有的，本来，以他们的能力，在香江买一块地皮再盖一幢据有特色的大厦，那是一点问题都没有，但是，所有人都嫌麻烦，最后只能用这种最直接的方式，就是买。

　　办公大楼的倒数第三层，一整层都被改成会议室，这是一个大型的会议室，再接着才是上面的三层，全都是支付宝公司高管的办公室，其中唐浩的办公室就在顶层，那儿只有五个办公室，是三个执行副总裁所有，再有就是唐浩这个执行总裁，还有一个小办公室则是唐浩秘书所有。

　　分部很简单洁，一层一层往上，低层的自然是各部门的办公区域。

　　支付宝公司的海外分公司，一个个起来，总部自然不能少人，甚至是现在支付宝公司总部的职员都突破到上千名，但一幢几十层的办公大厦，上千人放下，还是略显空矿，但那些都不重要，重要的是气派，看看别人，上千名职员，还挤在两三层楼里，走道都窄得要死，简直是人比人气死人。

　　股东入场，重量级别的人物总是最后才出现。

　　这不，唐浩虽然很早就来到支付宝公司的办公大厦，但他并没有露面，一到来就钻进办公室里，紧接着有好几个人进入他的办公室里，马雨，马化滕还有李超人钱谦等人，都来到他的办公室，现在霍家的掌权者，更是也跟着到场，显然，他们这几个人是一派的。

　　只是，让唐浩没有意料到的还是有一个人也出现在他的办公室里，这个人不是别人，正是迪拜王室的大王子，与唐浩有着数面之缘，他是含着笑意来到这儿的，当然，也是怀着目的到来的。

　　“唐董，我是支付宝公司的股东，同时也是迪拜的王室成员，我走出去，先有王室的身份，再才是支付宝公司的股东，而这一次的事情，想来大家都一清二楚，我们也无能为力，所以，只能保持着沉默。”迪拜的这位大王子很直接，也很直白，他的华国文讲得很好，一直都用华国文在说。

　　这是一个信号，一个很强烈的信号，表达的意思却是很多层次。

　　其中有一层就是他是迪拜的王子，代表着迪拜，而迪拜在这个世界上的政治地位可想而知，也许，他们富可敌国，但是，他们并不是军事强国，在政治因素的影响下，他们那些财富，真的不算什么，甚至可以说，那些超级大国，如果有必要的话，可以在一瞬间把他们变成穷人一个。

　　这就是军事的震慑力，没有军事作为保证，政治方面就不能强硬，间接的就是财富没有任何的用处，起码在面对超级对抗的时候，就是这样。

　　另外还有一个信号，那就是他们这一次会沉默，也就是谁都不支持，把自己摘出来，只当一个局外人。

　　这一点已经非常的难得，因为如此一来，他们也会把美利坚合国给得罪了，要知道，美利坚合国是想要他们支持的，可他们就是沉默，谁也不支持，摆明了谁也不得罪。

　　支持美利坚合国，势必会得罪华国，你是在开玩笑么？不管是美利坚合国还是华国，都不是他们能够得罪得起的。

　　“你代表的仅是迪拜吗？”唐浩笑着问道。

　　“呵呵！”

　　这位迪拜的大王子呵呵一笑，摇了摇头，道：“唐董，你懂我的意思，我们那个民族都是兄弟，都是同一个祖宗，不需要怀疑我们的团结。”

　　这又是一个信号，一个没有讲明的信号。

　　没错，他代表的仅仅是一个迪拜并没有错，但还有另一层的暗示，他也代表着整个中东地区大部份的国家。

　　他只是一个被推出来的代言人而以，向唐浩表明他们的态度，就是谁也不支持。

　　对此，唐浩似乎早有心理准备，当下笑了笑，道：“我明白了，代我向各位表示感谢。”

　　“我们有理由相信，支付宝公司会在你的带领下越来越好的。”

　　这位迪拜的大王子绝对不是在开玩笑，他非常的认真，甚至是凝重：“我们看好KT手机的潜力，也看好唐董你的实力，现在中东地区各国，对KT手机的期待值越来越高，甚至已经有人在期待着第三代KT手机面世。”

　　瞎扯蛋，但是，如果联系在一起，就不是扯蛋，而是真实的情况。

　　支付宝公司想要更加的壮大，就离不开KT手机。

　　KT手机的销量好，支付宝就会更好，还有附带在支付宝这个应用上的那些公司业务，都会受用，像马雨的网购，马化滕的企鹅集团旗下大多的业务，他们依靠着KT手机，依靠着支付宝，可是开发出了很多的应用，紧接着，他们的国际化道路更加的顺畅，也更加的壮大。

　　跨国大集团，你以为真的有那么容易么？

　　不，远远没有你想象中的那么简单，在国内立足本就不容易，走出国门，更加不容易。

　　……


第994章 大战打响

　　人总有私心的！

　　马雨是如此，马化滕更是如此，李超人也是如此，钱谦更是如此。

　　别说是他们，就算是圣人，也都有私心，这点唐浩一清二楚，但他们还是一样的支持唐浩，究其原因就是唐浩还主导着支付宝公司，对他们有利，这是共同利益驱使他们走到一起。

　　迪拜的王室何尝不是如此呢？

　　这位迪拜大王子的表态，虽然说是两边都不帮，但是，他们还是来向唐浩说明情况，表明他们的难处，这本身就是一个态度，可以从中推断出来，他们还是更倾向于唐浩，要不是美利坚合国的政治压力，他们甚至还有可能倒向唐浩这一边，一切的一切，都表明，唐浩主导着支付宝公司，对他们有利。

　　说起来，支付宝公司没有唐浩，也就没有如今的成就，很多人都坚信，要是支付宝公司继续走下去，会更辉煌，但前提是唐浩主导，别的人来主导，他们无法确定。

　　总而言之，很多人都看好唐浩。

　　大家都是支付宝公司的股东，他们本身的利益就在支付宝公司里面，但美利坚合国的压力太大，他们也只能做出很多无奈的选择。

　　但这些对唐浩而言，已经不再重要，重要的还是随着中东地区的那几个国家表态，唐浩终于可以大松一口气，尽管在之前他就知道会是这样，但人家没有真正的表态，他还是不知道结果，现在结果出来，代表着他将面临少一部份的压力，压力更少，是他此刻想要的。

　　时间在推移，在流逝！

　　很快，时间来到九点整！

　　唐浩起身出门，朝着楼下而去，会议马上就要开始，想来，支付宝公司的后勤部门早就安排好一切了吧，那么，他这个现任支付宝公司董事局主席，支付宝公司董事长，支付宝公司执行总裁一到场，就表明会议正式开始。

　　进入会议室！

　　不管是愿意还是不愿意的，都不自由鼓掌，全都是因为对过年去的时间里，唐浩为支付宝公司做出的成绩，也是给他们的成绩，这是值得肯定的，你内心想着把这个人推下神坛，但不妨碍到他们对唐浩曾经做出过成绩的肯定吧？

　　“谢谢大家！”

　　唐浩笑了笑，双手下压，示意掌声足够了，也双手抱拳，一个很有礼节的表示回应和感谢：“我也是尽一些绵薄之力而以，支付宝公司有现如今的成绩，离不开大家的大力支持。”

　　所有人都坐下。

　　很安静，大家都带着笑意，气氛很和谐，如果不是事先知道，都要让人怀疑是不是支付宝公司有暗流。

　　这个模样，看上去，好像支付宝公司的内部气氛很和谐，团结一致。

　　错觉？

　　的确是错觉，只是大家都没有曝露出自己的意图而以，他们都是老狐狸一般的角色，开什么玩笑，在本国做出巨大的成绩，你以为他们在隐藏方向会弱吗？

　　还不到时候，那么他们怎么可能会表露出来呢，尽管那些人都知道唐浩早知道他们的动作，但还不到时候，就先隐藏起来，等到关键时刻，他们再一波爆发，那样效果会更好一些。

　　只不过，作为美利坚合国的狗腿子，也是这一次发起反对的人，大不列巅国的这位首富，脸上多多少少带着一些担忧，全都是因为他要面对的敌手可一点都不弱，其中有唐浩为首的华夏那一派的，再有一个则是未知的敌人，是的，他感觉到，事情没有想象中的那么顺利，特别是经过与李超人会面之后，他心里更加没有底。

　　唐浩有后招，这是可以肯定的事情。

　　但是，并不是支付宝公司所有股东都跟他同一条心的，还有一些股东是敌视他们的存在，假如那一波倒向唐浩，那么他们会如何？

　　势小了，成不了大气候，也无法成功。

　　“我想大家手里头都得到资料，那是过去支付宝公司的总结，我在这里大体讲一起，如现今，支付宝公司的业务，遍布全球三十九个国家，我们还在继续开拓当中，争取在接下来的一年时间里，开拓更大的市场，我的愿望是在接下来的一年时间里，可以让支付宝公司的业务遍布全球超过五十个国家以上。”唐浩含笑说道。

　　五十个国家，三十九个国家，中间只有十一个国家的差距，但是，所有人都知道，越往下走，越困难，十一个国家，已经是新一年一项很有难度的成绩，唐浩却在股东大会上说出来。

　　“这很不容易，但是，咱们会努力，我想大家也想看到支付宝公司的业务遍布更多的国家。”

　　唐浩说了一句看似废话的话，但他这是在给那些人机会，假如你想要站出来反对他，不就有一个由头了吗？所以，他并没有快速往下说，而是停顿。

　　“咻！”

　　所有人的目光都转向一个人。

　　这个人不是别人，正是来自于大不列巅国的首富，也是支付宝公司的大股东之中。

　　反对派的主要力量，也是代表人物。

　　只见大不列巅国这位首富高高的举起自己的手，他这是想要发言的意思。

　　只不过，他刚一举起手，所有人都把目光望向他，受到那么多人的目光，就算是脸皮再厚，也有一些顶不住，那可是超过八十人的目光啊，只不过，他最在意的还是唐浩的目光。

　　唐浩并没有太大的反应，好像一切都在意料之中，只见他含笑的点了点头，紧接着抬手示意一下，示意他有什么话可以说。

　　说起来，唐浩今天是绝对的主角，会议刚刚进行，本应该由他来介绍情况，但是，突然就这样被人打断，并不是很爽，可他还是保持着风度，示意人家说话。

　　迟早都要到来，为何还要去阻止呢？打人家的脸是很爽，但有些时候是不能那么做的，还需要有一定的克制，不然结果可想而知，最后就算是他笑到最后，关系也会僵，以后不太好相处，对支付宝公司的总体有害。

　　……


第995章 大战爆发（上）

　　“事实上，咱们根本就不需要再开拓更多的国家市场。”

　　大不列巅国的这位首富还是有理有据，也更加自信，从周围的眼神之中，他看到很多，可他一点都不在意，早就预料到的事情，并不惊讶，只见他顿了顿，又道：“想要支付宝公司壮大起来，其实非常的容易。”

　　没有一个人吱声，因为谁人都可以听得出来，他接下来还有话要说，更加知道，他接下来会说些什么。

　　开放！

　　开放整个支付宝，不再仅限于COS操作系统，而是包括了安桌操作系统，包括了IOS操作系统，甚至还包括了WIN操作系统。

　　没错，就是WIN操作系统。

　　移动端的强大，已经引起很多人的注意，其中，电脑端上的绝对霸主，微软公司就开始布局市场，他们想要打造出一款强大的操作系统，他们还想收购一家手机制造商，已经有了目标，瞄上的正是曾经的手机霸主，也就是诺基亚公司，这个公司已经几近被他们收购成功。

　　要是他们收购成功，然后开发出一款手机来，再内置他们的操作系统，结果会如何？

　　其实，市场早就有WIN版本的操作系统，只是，非常的复杂，操作起来很不方便，不，是消费者习惯了简单的操作，或是习惯了一种操作，让他们突然进行改变，非常的不适应。

　　WIN操作系统的前景如何？

　　谁也无法预料，他们进场太慢了，现在的市场份额早就被瓜分，他们想要分一块蛋糕，恐怕没有想象中的那么容易，特别是他们需要面对的还是他们曾经的仇敌。

　　微软公司到现在与爱疯公司的官司还没有结束呢，这一场的官司，都已经打了几十年的时间，依旧没有结束，起因是爱疯公司起诉微软公司盗用他们操作系统的核心技术，才有微软的WIN操作系统出现，但是，婆说婆有理，公说公有理，最后就是僵持着，谁也不能笑到最后。

　　在这种情况下，爱疯公司怎么可能会看着这个仇敌起来呢？

　　再有，安桌操作系统所属的公司，那可是一家异常强大的公司，他们也肯定不会让微软公司发展起来，在移动端上，说白一天，你们在电脑端里混着就行，插手我们移动端的市场干嘛。

　　最后才是唐氏集团。

　　唐氏集团怎么可能会让微软公司进来瓜分市场份额呢，现在的COS操作系统生存的态势本来就不是很大，再有一个微软公司进来竞争，要知道，他可是带进一个手机品牌进来的，尽管这个手机品牌已经不像当年的绝对霸主，但不管怎么说，唐氏集团绝对不会坐视不管。

　　然而，还是有很多手机品牌选择兼容WIN操作系统，让人看到它的前景。

　　所以，现在假如把IOS操作系统，安桌操作系统，还有WIN操作系统，再加上原有的COS操作系统，支付宝应用完全开放兼容支持的话，那么所有的手机用户将都可以使用，用户群就会无限之大。

　　“完全可以让支付宝应用兼容所有的操作系统。”

　　大不列巅国的这位首富只说出一个重点，并没有多余的废话，因为他知道，现场的人没有一个是傻子，他不需要说太多，大家都明白是怎么一回事，既然明白，他还要去说，岂不是在说废话么？到他这种身份的人，说废话，可不是他想要的，所以，他很快就转移话锋：“支付宝公司完全可以放缓其他各国的市场开拓，大家也都知道，进入一个全新的国家，就会增加股东，咱们的股份都会被压缩，这对咱们的利益有巨大的损害，虽然这是不可逆转的情况，但是，如果咱们把支付宝公司做得更加的强大，那么新股东进入，需要付出的更多，咱们支付宝公司的现金流会更加的强大，再有就是各位手上的股份也不会被压缩太厉害，毕竟，并不是所有人都可能拿出一笔天文数字来购买支付宝公司百分之一，乃至百分之一的股份的。”

　　这是一个非常好的策略。

　　把大家都拉下水。

　　美利坚合国是很强大，却不能影响到所有支付宝公司的股东，还有一部份人面对着他们的诱惑而不做出选择，有点静观其变的意思，说到底就是想要看那一方能给他们带来利益，他们就靠向那一边。

　　而如今，这位大不列巅国的首富就给所有人画了一块大饼，让他们意识到，似乎让支付宝应用兼容所有的操作系统，能带来强大的用户群，然后他们的股份自然是水涨船高，利益更大。

　　谁不想自己手里头的股份更加的值钱呢？

　　加入支付宝公司，有大利可图，这是其一，其二更加的简单，就是让自己的影响力达到某个程序，这种影响力有些时候并不能代表什么，可有些时候却很好用，起码，他们不害怕他们所在国家的政府能拿他们怎么样，毕竟，做为支付宝公司的股东，本身就是一个利益的结合体，一旦他们想搞出一些事情来，绝对是全世界关注的事件，那些国家还真需要好好想一想能否承受得住冲击。

　　“安全，安全你能保证吗？”李超人开口质问。

　　这是一个老调重弹的问题。

　　就是安全，兼容所有操作系统，让支付宝公司在所有手机中运行，这是所有人都知道有大利的事情，可问题是安全能够得到保证吗？

　　如果安全不能得到保证，那还有什么用呢？

　　安全，才是最重要的了，也是支付宝应用立足这个世界之本。

　　没有安全，其他的一切都是安谈。

　　安全问题，看着不重要，但是，作为支付宝公司的股东，所有人都清楚，要是没有COS操作系统的绝对安全，那么也就不会有现在支付宝巨量的业务，正是因为支付宝应用在COS操作系统上运行绝对的安全，用户群体才会越来越强大，大到现在这个地步。

　　……


第996章 大战爆发（中）

　　在巨大的利益面前，那些所谓的安全，几乎可以忽略不计，更何况，不管是安桌操作系统还是IOS操作系统，亦或是现在的WIN操作系统，都不是纸糊的，他们也是拥有防护能力的，只是这种防护能力并不强而以。

　　但是，相比起COS操作系统的百分之百安全来，那些其他的操作系统，就有点不靠谱了。

　　随着大不列巅国的这位首富开了一个头，所有人都不自由细思起来。

　　全球有多少人口，有多少成年的人？

　　全球超过六十个亿的人口，就算是成年的人只有一半，也就是三十个亿，再除掉支付宝公司还没有在那些国家上推广业务的国家，那么最少也有超过十个亿的手机使用者吧，假如支付宝应用真的对另外三个操作系统开放，那么这十亿人就有可能转变成为支付宝的用户。

　　十个亿啊！

　　这可不是十个人，也不是一百个人，更不是一百万，而是十个亿，除开支付宝现有超过一千万的用户，还有九个九千九百九十九万人呢。

　　这九个多亿人，要是有一半使用支付宝用户，那支付宝公司将会多么的强大。

　　每个人的心里都有一本账，他们懂得如何去账。

　　可以想象，支付宝公司真要是做到那个地步，那么它的强大，地球已经无法阻止，绝对会是世界之最。

　　一边是巨量的用户群体，有着巨大的利益，另一边是安全。

　　安全的问题也是所有股东所考虑的，万一真的出事，那么情况会怎么样？

　　说一句不客气的话，安全要是真出了问题，那么整个支付宝公司崩盘也是在倾刻之间的事情，这一点所有人也是有脑子想到的，只是任由着他们如何去担忧，却还是无法被那巨大的利益所诱导。

　　“啪啪啪！”

　　唐浩主动为大不列巅国的这个首富的发言鼓掌，只不过很快，他的脸色就冷了下来：“如同李副主席所说，安全的问题怎么解决，也许在座的这么多位，有大部份的人在商言商，相比起安全的问题来，巨大的利益才是最重要的，但我想说一句的话，你们能够坐在这里，代表着你们投入不少的钱，甚至有一些人都在掉很多的产业，才能够进入支付宝公司，然后成为这里的一员。”

　　“说严重一点，支付宝一旦安全出现问题，那么它离崩盘也就不远，到时候，大家投进来的钱，恐怕就要打水漂了。”唐浩最后笑着说道。

　　他的声音非常的平淡，平淡到给人一种有气无力的感觉，没有一丁点的威严。

　　真的没有威严，无法引起股东们的注意吗？

　　不，远远不。

　　唐浩是支付宝公司的创始人，也是支付宝公司发展到最大的功臣，他的地位，在很多股东的眼里，很是有很重的份量的，他的话，没有理由让人无法听进耳中。

　　甚至是所有人听到之后，都要细思一下，唐浩说的话，是不是真的如此？

　　结果很显然，就如唐浩所说的那样。

　　“支付宝公司发展到今天，离不开安全两个字。”唐浩想了想，又加我了一句。

　　这是所有股东都知道的事情，可是，也是最容易让人忽视的事情，安全，安全，他看得比任何人都重。

　　“恐怕你是想着支付宝公司帮你卖多几部手机吧？”大不列巅国的首富也不客气，有点直接与唐浩撕破脸皮的意思。

　　他已经着急了，因为他观察到之前一些股东本在听他的话后，表情有些往他们这边靠的意思，可随着唐浩的几句话说出来，那些股东都动摇了，甚至有一些都点了点头，表示认同唐浩的话，也就是被唐浩的几句话给说服了。

　　“这点我倒是可以大大方方的承认，的确，支付宝可以拉升KT手机的销量，但是，没有KT手机作为大前提，支付宝如何推广，推广是需要一个载体的。”唐浩冷冷一笑，淡定的应对。

　　他早就知道人家会这么攻击他，有心理准备，所以，不至于失态，很淡然很从容。

　　“似乎支付宝公司是一家什么性质的公司，大家都一清二楚吧，当时你们选择加入进来，不早就知道了吗？为什么等到现在才提起，说白一点，支付宝应用的计划，就是依托KT手机而生的，你们当时都知道了，为什么还要加入，到现在还拿这样的借口来攻击，是不是自己在打自己的脸呢？”

　　唐浩的目光突然变得凌厉，这个大不列巅国的首富不给他面子，有撕破脸皮的意思，他自然也不客气：“KT手机在大不列巅国的销量很不错，而你旗下似乎有一家应用公司吧，开发出了几款应用，很不错，但你的那些应用却没有在IOS操作系统上发布，也没有在安桌操作系统上发布，只在COS操作系统上发布，不知道你怀着是什么目的。”

　　别以为他没有准备，相反，他有准备，还做得非常充足。

　　知道这一次反对一派之中，这位大不列巅国的首富就是先锋部队，也是主力部队，那么他怎么可能不好好了解一些这位大不列巅国的首富呢？

　　很不巧，还真被他找到一些黑材料，不，不能够算是黑材料，可放在某个场合，却是能够当成黑材料使用，这不，他就说了出来。

　　“我替你回答吧，你看中的就是COS操作系统的渠道，全球的渠道，你的公司大概也在想着进军全球市场吧？”

　　唐浩都把话挑开，就没有放下的意思：“说白一点，你就是在利用COS操作系统的渠道成到自己的目的，那么支付宝依托KT手机，依托COS操作系统，又有什么错呢？”

　　这绝对是赤果果的打脸，而且这脸还是自己打的，可真谓是针针见血啊。

　　别以为唐浩的口才不行，如果真有必要，他也是可以化身为毒舌的，找到一个关键点，他就使劲的攻击，把你攻击到趴下为止，甚至是把他副急了，你就断了你的后路。

　　……


第997章 大战爆发（下）

　　自身的屁股下面都不干净，你凭什么攻击别人，这是大不列巅国这位首富最大的败笔，你本身就依托着COS操作系统的全球渠道来达到自己的目的，想要把自己的应用公司业务扩展到全球，那么你凭什么站出来，你自己不脸红么？好吧，不红也被打肿了脸，还是自己扇自己的耳光。

　　“一直以来，我都在强调着一个问题，那就安全问题，如果不安全，支付宝公司离闭倒也不远了，毕竟现在技术的发展越来越快，每天都在更新，如果不重视安全问题，那么终有一天支付宝会被破解，然后有大量的用户资料被盗，然后他们支付宝里面的钱不翼而飞，到那个时候，用户对支付宝没有任何的信任可言，咱们离完蛋也就不远了。”

　　唐浩没有再针对那位大不列巅国的首富，只不过任何人都看得出来，他最后颇有深意的看了大不列巅国首富一眼，足以见得，他不是现在不针对，而是这件事情没完，会事后算账，现在是支付宝公司的股东大会，不宜再多说一些别的，他必须得到话题重新拉到正轨来：“IOS操作系统不安全，本来，他们号称全球最安全的操作系统，可以百分之百的保证，但随着云端出现问题，现在他们已经不再安全，IOS操作系统的内核代码，也早就被人破解出来，不然的话，怎么会有越狱之说呢？”

　　说起来，IOS操作系统能够越狱，这里面还有一份是他的功劳。

　　你以为IOS操作系统的越狱真的有那么容易吗？

　　不，爱疯公司的东西，可不是那么容易破解的，要是没有强悍的人对他们进行破解，肯定是做不到的，而且还不是一个人的破解，而是一个团队的破解，整个团队的技术都达到某个高度，才能在一定的时间之内破解出来。

　　IOS操作系统的越狱，是在华深北里开始流行起来，然后各种各样的版本流传在网络上面，然后不断有更多的人学会如何去破解他们，绕开爱疯公司的封锁，可以让更多的应用兼容它，不再仅仅是指定那些本人系统应用平台的应用下载，有一些没有经过爱疯公司授权的应用，同样可以提供下载使用。

　　那么网络上的那个越狱工具是如何来的呢？

　　答案只有一个，那就是唐浩让人偷偷放上去的。

　　没错，这件事情就是杨澜他们做的，也是唐浩授意做的，作为爱疯手机公司的竞争对手，不可能不下一些阴招，而当年的那一记阴招，在这个时候终于发挥了作用，让IOS操作系统变得更加的不安全，再有爱疯公司自己作死，有好多明星的艳照被人盗取，自身的云端出现问题，双重打击之下，造成一种爱疯的IOS操作系统并不安全，也让唐浩在支付宝公司的股东大会上有发挥的余地。

　　“安桌操作系统就不需要多说，就在前不久，有一个木马程序流行，一天之内，用户大量被扣费，原因就是这个木马可以自动搜寻你的通讯录，然后自动发送信息，而接收入短信的人又会中这个木马，以一传百，以百传百万千万，只在短短不到一天的时间之内，大量的用户因为这个自主发送信息就被扣掉了数个亿的话量。”

　　唐浩再一次开声，可一点都不夸张，而是真实的，外界甚至都在怀疑这个木马是不是三大电讯公司弄出来的，其目的只有一个，就是赚取话费，毕竟信息资费放在那儿，而现在也没有多少人用信息这个功能，可以说，这个功能已经变成一个鸡肋，但一条短信，让电讯公司有大利可图，但不管怎么样，那是发生在安桌操作系统上的，不是发生在COS操作系统上，他不会去管，那不关他的事情：“至于说WIN操作系统，电脑端上的操作系统怎么样，依照原核心代码开发出来的手机端操作系统会怎么样，我想大家都一清二楚，他们推出来的几个版本外界的评价，大家也应该知道，就三个字，不安全。”

　　三大操作系统，都被他贬了一次，却说得有理有据。

　　现在的话题是回归到安全的问题，在他强调安全问题很重要的情况下，他这接下来的话就变得无比的可靠，也让股东们不由想一想，到底兼容三大操作系统，对支付宝带来什么？

　　带来大量的用户群是肯定的，可伴随着也是风险，虽然生意场上风险与机遇共存，可到支付宝公司这个地步，任何隐患都不能出现，因为一出现，大家的损失惨重，这绝对不是这些支付宝公司股东所愿意看到的。

　　他们入股支付宝公司，砸进去了多少钱？

　　有的跟银行借了大量的钱砸进来，用自己的产业抵押，但现在银行一点表示都没有，就是因为银行看好支付宝公司，而一旦支付宝公司出问题，那些银行肯定会第一时间来追债，间接着，他们的产业就有可能被银行强调收回，如此一来，他们离破产也就不远了。

　　可以说，一朝天堂，一脚地狱，风险巨大。

　　就算是最轻的，他们的财富也会缩水超过一半，他们忙活大半辈子，才有今天的成就，让他们大半辈子的心血失去一半，谁都不愿意。

　　“针对于用户群体少的问题，我也应该有对策，这是我接下来要说的第二个部份，也就是业务的开拓问题，没错，新一年的计划是再开拓多十一个国家的市场，但是，有一个市场，恐怕大家都无法忽略的吧？”

　　唐浩的脸上挂着淡淡的笑意，他已经把美利坚合国政府的代表人物给打趴下，让他没话可说，但还留有余地，他知道，这些人肯定还会找事，那么他就要抄后路，彻底把他们打趴下：“华国，我想，这个国家，大家都因为没有开拓而感到遗憾吧？”

　　震撼，无比的震撼。

　　所有人都傻眼了，也只有几个知情人知道是怎么一回事。

　　……


第998章 八亿用户潜在市场

　　支付宝公司的历史，它之所以把总部设在香江，再有就是不进入华国的市场，所有人都一清二楚，可是他们没有任何的办法，谁让华国太过特殊了呢？他们也就是想想而以，想着有一天支付宝公司进入华国的市场，然后突然之间，支付宝公司的市值估价达到一个让人无法想象的数字。

　　好吧，那也只是想想而以，毕竟现在支付宝在华国同样有，是属于马雨的公司，还绑定着一个网购集团呢，还有企鹅集团以及其他的各个网购网站，也跟支付宝有着深度的合作，而香江的这个支付宝公司进入华国，那岂不是乱套，两个同样业务的公司，还是同个名字，甚至于拥有者中，一个是真正的拥有者，一个是所有权的拥有者，不同的是，这个所有权的拥有者是股东的身份。

　　一切都指向马雨。

　　“我之前一直在设想着，华国的支付宝公司并入香江的支付宝，这个设想已经很久很久，我也付出过一些行动，大家也都知道，华国的特殊我就不说了，支付宝公司的业务又是金融行业，在华国把控很严，外人想要插手没有那么容易，但是，这一次，我经过无数的努力，说服了华国的高层，他们同意支付宝公司并入香江的支付宝公司。”

　　马雨见所有股东都看向他，他就知道，是时候站出来发言，平常的时候，他可是很少在这种高规格的会议上发言的，把焦点都让给唐浩，现在他必须站出来，因为这是他与唐浩达成的默契，所以，他开口：“但是，华国高层也有一个条件，那就是并入可以，却要按照市场价来收购，并且保证我们相关的股东持有一定比例的支付宝公司股份。”

　　持股，这才是最重要的。

　　说白一点就是华国的高层允许香江的支付宝公司收购华国的支付宝公司，却是需要用真金白银来收购，并且还需要拥有一定的股份，这一定的股份，是谁的，肯定会有一个代言人出来，但可以肯定，那个人是商人的身份，却是华国官方的人。

　　另外有一个也是很重要的，那就是马雨的持股。

　　这是会发生改变的，可以肯定，马雨有一部份的股份会折成现金，然后一部份的股份会按照比例，增持收购后支付宝翁事的持股，如此一来，马雨的持股会增加，间接着，对整个大局有一定的影响，要知道，现在的马雨，可是唐浩的死忠，要是他变成大股东，还是很大份量的大股东，有他支持唐浩，结果会如何？

　　能够成为一个国家的富豪，还据有很大的影响力，谁都不是傻子，他们的专利智商过人，一下子就联想到后面的事情，让他们犹豫起来，但是，想到华国的支付宝公司并入支付宝公司，所带来的是华国上亿的用户，再有KT手机是华国的本土品牌，要是KT手机不崩掉的话，那么以后将会有更多的用户。

　　一个亿？

　　不，不，不仅仅是一个亿。

　　两个亿？

　　也不止。

　　三个亿？

　　更加不止，最少有八个亿的潜在用户，是的，在他们看来，华国最少有八个亿的潜在用户，因为现在的华国政府强势介入，已经有打压其他手机品牌的意思，意在扶持本土的品牌。

　　大米手机也就算了，那并不是一个值得扶持的品牌，但是，有另外一个品牌，是可以扶持的，华为手机。

　　外界有传言，华为手机现在搭载的是安桌操作系统，可他们已经有转向的意思，意在搭载COS操作系统，似乎华国的高层也在极力的触成这件事情，假如，华为手机也跟着搭载COS操作系统，这两个品牌都是华国的本土品牌，要是华国的高层极力触成，那么八个亿的潜在用户，并不是在开玩笑，而是真有可能出现的。

　　面对着八个亿用户的诱惑，没有多少个人能够忍得住的。

　　华国是全球最大的市场，随着华国的经济强势崛起，这个国家的市场更加的巨大，大家的消费能力都在提升嘛。

　　不管是汽车，不管是手机，还是其实的电子产品，这个国家好像永远都无法满足，你开拓不完一样，前提是你拥有那个能力，看看爱疯手机公司，因为出了支付宝公司的暗流，爱疯手机公司已经感觉到危机，上一代被华国的高层卡住，这一次恐怕也无法幸免吧。

　　华国本土品牌化，这似乎是华国高层想要的。

　　如果是以前只有一个KT手机那也就算了，尽力扶持是肯定的，但是，有多一个品牌出来竞争，这更加好，让华国的高层更加尽力去扶持，更别说这两个手机品牌都做得很好，特别是华为手机，在国外是取得过成绩的，更加不需要多说。

　　华为手机在国外取得的成绩，甚至比之KT手机还要好，只是照这趋势走下去，KT手机超越是必然的，因为一个COS操作系统在里面起到很大的作用。

　　COS操作系统，已经变成华为手机的短板了，可人家要是把这个短板给补上，结果会如何？

　　超越爱疯手机暂且不说，但肯定会增加很大的影响，也能够带来很多的销量。

　　总之，站在支付宝股份的立场上看，华为手机要是真能搭载COS操作系统，对他们百利而无一害，对他们有利的事情，他们自然想要极力触成，这点无需多说。

　　“华为手机的确有与唐氏集团接触，目前也在谈判之中，有可能会达成合作，起码在我的理解之中，经过多次的谈判，已经接受合作的状态，这是我唯一能说的，当然了，商业谈判，特别是这种大型的合作，重中之重，唐氏集团也会多加考虑，培养一个自己的竞争对手，不符合唐氏集团的利益，所以，这里面还很复杂，我也的确需要好好考虑一下。”

　　唐浩说出一个让人出现很多错觉的话来，好像暗示合作有可能不成功，但真的是如此么？没有人知道。

　　……


第999章 大势尽失

　　所有支付宝公司股东，都没有听唐浩最后的话。

　　想来也是，华国的高层想要极力触成的事情，怎么可能是唐浩能够反抗的事情，这点，所有人都了解，全都是因为华国太过特殊，很多方面的特殊，再有就是华国的神秘，可不是外人能够理解的。

　　所以，所有人都坚信华为手机与唐氏集团的合作，会成功的。

　　如此一来，八个亿的潜在用户群就有希望，在这种情况下，他们不得不想一下，收购华国的支付宝公司的利弊。

　　对，就是衡量一下利弊，对他们有利吗？

　　肯定是有利的，而且还是巨利，弊嘛？

　　也有，起码对一部份人而言，这个弊端不小，因为一旦收购，按照马雨提出来的方案，那会是一种什么样的结果，就是华国官方也在支付宝公司之内有代言人，而他们这一部份的人，代表着的是美利坚合国的利益，一旦华国也进入，双方肯定会争斗，那岂不是支付宝公司内部会大乱斗？

　　大乱斗的结果是什么？

　　在有一批人事不关己，高高挂起，唐浩又是支付宝公司的创始人，还有那几个创始人都是大股东，也站在唐浩的那一边，那么最终受益的还是唐浩，这绝对不是他们乐意看到的。

　　KT手机的潜力，他们也都看到。

　　其实，这一点发动对唐浩的推翻行动，并不是最佳的时机，但是，他们已经没有办法再等下去，全都是因为KT手机，KT手机的潜力太大太大，一旦KT手机的销量达到某个高度，那么唐浩在支付宝公司的地位只会越来越稳固，他们是推翻不掉的。

　　可以这么说，他们在此刻发动推翻唐浩的行动，也是迫不得已，要知道，第三代KT手机马上就要推出了。

　　叹息！

　　只能叹息，本来，形势他们就不强，本以为借用用户群太小的借口来攻击唐浩，会让一些股东支持，然后他们就占据上风，可唐浩的应对之策，顶过他们的攻击，甚至还隐隐占据绝对的上风，这绝对不是他们乐意看到的，可看很多股东都意动，他们就知道，大势已失。

　　“收购华国国内的支付宝公司，我也付出过努力，动作了许久，方才有今天的结果，华国的高层同意收购，条件如同马总所说的那样，一切按照市场的估价来算，如果大家都没有意见的话，那么今天就把议案确定下来吧。”

　　唐浩笑了笑，又道：“同意的请举手。”

　　投票，对，就是投票，这是按照股东的票选来结算的。

　　他的手里拥有五票。

　　李超人手里头拥有三票，马雨，马化滕，钱谦等人则拥有两票，其他大多数的人都是拥有一票。

　　结果自然没有任何的悬念，唐浩强制通过这一次的决议，因为他是第一个举起手的，紧接着马雨等人也跟着举手，然后是一部份的股东举手，会议室的记录秘书也快速的统计，然后记下，再接着则是投反对票的，至于说没有举手的人，那就是弃权。

　　没有意外，唐浩笑到最后，决议通过，接下来就是谈判，评估等等一些工作。

　　这是大宗的收购案，就代表着不可能那么快结束，在收购的过程中，总有很多的事情会发生，其中不乏有意外的发生，但是，随着这个决议的通过，唐浩也占据了绝对的优势，以大不列巅国首富为首的那一批人，他们自知大势失去，全都阴着一张脸，巴不得会议早一点结束。

　　说起来也不奇怪，本来就是这样，他们精心策划，为了不就是推翻唐浩吗？

　　结果呢，唐浩没有推翻，还让唐浩给捅了一刀，以后会面对着什么，恐怕也可以想象吧。

　　危机感最深的当属大不列巅国的首富，他是做房地产出身的，大不列巅国的房地产空间有多么大，他自己一清二楚，僧多粥少，用这样一个成语来形容，一点都不足为过，他正在慢慢的转型，试图转到高科技产业中来，其中应用就是一个不错的选择。

　　可这一次他无异于把唐浩给得罪了，事后唐浩会不会报复，他自己也是一清二楚。

　　假如，这一次他成功，把唐浩给推翻，然后他代表着美利坚合国的利益，在支付宝公司站稳脚跟，唐浩拿他也没有办法，就算是他的应用公司遭到唐浩的报复，他也不会有损失，甚至是会大赚特赚，但现在没有成功，又要遭到唐浩的报复，他的下场如何？

　　其实，早在他站出来作为先锋部队的时候，说话还一点都不客气，唐浩就很生气，在那个时候，他已经下定决心要报复，全面封杀其应用在COS操作系统上运行是不可能的，但是，他会刁难，不给推荐位什么的，给多少钱都不行，就是不帮他大力推广，久而久之，他的应用就会完蛋。

　　COS操作系统的应用平台，可是在他的控制之下的，这是一条渠道，也变相变成这条渠道由他说了算。

　　他想要怎么样就怎么样？你拿他没有任何的办法。

　　断了你的转型后路，看你怎么混，如果有可能，唐浩还会发动力量在其他的领域打击你，倒是想要看看你如何坐在首富的宝座下去。

　　失去宝座的光环，恐怕在大不列巅国的国内，那些敌人都会冒出来，然后就是墙倒众人推，结局肯定会很凄惨，但这怪不得别人，全都是他自己的选择。

　　选择错了，就要付出相应当的代价，这个代价一般人背负不起，就算是大不列巅国的首富也是同样，他也背负不起，但是，这怪不了别人，他的贪念要是不发作，也就不会这样了。

　　尽管在美利坚合国的逼迫下做出选择，但再怎么说，他们的政治地位放在那儿，他要是硬顶回去，恐怕美利坚合国也拿他没有办法吧。

　　但他还是做出了选择，只能说明，他的贪念发作，想要控制支付宝公司，然后为自己谋取巨量的利益。

　　掌握支付宝公司，可以做很多很多的事情，为自己旗下的产业谋求私利也只是一瞬间的事情。

　　……


第1000章 杀鸡儆猴

　　接下来的事情变得异常的简单，就是唐浩占据了大势，开始会议的进程，不过有一点大多数人都注意到，那就是美利坚合国那群人开始沉默，对，就是沉默，他们不再参与进接下来的会议进程，好像不关他们的事情一样，一幅事不关己，高高挂起的模样。

　　这也是没有办法的事情，他们输了，还有什么需要说的，没得说。

　　不过话又说回来了，他们肯定不会就这么认输的。

　　这点唐浩知道，李超人等人也同样知道，肯定会有下一波的攻势，而且下一波会更加的剧烈。

　　为此，在会议结束之后，已经是傍晚，众人都顾不上去吃饭，而且来到唐浩的办公室里，形成一个小圈子，开始商量。

　　“咱们必须尽快的推动收购进程才行。”唐浩的声音异常的沉重，表明他内心一点都不平静。

　　事实上也是如此，他要说没有危机感那是不可能的。

　　他从来都没有小看过自己，作为重生人士，两世为人，虽谈不上见过大风大浪，可两世的经历，可不是一加一等于二，而是大于二，心理素质自然不需要多说，很强悍，想得也更多，看得也很长远，特别是人性方面，他看得更加的长远。

　　下一波的攻势，会更加的强烈，这一点他可以肯定。

　　“他们肯定不会就此罢休的。”

　　钱谦也很沉重，并没有像往常那样，一模为老不尊的模样，只见他顿了顿，又说道：“在这个时候，咱们需要尽快的完成收购，然后华国的高层进驻，这样一来，不管是面对什么样的攻势，都有回旋的余地。”

　　“收购进程恐怕会被刁难啊。”李超人有些无奈的摇了摇头，道。

　　“这是必然的。”

　　马雨也是摇头苦笑，国内的支付宝公司，太过复杂，这一点他是可以肯定的，很多国内的大集团，大公司，还有一些巨富，都持有一定的股份，现在支付宝公司要收购他们，那些人怎么可能那么容易罢休，不争取多一点利益是不可能的，但正是因为想要为自己争取多一点利益，可以想象谈判肯定不会那么容易。另外还有一点就是那些人指不定会开出也跟着折成股东进入支付宝公司，这是没有人同意或允许的，所以，他感觉到难度：“那家公司太复杂了，那些人没有一个是好对付的。”

　　“是背景很复杂吧。”马化滕只是淡淡的加了这么一句。

　　“几乎所有人都有自己的复杂。”马雨也不怕打开窗户说亮话，把一些事情直白明了一点说出来，指不一能想到什么出路呢。

　　“还是公关吧。”

　　唐浩又不是傻子，怎么可能没有想到这一点呢？他想了想，又道：“公关高层，让高层施压，那些人就算是再有背景，他们也不敢怎么样，再者，高层们应该会明白，如果不尽快完成收购，对咱们而言没有好处，间接对国家也没有好处，这点我想高层已经想明白，也会同意施压推动收购的进程，我最担心的还是这边的刁难，说不定会开出一个让人不敢想的价格。”

　　谈判的团队，同样可以操制的，他想要把整个团队的人都安插成自己人，那是不可能的。

　　就算是他把整个收购谈判的团队都安插上自己的人，然后最后的结果还需要董事局投票，或是扩大到所有股东的投票，在这方面上，也是可以刁难一下的。

　　这是美利坚合国喜欢的节奏，就是拖，拖死你，拖到收购的进程无法开展，他们就有机会，也有时间来做一些其他的事情。

　　说白一点，现在他们面临的处境就是一边想要压价，开出诸多的条件，另一边面对着低价肯定不同意，也想要开高价，然后可想而知，彼此之间都想为自己争取利益，都不同意，最后甚至有可能导致整个收购进程搁浅。

　　“似乎咱们除了这样的办法外，已经没有任何办法了。”马化滕苦笑连连。

　　“杀鸡儆猴吧。”李超人为人看着很平和，实则，他怎么可能是一个和善平和之人，在商场上，能够做到他这个地步，要是不狠辣，是不可能有今天这样的。

　　“拿谁开刀？”钱谦好像着有惊人的默契，问道。

　　“香江那些老牌家族，重量足够，在香江，你们两位也能发挥能量，就先拿他们开刀，然后就看看国内那些人怎么想了，如果他们还死撑着，可就不要怪我不客气了。”唐浩杀意腾腾。

　　就算是李超人不提杀鸡儆猴的招式，之前香江三大家族，支付宝公司股东投了美利坚合国那边一票，他都会报复，如今李超人提起这个建议，自然而然，就拿他们当成是鸡了。

　　就算报复，打击几个强大的角色，让那些想要抬价，试图提出过份条件的人看看，你们有没有能力承受唐浩李超人几人组合的联合打击。

　　你有背景又如何？

　　到了这个地步，大家都不是软柿子，你有背景，我们也有，最后争战起来，还是看看谁在商场的优势大，优势小的，结果只有一个，就是彻底完蛋。

　　只是唐浩倒是希望那些识相一点。

　　不过话又说回来了，他们的这种做法，的确很过份，为自己争取多一些利益，这本身就没有错。

　　站在另外一个立场想，唐浩等人也同样没有错，全都是因为他们为了大局考虑，再加上商场本来就是如此，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，丛林法则，你不够强大，结果只有一个，就是让人给吃掉，你不想让我吃掉，就尽最大的努力强大起来吧。

　　“就这么决定了。”李超人直接就拍板，在香江，他的话语权更大一些。

　　“霍家这些年来有些没落了，拉他们一把吧。”钱谦可没有忘记霍家，之前霍家给他打电话，表明支持唐浩的态度，面对这样的人，应该给些好处。

　　“他们不错，就算上他们吧，壮大起来，多一个强大的盟友很不错，对咱们有利。”

　　唐浩最后开声，真正下了决定。

　　……


第1001章 婚礼逼近

　　很现实的一个问题，那就是利益。

　　话又说回来了，他们几个人组成的一个团体，何尝不是因为利益而走在一起呢，虽然他们之间的私交很不错，可最主要的还是利益的牵伴，至于说以后他们会怎么样，会不会因为利益而反目成仇，没有人想过这个问题，但有时候，有一些事情不是他们可以控制的。

　　既然是未知的，那么他们还去想那么多干嘛，就不去想。

　　最终，几个人组成的小团体呆在办公室里商议了好久，才散去。

　　与此同时，在香江某处五星级的酒店里，各自都有小团体坐在一起，结果只有一个，那就是支付宝公司接下来的大势，同时，也在商量着他们应该如何应对。

　　其实，就算是那些投了弃权票，没有做出过选择的股东，他们何尝不是做出选择呢，有些时候，他们不选择，不代表着不用选择，现实会逼着他们做出选择，就是这么的简单。

　　其中，以美利坚合国为首的团体，他们聚在一起商量很久，也如同唐浩意料般的那样人，他们会在谈判上做手脚，就是要压低国内支付宝公司的价位，同时，找出各种各样的理由来中止收购，或是拖延收购进程，这也是他们唯一能够做的事情了。

　　只要不让收购成功，那么唐浩依旧有危险。

　　另外，他们也在想办法，让唐浩的势力不要扩展那么大，其中有一个最为重要的步骤，那就是让第三代KT手机的上市进程出现问题，要知道，这个世界上，还是有很多国家与美利坚合国走得很近的，要是在中间动一些手脚，那么第三代KT手机的上市时间推迟，或是根本就无法上市，结果会如何？

　　他们的反制手段，还是很多的。

　　不过有一点是无法否认的，那就是他们想要狙击唐浩。

　　支付宝公司的事情已经影响到整个唐氏集团，可以说，唐氏集团将面临着巨大的危机，在接下来的时间里，很坎坷，也很难走，没有像之前那般的顺利。

　　然而，对唐浩而言，他又怎么可能不知道呢？

　　其实，在唐氏集团刚刚发展的初期，就遇到过程很多很多的困难，可都被他一一化解。

　　一直到现在，真正的困难才出现，所以说，唐氏集团并不是没有经历过困难与挫折，而是没有经历过太大而以。

　　早有心理准备，他也就没有什么值得大惊小怪的了。

　　很淡然，甚至在第二天的时间，他还趁着所有股东还没有起程返回，一一亲自去拜访，拜访的时候也没有拜访太久，只是发出邀请，当然有请帖，邀请支付宝公司股东来参加还有两个多月后的婚礼。

　　哪怕是大不列巅国的首富，也就是在股东大会上跟他唱反调的对手，他也亲自拜访，也递上请帖，很真诚的希望对方能够到时参加见证他的婚礼。

　　很虚伪。

　　起码，在事后，唐浩都感觉自己很虚伪，都是敌人，去拜访人家的时候，还要把之前发生过的事情当作没有发生过一样，笑脸迎上，然后全然不提之前的事情，呆在一起有说有笑，好像两人是老朋友一样，没有任何的异样。

　　彼此之间都在演戏。

　　商人就是如此。

　　在台上，他们可以打个你死我活，然后台下，他们变了一幅嘴脸，就是这么虚伪。

　　倒是到了第二天的傍晚之时，唐浩脸上的表情有些僵，保持着微笑，就是去发请帖的那种笑，一时之间改变不过来，恐怕要改变过来，没有两天的时间是不可能的。

　　最后对着镜子，他也只能摇了摇头，一记苦笑道明了心声，再之后就什么都没有。

　　第二天，他离开了香江，请帖全都发出去，几乎所有人都表示会到场参加。

　　不管是敌对还是亲近都好，这种礼节上的事情，所有人都有一个共识，那就是参加，就算是因为某些原因不能来参加，也需要派一个重量级别的人物来参加，这是面子的问题。

　　你不来参加，自己也没有面子，另外也是不给唐浩的面子，再怎么说唐浩也是支付宝公司的董事局主席，也最大的股东，你不来参加，首先失礼不说，也是不给唐浩的面子，让人知道了，别人怎么想？

　　这已经涉及到做人方面的问题，也是道德上的事情，如果你某些做得失礼，下一次人家与你碰面，就需要好好考虑一下你这个人是怎么样，值不值得亲近。

　　所以，支付宝公司的所有股东，几乎已经确定会来参加他的婚礼，这点他早就想到，反正现在家里那边正在紧急的布置着，对此，他也没有什么说的，婚礼，一生也就一次，排场大一点，也弄的动静再大一点又如何呢？一生就那么一次，做得再多也是值得的。

　　只是让H县的人有些奇怪，全都是因为四处都在动工，路在修，绿化在加紧整理，道路上的美化工程也在快速的进行着，在短时间之内，H县一天一个样，发生得太快太快，也只有为数不多的一些知情人知道是怎么一回事，其他的老百姓都蒙在鼓里。

　　不过对他们而言，家乡更美了，岂不是更好，唯一感到不舒服的大家也就是一些东西，比如说垃圾，以前的时候，他可以可以随意的丢弃，现在可不行了，村里还组织一些人，开始给他们说教，让他们讲卫生，要是说不听的，村里的干部，还异常的强硬。

　　这已经不再是县里的命令，而是来自更高层的命令。

　　开玩笑，那么多有身份的人来到H县，要是垃圾乱丢，然后到处恶臭，让人怎么想？

　　答案只有一个，那就是他们对华国的印象非常的不好。

　　可以说，这一次已经不仅仅是H县的形象问题，已经上升到国家形象的问题，上层命令，下面的人自然不敢违，只要还想继续让屁股坐在那个位置上，就得重视，异常的重视，不然就得挪窝，乌纱帽不保。

　　但所有的一切只是称托唐浩与林雅诗的婚礼在逼近而以。

　　……


第1002章 麻烦来了

　　6月13日召开第三代KT手机以及COS操作系统3.0版本发布会！

　　这是已经确定下来的时间，媒体全都知道，这点KT公司的新闻发言人，也是唐氏集团新闻发言人早就对外透露过，只是透露出去的，又有很多新的谜出现。

　　比如说会有一个重量级人物出现，不，是神秘人物出现，这个神秘人物是谁？

　　这是媒体正在猜测的事情。

　　大多数媒体猜测此次联合发布会，估计唐氏集团的老板，也是真正的拥有者会出现在发会布现场。

　　对，就是发布会的现场，露一下面，上台说上几句之类的。

　　也仅是如此而以，他们并不知道，这一次，唐浩是会全程参与，甚至有超过八成的时间是他的，也就是说，在两个多小时的新品发布会当中，有一个多小时会是他在主持，中间有一小部份是杨澜的时间，剩下的全都是他，都可以说这一次是他在唱独角戏。

　　一个新品发布会，没有想象中的那么简单，在发布会上要说一些什么，现在已经需要开始整理，为此，唐浩不得不熟悉一些第三代KT手机的技术资料，再有就是COS操作系统新一个版本的一些技术环节。

　　要知道，那可是对着全球大多数国家的人，可不能出同一丁点的问题。

　　他是唐氏集团的老板，更加不能出错，事关唐氏集团的整体形象问题。

　　这些东西，别人帮不了他，唯一能帮的大概也就是整理资料，其他的帮不上，他需要自己看一遍。

　　再有一个事情，那就是唐氏集团的事务，现在随着KT手机即将上市，事务更多，他每天大会小会开个没完没了，剩下的时间还要处理文件，再有为新品发布会做一些准备等等。

　　一整天都在忙碌中度过，甚至是睡眠的时间都变得极少，对此，他还能说些什么，只能摇头苦笑，如果还有下一次的话，他不愿意自己这么忙碌，但是，这是他的事业，也是他要做的事情，想要推是推不掉的。

　　倒是新品发布会的主持可以让别人来，但他已经决定不再隐藏幕后，这就是一个很好的机会，要知道，他现在也是有身份的人，怎么不为自己弄一个好看一点的出场方式呢？

　　新品发布会无疑就是最好的舞台，走到台前的舞台。

　　所以，苦点，累点也是值得的。

　　然而，就在这时，集团市场部门的总经理来报，发生了一些事情。

　　其实，这已经不再是市场部门的事情，还事关公关部门的事情。

　　欧洲有好几个国家对第三代KT手机申请上市的一些手续进行审查，结果都不通过，也就是说，KT手机无法通过他们的审核。

　　这是摆明了要卡死你。

　　“这是我早就想到的事情。”

　　唐浩很淡定，这种事情很大很大，大到足以影响到KT手机的上市进程，而KT手机可以说是他的唐氏集团核心的存在，一旦上市被卡，他就会有很大的麻烦，只是早在支付宝公司发现暗流之时，他就已经想到，会有这一天的发生，只是他没有想到来和是如此之快而以：“他们的动作可真一点都不慢啊。”

　　未了，顿了顿，他又问：“具体有那些国家，最过份的是那个国家？”

　　“大不列巅国，他们给咱们的回复是需要公开COS操作系统，让他们可以检查，他们怀疑咱们的COS操作系统留有后门程序，可以在短时间之内盗取用户的所有信息。”市场部门的经理很生气，如此荒唐的借口，他们也说得出口。

　　公开COS操作系统的源代码，把核心让他们看，那么COS操作系统还有任何安全可言。

　　“看来，他们是要无理取闹到底，就是不让KT手机上市了。”唐浩也感觉很荒唐。

　　“我给他们的回复是他们先让IOS操作系统，WIN操作系统公开再说，只是那两家公司公开，那么咱们也公开。”市场部门的总经理很强硬，他的态度强硬可不是针对唐浩的，而是针对大不列巅国的。

　　这是一记狠招，是啊，你不是要我们公开源代码，把核心没有任何掩盖摆在你的面前给你看吗？

　　那行，你先让前两者公开吧。

　　毕竟前两者早在你们的国家上市。

　　核心，源代码，那可是一家企业的生存之道，要是公开，这家企业就不需要再生存下去了。

　　“他们有回复吗？”唐浩又问。

　　“到现在为止，他们的相关部门没有做出任何的回复。”

　　“召开一次记者招待会，把大不列巅国官方的回复向媒体说声吧。”唐浩可真不害怕事情闹大，不，他就是想要闹大。

　　这种荒唐的事情，大不列巅国做得出来，那就别怪他打脸了。

　　作为一个政府，你连这点肚量都没有，还容不下一家企业的产品了？这么明显的刁难，有何道理。

　　再有，他们不是一向都标榜着自由公正吗？

　　这有何自由公正可言，一点都没有，还挺霸道的，但只要有点智商的人就能够想到，他们这是故意的刁难，再以媒体的想象力，不难得出一个惊人的结论。

　　“另外，咱们国家的商业部也给我暗示过，表明会卡住爱疯手机以及安桌操作系统。”市场部的总经理透露了一个信息，一个并不确认的信息，但所有人都知道，那是真的。

　　官方嘛，总不能把话说得太明显，太过明显，万一曝光出去，可就真的没有一点回旋的余地了。

　　“行，我知道了，你先安排一个新闻发布会吧，把那些刁难的国家理由全都摆到台面上来。”

　　唐浩想要利用媒体来对付那些国家，结果会怎么样，他也不知道，但是，他也不是没有后招的，这不，在挂断电话之后，快速拨出另外一通电话，脸色极为阴沉，语态也非常的阴冷：“全面下架大不列巅国首富公司的应用，随便找一个理由，多荒唐的理由都行，还有，给我调查大不列巅国首富的情报，要是能够弄到丑闻更好。”

　　……


第1003章 立于不败之地

　　KT手机无法通过审核，还要公开源代码，这简直荒唐到没边去，这里面有多少事情，唐浩并不知道，但是，有一点他是知道的，那就是因为支付宝公司的事情而导致的，他们就是想要给他制造麻烦，最好是能一直拖下去，把整个唐氏集团提拖垮，那样的话，支付宝公司的大权，他就得乖乖的让出来。

　　“可笑！”

　　唐浩的脸色全都是阴冷，你太清楚太清楚眼下所要面对的麻烦，但他一点都不惧怕，因为这早是意料中的事情，当然了，他也没有绝对的信心，眼下的情况就是见招拆招。

　　给杨澜打了一通电话，让他带领的团队收集有关于大不列巅国首富的情报，其中还包的知丑闻，最好是搞到证据，你们不是要给我找麻烦吗？行，我也给你们找个麻烦，还是你们国家的首富，他还真就不相信，作为大不列巅国的首富，还是贵族，就没有不存在幕后交易的。

　　一旦找到这些东西，再曝光出来，可以想象会怎么样？

　　可以想象，到时候，整个大不列巅国的政府都会受到民众的反对，然后就会变成政府事件，紧接着他们的麻烦只会越来越大，要知道，他们政府的组成很奇怪的，边上更有政敌虎视眈眈着，试图把你从首相的宝座上拉下来，然后他们自己人登上去。

　　这又有着巨大的利益，可以想象，那些政敌就算是知道会被唐浩利用，可只要人们也能够得到巨大的利益，他们还是乐意去做，至于说间接帮唐浩一把又如何呢？

　　“早就有收集他们的情仇。”杨澜的回得带着强烈的不屑。

　　“看来，你们早就想到会有今天的事情发生了。”

　　唐浩也有些无语，可以说，杨澜他们把事情做在他的前面，也想在他的前面，他还有什么好说的？摇了摇头，又道：“另外，找个借口，全面下架他的应用吧，我就是不让他的应用在COS操作系统应用平台上出现，好像我记得前一段时间，他对自己的应用公司投入了一笔不菲的资金，现在下架他的应用，想来他会遭到巨大的损失吧。”

　　“损失是肯定的，但美利坚合国介入，想来，他们会触成在IOS操作系统以及安桌操作系统两大应用平台上吧。”杨澜也算是给唐浩泼了一盆冷水吧。

　　“那是他们的事情，也是以后的事情，现在，我就是要下架他们的应用。”唐浩听着好像有点任性所为。

　　“好的。”

　　杨澜还能说些什么，这一招反击，看着没有太大的作用，但是，要说没有作用也是不尽然的，人家会遭到损失，这就达到反击的目的，尽管这个反击的力度不怎么样，无法重创人家，但起码让人损失，这就可以了。同时，他也有自己的见解：“眼下，考验的还是耐心。”

　　“是啊，谁有耐心就能笑到最后。”唐浩怎么可能不知道其中的妙处呢。

　　华国市场。

　　对，就是他背靠的华国市场。

　　这就是他最大的资本，不管是爱疯公司还是谷歌公司，他们都很看中这个市场，还有其他的大公司，他们很看重这个市场，因为这个市场太过巨大，也太有潜力，他们不可能放弃。

　　那么如果华国的高层愿意帮助唐浩，把那些公司都拒于门外，你们不是封锁我们国家的品牌进入你们的国家吗？那行，我们也封锁你们的品牌进入我们的国家，就看谁能够撑到最后，谁要是撑不住，那么谁就完蛋。

　　除非你放弃华国市场。

　　让爱疯公司放弃华国市场，让四星手机公司放弃华国市场，还不如把他们杀了算了。

　　一年下来，华国给他们创造了多少的销量，可以肯定，要是华国官方宣布，爱疯手机无法通过审核，没能得到上市批准手续，无法在华国上市，爱疯公司的股票绝对会大跌。

　　事实上，这已经不是没有例子，早有例子，而且还很近，就在去年的时候，爱疯手机就被卡了一下，消息传出之后，他们的股价在那么短短的几天之内，跌了不少，差点就没有把世界第一大公司的宝座给跌没，最后还是他们紧急公关，方才得到审批，然后顺利的上市，最后才又涨了回来。

　　反制！

　　不断的反制。

　　你狙击我，我就反制你，你再反制我，也同样有手段再回过头来反制你。

　　这就是唐浩的方法，也是无奈的选择，如果可以，他绝对不会这么选择，只是，他没有其他的好办法，这里面还需要国家高层的配合才行。

　　至于说唐氏集团会不会因为KT手机的上市进程被堵而导致彻底完蛋，他可是一点都不担心。

　　“我背靠着华国整个市场，还怕会完蛋，顶了天我不在别的国家上市，就一个华国市场，我就可以大赚特赚。”

　　唐浩抱着这样的心思，这个心思并没有说出来，因为说出来，真有些不好，但是，在他想来，他的优势很明显，想来，那些人也都清楚，想要彻底整倒唐氏集团，那是不可能的事情，谁让人家是华国的公司呢？

　　有着那么一个巨大的市场作为后盾，说一句不客气的话，唐氏集团足以跟任何人开战，而最后还能保持不败。

　　没错，唐浩其实早就站在不败之地。

　　当然了，如果最后真闹成不可收拾的地步，唐氏集团也是有着巨大的损失的，好不容易开拓了国外的市场，可国外市场的后路被断，KT手机只能在华国国内横行，那绝对不是他想要的。

　　以为开拓国外市场有那么容易么？

　　不进反退。

　　如果你退回来，想要再走出去就很困难了。

　　迎头直上，也只有这种选择，而这一次要是缩回一步，直接和间接的影响，绝对不是唐浩想要的，更不是他能够承受的。

　　只是眼下的局势，他还真无法想那么多，因为想多了也没用，一切静看局势的变化，他唯一能做的大概就是走一步算一步。

　　……


第1004章 生死存亡

　　香江！

　　香江最近的天气全都是阴天，普通民众并没有太大的感觉，可是，香江的商圈却有不同的感受，你们的心情也像天气一样，是阴天。

　　特别是对于香江最老牌的四大家族而言，其中有三大家族此刻可一点都无法平静，不，是从两天前开始，他们就一直都没有平静下来。

　　两天前，支付宝公司召开股东大会，紧接着，他们就坐卧不安了。

　　支付宝公司的暗流，他们又怎么可能不知道呢？只不过，在他们想来，美利坚合国动手，作为一个超级大国，哪怕是唐浩有华国的支持，但是，也不可能敌得过早有准备的美利坚合国，要知道，一个国家要想动手，肯定是做好万全准备的，岂不料，最终唐浩还是赢家。

　　可以说，他们的选择是错的。

　　原本以为，以他们的影响力，还有财力，以及对香江的重要性而言，可以安然无恙，是的，就算是他们选择错了，他们也可以安然的度过这一关，最多也就是收到来自于华国方面的警告而以，再怎么说，他们当时是支持华国的，当时的选择，他们选择了自己的国家，算是一个功臣吧。

　　再有他们的财力，他们产业，香江的各行各业都有，如果动了他们，香江的动荡会很不安。

　　如此一来，他们就可以没有任何的问题，毕竟他们四大家族，有三家是团结在一块的，一动牵动全身啊，影响很剧烈。

　　似乎在之前的时候，他们也少暗里明里有动作，结果过份一点的时候，只会来自于华国高层的警告，之后就没有多大的事情，然而，他们忘记了，你一次两次，上层可以忍受你，你三次四次，上层依旧忍你，但是，对你的印象，绝对已经恶劣到极点，也就是生怕影响太大，不然早就对你开刀了。

　　这一次呢？

　　四大家族中的三大家族，他们不安的原因是他们作出选择之后，支付宝公司的股东大会也召开结束，然后他们想着华高层的警告并没有来到，好像一切都没有发生过一样。

　　没有警告？

　　这才是最大的问题，表明了华国高层的态度，对他们已经到了那种绝望的地步。

　　于是，他们开始不安。

　　“今天我发现股市有些奇怪，好像有大笔的资金进入。”四大家族的杨家其中一个中年人沉重的说道。

　　“是冲我们来的吗？”杨家的家主着急的问道。

　　“情况还不知道，但是，这笔资金很神秘，到现在还不知道是谁的，我也找咱们的关系打听了一下，都没有打听出来，不，是人家不肯告诉我，他对我的回复是他也不知道，但是，我可以听得出来，他是知道的，只是不想告诉我而以。”

　　中年人顿了顿，又道：“只有一个可能，那就是这笔神秘资金的人有可能是他招惹不起的人所有，在香江，能让人不愿意得罪，而选择两边都不得罪的人，也就那么几个人而以。”

　　“你的意思是他们？”杨家的家主已经想到什么。

　　“我想，除了他们，就没有别的可能了。”中年人很肯定的说。

　　“看来，这一次是真的有麻烦了。”

　　杨家的家主很后悔，只是后悔已经没有后悔药了：“都怪我，怪我一时贪念，结果……”

　　“如果是单纯的股市，咱们再与其他两家联手，还是可以应付的，毕竟李超人他们有着强大的资金链，这没错，也许比咱们都要多，但是，这儿是香江，论人脉关系们，咱们三家，一点都不输于他，我怕的是不仅仅是股市，还有其他方面的狙击，那才是最可怕的。”

　　“你的意思是他们想要多点开花？”杨家的家主可不是傻子，他一下子就听出来，并且在大脑里演算一下。

　　也许，对外界而言，他们持有的产业都是秘密，根本上，他们各行各业都有插手，但是，他们很少直接控股的，但是，持有的股份却能对这家公司的决策造成很大的影响，如此一来，他们跟控制没有什么不同的，因为他们的产业太多太多，比如说他们要触成一次合作，两家公司他们都有持股，那么他们站在中间调解一下，很快就能够谈成。

　　有利有弊。

　　这是必然的。

　　他们都清楚，假如人家有能力，来一个多点开花，他们虽然持有大量的股份，却不顶事，因为他们的产业都被狙击，他们想要救也救不过来，最后的结果就是全都完蛋，被一锅端，以前的时候，他们自问没有问题，就算是面对着李超人等人的联合攻击，他们也不害怕。

　　现在呢？

　　再加上一个唐浩呢？

　　他们不太清楚唐浩的能奈，但是，他们很清楚的知道，唐浩的手里，拥大量的现金。

　　那么多部的KT手机销量，再有前一段时间的大肆收购并购，拿出去的可都是真金白银，再有就是到现在为止，据他们所知，唐氏集团并没有向银行贷款，这才是最可怕的。

　　好像唐氏集团根本就不差钱一样。

　　这样的一家公司，只能有一可能，那就是真的不差钱，至于说他们到底有多少钱，没有一个人知道，但可以肯定的是，一定会非常的强大，强大到他们都不敢估计的地步。

　　有唐浩的加入，再有李超人他们的资金，还有人脉关系网，绝对够他们好受的。

　　以前，他们还有一个巨大的杀招，那就是做出一些决定，可以让整个香江很多服务业都瘫痪，现在呢？

　　瘫痪他们的确可以办到，只是，如果是李超人他们站出来接手，会有一定的混乱，但混乱不会持续太久，这点华国高层可以忍受，前提是有人愿意站出来接手，有人接手，就可以快手的平复下来。

　　但结果呢，就是他们这个制造事端的一方会失去很多的产业，然后他们的影响力会更下降一层，真到那个时候，他们就是挨宰的鱼肉，任人家宰割。

　　可以这说么，现在对他们而言，已经到了一个生死存亡的地步。

　　……


第1005章 动荡之股市大跌

　　国家的高层不管他们，不，更加贴切的说是国家高层早就对他们看不顺眼，本以为，以他们在香江的悠久以及掌控着各行各行，国家高层就算是看他们不顺眼，不至于对他们动手，最多也就是给他们一些警告而以，他们从来都没有想过，一旦有人足以顶替他们的位置，安定整个香江局势的时候，国家的高层是会把那些负面情绪发挥到极致的。

　　如今，他们是真的后悔了。

　　如果要例明的话，那就是他们几大家族有数宗罪。

　　首先是靠向外人，帮着外人来帮付自己人，这是很多人都无法原谅的。

　　另外就是他们把自己曾经的功绩当成是挥霍的资本，没错，他们是有功绩，但是，这些功绩无法顶过他们一次次的挥霍，每一次都做出一些让国家高层都感到不满的事情，一次两次，国家高层不会说些什么，但是，次数太多，就会让上层感到不满，而当不满升至顶点的时候，就会对他们产生厌恶的情绪。

　　在大局的面前，这些负面的情绪可以压下，可当大局转移的话，那就会全面的爆发出来。

　　事实证明，都是他们自己在作死，而不是国家高层真的要对他们动手。

　　泥人都有三分火，更别说是掌握着一个超级大国的高层领导人，他们虽然很少把私人感情带到工作中来，带到大局中来，但是，香江的这大家族一次又一次的做出破坏国家战略的事情，已经上升到国家大局。

　　国家高层肯定会在想，将来在某个局势达到不可挽回程度之时，几大家族站出来与国家喝反调，国家将会陷入到某个困境之中？

　　用唐浩的目光来看待问题，那就是国家会非常的被动。

　　好吧，他不是什么长远的目光，而是有例子摆在他的面前，只不过这个例子并不是别人所能够看到，也只有他一个人能够看到，因为他是重生者。

　　香江这些年来越来越不稳定，这里面有各种各样的矛盾，由来已久，但并没有爆发出来，说到底还是背后没有一些人在推动。

　　西方的那些国家，巴不得华国有麻烦呢？

　　香江要是乱起来，能给华国在国际社会上造成很大的影响，轻则名誉受损，重则领土分裂。

　　西方国家乐意做这些事情，他们也就动动嘴巴，在背后策划一切，自然有人为其出面，但是，这里面有一个很重要的角色，那就是这个主导者，必须是香江有一定影响力的人，再有就是财力，还有占据很多优势的存在。

　　无疑，香江的几大老牌家族就符合这个人选。

　　唐浩的前世，他并不知道香江的几个老牌家族有没有参与进去，但是，他可以肯定，一定有这些人的影子，因为在香江的矛盾冲突爆发之时，香江的经济受到剧烈的影响，紧接着股市大跌。

　　股市的大跌和暴涨，都有人亏钱，也有人大赚。

　　看你如何操作。

　　香江股市何等的强大，大般指数跌个百分之十，财富是多少？

　　绝对是百亿千亿为单位的存在，而如果有人看跌，那就会大赚特赚。

　　那巨量的财富，任何人都会动心，甚至连唐浩都会动心，但这里面肯定有外国人与香江本土势力的影响，里应外合，方才能够做到大大的受益。

　　指不定，香江的局势就跟这几个老牌家族有关系呢，甚至还是直接关系。

　　唐浩是如是猜测的。

　　不过那些都不重要了，重要的是现在四大老牌家族当中，有三大家族有难了。

　　他们可都不是常人，家族之中，不缺商业人才，更不缺嗅觉灵敏之辈，他们嗅到一种死亡的味道。

　　怎么办？

　　坐以待毙，绝对不是他们的风格。

　　所以，在新的一天，三大家族好像很有默契，几乎是同一时间，在股市开盘之时，就大肆的抛售他们一些公司的持股。

　　股市风云变幻，只不到一个小时的时间，三大家族同时大量抛售，造成连琐反应，紧接着大盘跳水，市场里更有各种各样的流言飞传，说很多人都不看好香江的经济，所以要撒资离开，把持股抛掉，不就是套现转移么？

　　于是乎，很多人都跟着抛售，大量的散户也跟着抛售，造成的结果就是大盘指数跌得更加厉害。

　　香江是一个金融自由港，就没有跌停涨停之说，也就是说，如果你不护盘的话，严重的话，大盘指数一天之内跌个上千点都有可能，这是无限制的，可不像华国的股市，涨有涨停，跌有跌停，最多也就是百分之十，也就是说，一支股，大跌的时候，一天之内，最多就是百分之十，超过百分之十依旧以百分之十计算，当然了，也不可能超过百分之十的，因为到达百分之十这个分界线就会停止。

　　香江是金融自由港没有错，但正是他在全国金融之中，有着不错的地位，这边一跌，也会有连琐反应，各国的股市都会受到一定的影响，其中关系最为密切的大不列巅国也受到一定的影响。

　　就在这时。

　　香江中环，长江实业集团新闻发言人对外宣布，李超人将减持大不列巅国一些公司的股票，抛售部份产业。

　　这绝对是一记重磅炸弹。

　　李超人是谁？

　　他可是香江的首富，也是亚洲首富，他在香江有着诸多的投资，同时，在欧洲各国也有着很多的投资，其中大不列巅国的投资最多，各行各业都有，其中不乏有房地产的投资。

　　也如同新闻发言人所说的，李超人的确在短时间之内抛售持有的股票，起码会在大不列巅国那边的股市开盘之时，就会抛售。

　　这是时差的关系导致的。

　　本来就有专家预计，香江这边的股市大跌，会影响到大不列巅国的股市，开般势必会大跌，现在李超人站了出来，绝对有落井下石的意思。

　　没错，李超人就是要落井下石。

　　媒体像闻到血腥味的猛兽一样，一个劲的扑到长江实业集团的总部，试图采访李超人，看他本人怎么说。

　　这一次，李超人超乎很多人的想象，坦然的接受采访。

　　……


第1006章 疯狂的节奏

　　以往的时候，想要采访到李超人，何等之难。

　　随着年纪越来越大，集团的事务很多都交给大儿子去处理，他虽然没有隐退，可已经开始放权，也就是渐渐把大权交给儿子，只不过这个交接的过程有些长，其中有一个原因是他的产业太大，一下子交给儿子，恐怕无法完成顺利进行交接，所以，说到交接，其实早在几年前，甚至可以说是在十几年前就开始了。

　　也正是这种半隐退的意图，让其很少出现在公众的视线之中，除了一些重大的媒体之外，很难采访到他。

　　然而，这一次媒体却是被请进长江实业集团的小会议室里，数十名记者都有份，不管大还是小，第一批到来的媒体无论大小，都能参与这一次的采访。

　　李超人也出现在记者的面前，脸上带着疲惫的笑意。

　　“我知道大家想要问一些什么。”

　　李超的开场白很直白，几乎不等记者先发问，他就开口：“无非就两个问题，香江的股市以及我撤离大不列巅国的事情，我可以坦然的回答大家，如此长江实业集团新闻发言人所说的那样，都是真的，但香江的股市我并没有发表意见。”

　　“我支持香江，这儿是我的家乡，我没有理由不支持它。”

　　“所以，前者与后者，有着很大的关系的。”

　　“我撤离大不列巅国市场，就是为了套取大量的现金投入香江。”

　　“现在很多人都在说，香江的经济在倒退，从某些数据来看，香江的经济的确是在倒退，但我想说的，我一如既往的看好香江的经济，如果说以前的话，香江的经济几乎已经达到一个顶峰，不能否认的一点，就是香江受到地域的限制，它总有一个极限，我看到过去的香江，其实已经达到一个极限。”

　　李超人顿了顿，他又道：“盛极必衰，这是恒古不变的法则，而在这个时候怎么办？我想只有一条路可以走，那就是转型，现在的香江在我看来，它就是在转型。”

　　“香江回归内陆已经有数十年的时间，这数十年的时间里，发展生过什么事情，大家都知道，有好有坏，很多人都在唱衰香江，说回归内陆之后导致的倒退，我可不这么认为，众所周知，内陆市场巨大，咱们回归了，背靠着内陆一个巨大的市场，可以说是真正的受益，不然那些国外的大品牌为什么想方设法的进入内陆市场呢？”

　　李超人可是很少幽默，这一次算是幽默了一把：“我打一个很现实的例子，娱乐行业，以前的香江，那可是有东方好莱坞之称的，然后呢？没落了，彻底没落了，现在的香江娱乐业萎缩，每年出产的电影不断在不减少，我甚至都要怀疑，将来的某一天，香江的电影公司会不会全都倒闭，电影剧亦是如此，这样的现象，造成那些演员，艺术出走，他们去那儿，只有一个地方，就是内陆。”

　　“不得不说，那些演员，那些艺术，比香江现在一部份的要清醒许多，他们知道自己的优势在那儿，他们想要生存下去，只有一条路可以走，也是一条康庄大道，你走出去，会发现原来咱们还有这么大的优势，全都是你有一个身份，那就是华国人。”

　　李超人在娱乐行业这方面上停留了许久，随后才转移话锋：“经济亦是如此，在这个转型过程中，背靠着内陆，有着一个巨大的市场等着你去开拓，最终的结果不会是香江的经济没落，而是转型成功，然后香江的经济又迎来一波高峰，并且还会快速发展下去。当然了，不可否认的一点，那就是对某些行业来讲，会有一个重大的打击，像房地产行业，香江太小太小了，地皮有限，总会有一个极限，而且还是不能转型，不可开拓的极限。”

　　“所以，接下来，我会把投资放在新举科技业上，其中互联产品就是一个不错的选择，咱们国家，也有自己的操作系统了，COS操作系统，想来大家都知道我与唐氏集团保持着良好的关系，我想我这张老脸还是有点作用的，进入这个行业，能够与唐氏集团达成深度的合作。”李超人的话并没有说得太明显。

　　撤资，撤离大不列巅国，转向投资香江，香江的互联网行业。

　　与唐氏集团牵手合作。

　　可以想象，在下午股市开盘之时，会有多么大的影响。

　　其中有一点是可以肯定的，那就是下许开盘之后，那些互联网行业的上市公司，势必会迎来一波大涨，这就是李超人的作用。

　　他跺一跺脚，股市震三震，股市涨三涨。

　　互联网上市公司拉动大盘的指数。

　　对，所有媒体都想到这一点，那就是下午股市开盘后，大盘指数也许不会涨，但和稳住局势是必然的，一个互联网板块，足以拉动其涨幅，也许还能够让其回归早上开盘之前的点指呢？

　　“当然了，大家也都知道，我的投资不会是单一的，多元化，一直都是我坚持的观点，不把鸡蛋放在同一个篮子里，更加保险一点，我还会投资其他方面的行业。”

　　李超人再一次转移话题，从大局出发：“不限制行业，只要我看好的行业，那么我就会投资，同时，我也发现到，香江有一股势力在抛售着股票，导致大盘大跌，就这点上，我发表一些看法，我是一个香江人，看好香江的市场，看好香江股市，所以，在下午之时，我会进入股市进行救市，当然了，可不仅仅我一个人充当护盘大军，还有唐氏集团，在此之前，我跟唐氏集团的董事长有过交流，我们一至看好香江市场，所以，这一次，唐氏集团也会参与进来，我想以我的资金与有唐氏集团的资金，还有钱氏集团的资金，再有一些其他人加入进来，足以护住大盘吧。”

　　重磅炸弹，很干脆利落的表态。

　　所有人都知道，李超人的这一表态，带来的结果会是什么？

　　“这是要疯狂的节奏么？”

　　几乎所有记者的脑海里都有这样的想法。

　　……


第1007章 霍家崛起（上）

　　“这是要疯狂的节奏么？”

　　媒体们几乎是在第一时间就想到一个可能，一个下午股市开盘之后，势必会大涨特种，其实，所有香江人都知道唐氏集团的存在，他们手上拿着的手机是KT手机没错，但是，KT手机的背后是什么，他们也一清二楚，尽管他们不愿意去承认，但不可否认的是，KT手机很强大。

　　香江有五百多万的人口，但是，这里面最少有超过四百五十万左右的人使用的是手机是KT手机，除掉一些小孩子之外，其他大多数的人都是使用KT手机，这也是没有办法的事情，实在是香江手机的普及太高太高。

　　看看那些在读小学的小学生吧，三年级以上，他们都人手一部的手机。

　　在这点上，香江的知识普及程度，还是远比华国内陆要高许多，孩子也很早熟，三年级，已经有八岁到九岁之间，这个年龄段，他们也懂事，也会使用手机，至于说香江的老一辈，那些七十岁以下的，他们都接受过一定的知识教育，虽然接受触屏手机这种高科技的产品，可随着大流，他们也会使用，而用的正是KT手机。

　　这也是香江五百多万的人口，却有四百五十多万部KT手机销售的真正原因。

　　香江的手机市场，现在的情况就是水泼不进，滴水不漏，说白一点就是别的品牌手机想要进入这个市场，难上加难，全都是因为香江的电讯市场被小超人统治，而小超人与唐浩的关系，那没得说，与唐氏集团深度的合作，别的手机品牌，抱歉，我们不代理，也不会给你们优惠套餐，你们想找人合作，可以，找别的电讯公司去吧。

　　那些小的电讯公司倒是想要跟别的品牌手机合作，但是，他们的利益会被剥削，远远没有KT手机来得高利润，在这种情况下，他们也懒得去接受一个新的品牌，毕竟KT手机现在是大势，可唐氏集团给他们的利润很丰厚。

　　在提价过后，他们不仅仅拥有两百港币的利润，还有一些优惠价，比如说一整批的话，数量达到某个程度的时候，他们一部又能赚更多的钱。

　　这是回扣，也是返利。

　　在这种情况下，他们并不像小超人的电讯公司那样家大业大，但是，他们有生存的空间，这就足够了，反正现在的形势已经不是他们能够逆转的，唯一能做的就是紧跟着小超人的脚步，紧跟着唐氏集团的脚步，他们还能生存下去，不然的话，很危险。

　　也许他们在代理了别的品牌手机之后，会惹怒了唐氏集团，惹怒了小超人，然后他们就跟着完蛋呢。

　　电讯公司的做法，导致香江的民众对唐氏集团异常的熟悉，一年之中，那些媒体就没少报道唐氏集团的事情，渐渐的，他们也都知道，这是一家强大的集团，更为重要的还是他们拥有强大的现金流。

　　就这样一家公司，联合李超人，再有钱氏集团，一起护盘，救市，他们拥有强大的现金流，股市不回升才怪呢。

　　李超人敢说出来，肯定会有行动，行动的力度还不会小，这是可以肯定的。

　　媒体可不是摆设，他们会跟踪报道，还从一些途径得到一些内幕消息，假如，李超人说出去的话，最后没有做到，对他的声誉有着很大的影响，这绝对不是李超人想要的结果，所以，唯一的可能就是如同李超人本人所说的那样，他们真会大力的救市。

　　事实证明，李超人说到做到。

　　香江的股市也如同媒体预计中的那样，在下午开盘之后，迅速大涨。

　　有一些消息灵通之辈，很快就发现，一笔笔的大资金拥入，他们也不隐藏，就那么明目张胆。

　　其中有一股资金的来源还是他们熟悉的集团。

　　霍氏集团！

　　是的，霍氏集团不知道那儿来的资金，他们在下午刚刚开盘之时，就迅速的横扫，他们的钱好像用不完一样，有针对性的大收购，只要有抛售的，他们就收购，针对的还是好几家大公司，也是公认很有潜力的公司，这是什么节奏？

　　只有一个解释，那就是霍氏集团通过股市上的收购，实现更大的野心。

　　霍氏集团的确有这样的想法，他们在早上的时候，得到一笔资金的支援，超过三十个亿的港币，再加上他们本身的资金，还从银行里借了超过十个亿的资金，可以说，他们手里头能够调动的资金高达五十个亿左右，如此一来，足够让他们横扫很多的股票。

　　三十个亿，来源是唐氏集团。

　　这笔钱是唐浩借给他们的，无息的借贷。

　　同时，李超人以及钱氏集团也都表示，如果有必要，他们两家还可以腾出差不多十个亿左右的现金流来支持他们，同样是无息的借贷，有着这样的支持力度，他们在香江都可对肆无忌惮的收购他们想要的产业，必要的情况下，还能收购一些公司的绝对控制权，然后并入他们的霍氏集团。

　　大鱼吃小鱼！

　　在商场上，无时不刻都在上演着这样的戏码。

　　但有一个前提，就有拥有巨量的现金流，如果你拥有，那么很多事情都可以做到。

　　霍氏集团想要在短时间之内壮大，这就是最好的办法。

　　总之，这一次他们霍家要崛起，就是这么简单。

　　但是，霍家的人并没有忘记，这一切是怎么来的？

　　答案只有一个，那就是他们在重要选择的时候，选择对了，然后，他们就得来这样一次机会。

　　一次他们霍家彻底崛起的机会。

　　做出一个选择很容易，但随着达到某个程序，想要做一个别人看上去很简单的选择，也不容易的，需要考虑到方方面面，有时候还要冒着巨大的风险，衡量一切。

　　选择，是需要莫大勇气的。

　　选择错了的后果如何，谁人都知道。

　　所以，这一次霍家做出选择，最后他们对了，但是，在选择的初期，他们却是选择了，这本身就很不容易。

　　而这一次他们霍家有一个崛起的机会，大概也就是选择后得到的奖励吧。

　　……


第1008章 霍家崛起（下）

　　霍家的人自己清楚的知道这一次机会是因何而得来的。

　　三十个亿的免息借贷，大概也只有唐氏集团这样财大气粗的集团才能拿出来吧，再者联系到现在香江的股市大跌，以他们强大的资金流，完全可以逆转很多事情，低吸高抛的一次炒作也可以，足以带来丰厚的利润，长线持有也可以，趁着股价大跌，收购得来一些股票，找一些有潜力的股票收购，然后持有，等到股市恢复平静，重新回归正轨之时再一点点的抛掉，也可以大赚特赚。

　　然而，唐浩却是借他们三十个亿，这三十个亿可以收购多少股票，他们自己心中有本账，但唐浩还是借给他们，足以见得，他们霍家欠下多大的人情，都可以说唐浩是不要钱也帮他们的，还是无偿的帮忙。

　　这让霍家的人无比的感激。

　　“咱们霍家欠了一个大人情。”现在霍家的家主有些感慨。

　　“的确欠了一个大人情。”

　　“不过这也是做出选择的回报吧，另外一个就是那三大家族自己在做死，他们选择错了，引发高层的不满，再有一个就是他们在选择错了之后，还想要最后挣扎一下，抛售他们的持股，那无异是真的在做死，也许他们拿着这些东西可以跟高层们好好的谈一下，然后让出一些东西，还可以保证他们的一定地位，现在看来，他们连这最后一点底牌都要失去了。”霍家的家主可不是一般人，他看得很远，同时也是一个极有魄力之人。

　　这一次的选择有多么的凶险，他怎么可能不清楚，但他还是做出了选择，要知道，霍家可不是他一个人说了算了，家主是可以做出一些选择，但涉及面太广，也会有不同的声音，这种不同的声音让他得好好思考一下，但这次，他很强硬，就是选择，只有一个选择，跟着唐浩李超人等人走。

　　结果他的选择是对的，那些之前反对他选择的人也都不再吱声，然后一直到现在机会出现，他们霍家要崛起，所有人都才说他的目光长远，一通的夸奖，让他都感到恶心。

　　“人不能三心二意。”

　　霍家的家主颇有深意的看了几个之前反对他的人，语气很沉重：“支付宝公司的历史你们是知道的，之前的股东大会，看着是五五的机率胜率，但早在还没有开始之前，结局就注定了，谁都不是傻子，谁手里头都有底牌，作为外来者，也许能推翻创始人，但也要看得局势才行啊，美利坚合是很强大，但他们的强大也就是在其他的洲际，亚洲，还不是他们说了算的，随着华国的经济不断的增长，已经可以影响到世界经济的大局，在这个时候，两个超级大国更加不可能斗起来，要斗也是暗底里的争斗，明面上的肯定不会，在这种情况下，只有一个结果，就是创始人的一方笑到最后。”

　　未了，他顿了顿，又低沉的说：“就算是这一次咱们霍家输了，可人家会亏待咱们吗？唐氏集团，早就立于不败之地，最后就算是输了，也可以拿走支付宝公司的一切，让支付宝公司支离破碎，最多就是断了国外之条，但在国内，他们还是吃香的，咱们在香江，唐氏集团只需要分一些业务给咱们，咱们也可以活得很自在。”

　　以为霍家的家主做出选择就没有根据的吗？

　　他的选择，也是基于不败之地当中而做出的。

　　不过话又就回来了，如果这一次输了，对整个霍家而言，还真有些不利，损失是肯定的。

　　然而，从整个大势来讲，霍家急需转型，没错，他们的产业半生不死，想要崛起不可能，一天天的没落倒是有可能，尽早有一天会被赶出第一集团军的行列，在这种情况下，就要有博命的魄力，不然，就真的完蛋了，他这一代也许能够支撑着，可下一代呢？

　　再下下一代？

　　作为家主，本着为家族崛起而奋斗，他不能把问题留给下一代，一旦有机会降临，就要博上一博，这点是他父亲在临终之前就交代给他的，他在这一刻，也真的做到了。

　　“也许明天一早，那几大家族就会意识到不妙，肯定会收手吧。”作为小辈，也是下一代家主的热门人选，霍起刚沉思一会说到。

　　“不管如何，咱们手里头有现金流，明天的结果如何都不重要，能够收购多少是多少，他们没有收手的打算更好，要是他们收手，咱们也是尽力的收购吸收股票。”

　　“我感觉咱们应该多管齐下，比如说找那些公司的股东谈一谈，看能不能从他们手里头收购来一些。”震家的一些老辈的人也提出自己的意见。

　　“这是必然的，干脆就不等了，现在是傍晚，大家分散出去拜访各家吧，看能不能成功，不能成功就算是联系关系吧，成功了的话更好。”

　　霍家的家主，这点权力还是有的，让整个霍家都行动起来。

　　而事实上，霍家的崛起，关系到大家的利益，大家想不努力都不行，就算是平时有什么恩怨，在这个时候，他们也要放到一边，大局当前，如果不团结，他们霍家离灭亡就不远了，这点所有人都看得一清二楚。

　　或许正是看到霍家这种现状吧，唐浩才会扶持他们，开什么玩笑，有一些事情，不是你想要瞒就能瞒得住的，霍家的内部是个什么情况，大家都一清二楚。

　　要是霍家的内部矛盾不断，在关键时刻才搞内部矛盾，估计就算是他们做对了选择，唐浩也不会扶持他们吧，因为所有人都清楚，一个内部矛盾不断的家族，扶持起来，离分裂也不远，成不了大气候，是没有资格同他们盟友的。

　　唐浩清楚，李超人也清楚，钱谦更加的清楚。

　　倒是马化滕以及马雨，这一次很低调，但是，他们怎么可能真正的低调，早在行动之初，他们就调集了大笔的资金，一个下午之间，就在香江的股市掀风作浪，不知道收购了多少的潜力股呢。

　　……


第1009章 风云变幻

　　香江股市风云变幻，超乎很多人的想象，其中不乏那些所谓的金融专家，早前的时候，就在股市大跌之时，他们一个个都站出来，说香江的股市将会迎来一次大的跌，还说什么这是香江经济倒退的后遗症之类的话，全然不提，香江股市大跌并不是没有原因的。

　　原因只有一个，那就是三大家族联手一起抛售他们的持股，造成动荡，然后投资者见势不妙，也跟着抛售，结果就是连琐反应，然后结果就是大盘指数大跌。

　　大盘指数一跌，结果就显现出来，再一次的连琐反应，这一次可是影响全局的连琐反应，特别是那些炒期货的巨头，他们跟着退离，然后就是大多数的股票都跌，跌幅大的很多，跌幅小的也很多，就连一向很坚挺的长江实业，也跟着下跌，只不过下跌的幅度可以忽略不计而以。

　　然而，随着李超人接受媒体的采访，媒体也第一时间把采访的内容放出去，在股市还没有开盘之时，所有人都磨拳擦掌，想着在下午开盘之时，大干一场，这可包括了那些散户，那些人同样没有客气，也跟着炒，他们要抄底，然后赚上一笔。

　　这样的打算可不少数，股市比之那些所谓的梭哈更加的刺激，也更容易让人迷失，豪赌从来都不少，一夜天堂，一夜地狱，一朝巨富，一夕穷光蛋，从来都不缺例子。

　　这样的结果就是导致很多人都疯了，疯得不顾一切。

　　然后结果显而易见，大盘指数在开盘的那一刻开始，就在涨，回升。

　　不，已经不能说是单纯的回升那么简单，而是大跌，整个上午有两个多小时的时间，才跌了几百个点数，可下午开盘不到半个小时，上午跌掉的那几百个点就涨了回来，涨势还没有一点乏力的意思，还在不断的涨，都可以看到一波牛市来临。

　　半个小时就把几百个数涨回来，一个小时后，已经涨到翻倍，也就是说，除了上午跌掉的那几百点涨回来之时，又涨了几百点，那些人都疯了。

　　看到这种情况的人，无一例外，都跟着进场，他们也要趁着这一波的风头赚上一笔，当然了，一些很冷静的人都选择观望，形势很不对劲。

　　为此，李超人不得不再一次站出来，他表明，香江的股市已经出现崎形，这是有人在背后操作的原因，劝那些散户小心一点。

　　别怀疑，这绝对是有根据的，那样的涨幅，除了背后有巨头在操作之外，没有别的解释，这点所有人都清楚，甚至那些散户们都很清楚，但是，他们清楚归清楚，面对着巨额的回报，有必要冒一下险。

　　只不过，李超人的话还是挺有用的，有一大部份的人冷静了下来，紧接着，大盘有一些回落，但幅度并不是很大，只不过如此的现状，却让人看到一个平稳的态势，这是李超人等人想要的。

　　股市很奇妙，但是，有一个不变的法则，那就是最终的结果只会是散户亏死。

　　不知道有多少散户在股市上亏个血本无归呢？

　　说到底，股市还是大庄家赚钱，你的资金链大，那么你想要拉升一支股票跟玩似的，狂砸几笔就能把股价给拉回来，然后那些散户看到不错，也就跟进，在跟进的过程中，全然不知道，那些大庄家已经在收割，他们慢慢的退市，然后一直到抛完，最后的结果是股价没有人再拉升，涨不动了，然后散户们会发现，他们被套住了。

　　那一波的上涨利润，全都被庄家给吸走了，散户只有一个结果，就是被套在那里，卖是卖不掉，只能持有着，一直到下一次的上涨，然后找到机会卖掉，也许他们还能从中收回一些本钱，或许是下一波涨到他们买进价还要高的时候，出手卖掉，还能赚上一点。

　　只是，这种机率太小太小了。

　　所以，股市有一个恒古不变的法则，那就是散户最惨，受害者一向都是散户。

　　李超人站出来，也是为了不让散户亏得太惨，实在是太过疯狂了。

　　不过，看到大局稳定，有涨有跌，幅度都不是很大，这让他放心了许多，就算是最后那些大头出走，散户被套，但肯定不会像以前金融风暴那么的凄惨。

　　不知道有多少人因为炒股炒到跳楼。

　　这种现象，在各国都出现过，香江不少，小岛国更多。

　　只是不管怎么样，李超人和唐浩他们看到的是另外一种现象，就是三大家族停止抛售，他们似乎明白过来了，他们是斗不过李超人等人的，特别是在他们注意到，霍家突然变得很有钱，他们之前抛售的时候，也是有针对性的，选择一些对他们家族而言并不是很重要的产业。

　　但是，能入他们法眼的，无一例外都是潜力产业，他们还是抛了出去，结果一抛出去，就让他给吸收了。

　　吸引的人是谁？

　　霍家是其中一个，再有就是李超人等人，还有几笔神秘的资金流，他们查不到，但是用屁股想一下都能想明白，那绝对是唐浩的账户，也是来自于华国内陆的资金。

　　持有香江很多产业的股份，这是他们最大的杀招，这一招可以威胁到国家的上层，但是，随着另一波的势力崛起，要跟他们打对台戏，人家还有大把大把的资金，那他们这一记的杀招就等同于失效。

　　既然失效了，他们还继续抛售。

　　别忘记了，这儿是香江，这儿是他们的根，也许，他们可以移民出去，离开香江，但是，他们到了国外，还能如此快活吗？

　　不，国外远远没有想象中的那么简单，在这儿，他们的人脉还在，可以活得很自在，产业也可以还拥有一些，但是，到了国外，指不定，十几年后，他们就彻底完蛋了呢？

　　根在那儿，他们就需要呆在那儿，所以，他们停止抛售，然后想对策，这一次，危机感更大，他们真得好好想一想了。

　　……


第1010章 三家商对策

　　这一波对三大家族而言，损失惨重。

　　这是事实，全都摆在那儿，尽管到最后，他们想要重新去吸收那些抛出去的股票，发现为时过晚，早就被人收购走，然后股价还高到某个程度，在这种情况下，如果他们还想重新收购回来，结果只有一个，那就是花掉他们之前抛售出去所得到的钱也无法收购回来原有手持股。

　　除非是砸更多的钱才能够收购回来，更为重要的还是，现在已经不是钱不钱的问题，你有再多的钱，市场上流动的股票并不多，你再怎么收购，也不可能收购到原来的持股，所以，他们也只能干瞪眼，什么都不错，失去了就让他们失去吧，他们担心的还是接下来的事情。

　　这一次，三大家族同时抛售，事先没有一点联系，全都是默契所铸。

　　现在经过一波损失之后，他们终于清醒过来，也意识到局势对他们而言非常的不顺，所以，他们很冷静，并且很快就达成一致，那就是三家坐在一起，好好的商量一下对策。

　　在一个会所里，是属于三大家族之中其中一家所拥有的，这儿很安静，也很偏僻，选择一个不错的包厢，无疑一谈重大事情的好地方。

　　此刻，三大家族的家主，还有三大家族的年轻一辈其中一个最为出色的小辈，一同坐在这里，包厢里面只有六个人，却是可以影响到香江大局的六个人，他们可以说是跺跺脚震三震的存在。

　　然而，包厢里却是愁云淡淡，谁也没有先开口，门口早有保镖把守着，不说是进来，就算是靠近也不允许。

　　“诸位，损失都不少吧？”杨家的家主先开口，还笑了一声，只不过脸上全都是苦笑。

　　“的确，我们张家这一次损失很惨重，我看了一下，似乎就我们张家损失最多，也怪我们反应太慢了，结果变成这样。”张家的家主也是笑了笑，只是那苦色更加的苦。

　　到了他们这个地步，损失再大，也要保持着冷静，这有点虚伪，但是必须如此，不然，你怎么成大事？

　　就算是不冷静，也要强制冷静下来。

　　“我们也好不到那里去。”最后林家的家主也跟着说道。

　　“我们杨家也跟诸位差不多。”

　　说起来，杨家绝对是第一个家族动手的，他们第一时间就抛售持股，然后另外的两个家族跟着一起抛售，可以说，他们杨家是导火索，没有他们的抛售，其他的两个家族也许不会出手，但他们杨家动手了，另外两家也知道其中的源由，所以，也跟着动手了。

　　在这种情况下，不联合三家之势，他们无法成为大事。

　　如果不动手，他们的结果会更惨。

　　谁都清楚，这一次，国家的高层并没有来警告他们，这本身就很奇怪，让他们感觉到浓浓的危机感，所以，他们还是先动手为妙，而如果是两家动手，其中一家没有动手，那也行，但是，最后的结果肯定是这一家没有动手的死得更惨。

　　两家影响力也可以很大，但比三家起来，小许多，一加一大于二，这是必然的。

　　连琐反应，还是连琐反应，不容忽视的其中一环。

　　说起来，他们抛售股票，无非就是为了给国家高层施压而以，然后争取让国家的高层站出来，坐在一起谈一谈，妥协一下，事情就过去了，结果却没有想到，李超人等人强势的站出来，把他们计划得好好的事情给搅黄了，还让他们损失惨重。

　　“各位，还是说说接下来怎么办吧。”

　　张家的家主最老，已经来到六十多岁高龄，还出席这样的场合，这本身就很不正常，正是因为局势对他们非常的不利，稍有不慎，会让他们整个家族破灭，他不得不站出来，继承人还无法顶上，有一些决定还需要他来直接做才行，继续人无法替整个家族做决定：“上面的态度已经摆在那里了。”

　　“说起来，这一次上层真有点……”

　　“林老弟，咱们不来马后炮，上层有点过份是不是？可真的过份吗？你们有没有反思过，为什么会这样？”

　　张家的家主可不是因为他多几岁就一幅长辈的样子，也实在是这一次他把支付宝公司的事情交给继承人去处理，他不干涉，有点考验继承人的意思，结果，继承人选择了跟美利坚合国的那些人走，从始至终，他都没有吱声，可心里却是不看好，才有这样的事情，他也年龄长几岁，比较冷静，看大局更清楚一点：“咱们似乎已经不是一次两次了吧，有些时候，功劳是会用完的，用完的那一刻，再有什么出格的事情，就会让人反感，恐怕咱们也是这样吧，对有功之臣，可以容忍，便有一个限度的吧？”

　　未了，他顿了顿，语心重长：“将心比心吧。”

　　“张老……”

　　杨家的家主无奈的一阵苦笑，他也跟林家的家主一样的心态，可被人家这么一说，还真想了一下，说人家过份，何尝不是他们也过份呢？可以说，是他们做了很多次的十五，结果现在国家的高层只做了一次初一，甚至还没有介入，全都是李超人等人站出来，里面有没有高层的暗示，他们并不清楚，但是他们心里其实都知道，李超人等人站出来，并不是高层授意的，而是单纯的想要报复，报复他们帮外人不帮自己人，把他们推到危局的地步。

　　“找李超人谈吧。”张家的家主指出一条路。

　　唯今之计，似乎除了帮李超人谈之外，就没有别的办法了。

　　是啊，事情是他们先做错了，放在商场，他们选择更大利益的，一点都没有错，是站在自己的立场选择了嘛，可现在选择错了，人家报复你，也是再正常不过的事情，再者，大势不在他们这一边，他们不得不低头。

　　面子有些时候很值钱，可有一些时候，一文不值，放在商场上就是如此。

　　你要学会低头，你也必须学会，因为你不可能永远都是一帆风顺。

　　……


第1011章 后续的攻击

　　找李超人谈！

　　现如今，也只有这个办法了，毕竟他们有错再先，损失也造成了，是无法挽回的，接下来还有更大的危机，如果不尽快把这件事情给摆平，他们的损失会更大，任谁都可以看得出来，李超人他们来势汹汹，不可能轻易就罢休，也许，就现在这局势，李超人等人已经赚了不少，可以消化掉他们之前抛掉的持股，甚至动用一些手段，都可以把那些公司占为己有，来壮大自己的实力。

　　但是，那是李超人他们的事情，已经与他们无关，他们抛售掉就是抛售掉，他们可没有指望能从李超人他们的手里头拿回来。

　　吃进嘴里的肉，就没有吐出来的道理，这是恒古不变的法则。

　　换成是他们，如果是占据上风，他们吞下李超人等人的持股，他们也不会吐出来的。

　　那么问题就来了，他们还要找李超人他们谈一些什么？

　　其实，他们更加清楚同在面临的问题，也就是危机。

　　以为李超人他们收购了他们抛售出去的持股就完事了吗？不，远远没有那么简单。

　　他们抛售出来的持股，足有上百个亿港币，可尽数让李超人等给消化掉，就算是李超人再强大，也不可能一下子就拿出那么多的资金来，好吧，就算是李超人通过一些手段可以拿到这一笔强大的资金，可在没有任何准备的情况下，可以调集齐么？

　　答案只有一个，那是不可能的事情。

　　别看那些富豪，很富有的样子，可他们手里头的现金，真的没有多少，甚至有些时候一个亿万富豪，他们能够随时随地拿出来的资金连一千万都没有。

　　大多数的商人采用的是拆东墙补西墙的手段，就是移动这边的资金堵上那边的资金，然后在有收益之后，赚了钱，又进行新的投资，不断的循环下去，如此一来，他们可以在短时间之内就发展到某个高度，这是捷径，也可以不算是捷径，但这就是资本的运作吧。

　　早有准备！

　　他们得出来的结论就是这个。

　　李超人等人早有准备，而这个准备是因何而来，一下子就想得明白，就朝着他们而来的。

　　对，就是冲着他们来的。

　　显然，李超人他们就是想要对付他们，才准备了这么一大笔资金，然后他们刚好抛售持股，这个时候，那批资金快速的进场，进行扫横，再有李超人的接受采访，也是临时决定的吧，一下都是一个局，早就设好的一个局，他们还傻傻的陷入到其中去。

　　中计了吧！

　　问题原归到原始。

　　李超人他们是有备而来，是要对付他们，也是报复，那么事情远远没有那么简单，肯定会有后续的招式。

　　离开香江，那是不可能的事情，这儿是他们的根所在之处，想要离开，估计不出几年，整个家族全都完蛋。

　　那么在这个时候，他们还能怎么办？

　　离开又不行，又要面临着李超人等人的报复，他们唯一能做的就是找李超人谈，把事情谈妥，然后双方没有仇恨，一笔勾消吧。

　　至于说他们三家联合到一起，与李超人等人的联盟军打对台戏，他们万万没有想过，他们三家的产业大多数都在香江，而香江就那么一点，尽管这些年来，他们也意识到问题，开始多元化的投资，还有很多投资是放在内陆那边，但是，那边的投资起色并不是很佳，他们主要还是依靠香江这边。

　　香江这边早就发展到一个极限的程序，同行也不少，其他就有很多经营的行业重叠，可以说，大家都是挤在一个有限的空间里挣扎。

　　然而，同行是冤家，假如有必要的话，争斗起来，他们真未必能够取胜，他们不需要太深入去思考，都能知道，接下来恐怕李超人他们的动作就是快速的壮大他们旗下的某个领域，然后一步步的把他们赶绝吧。

　　千万不要怀疑李超人的能力，也不要怀疑李超人在商业方面的天赋，还有就是李超人的能量，再加上背后还有一个唐氏集团，还有钱谦集团以及霍氏集团。

　　四家加在一起，他们要扶持起一块领域来，完全没有问题，有太多太多的资源可以利用，而他们呢？他们的资源也很多，可是，却被限制了，也没有大量的后惯推动力，结果只有一个，他们会输，而且会输得很惨，要是以前，有国家高层站在中央，不管他们如何斗，最终都会是大家不亏多少，总会有人站出来调停。

　　现在可不同，大势不在他们这一边，那么他们必输。

　　“我觉得咱们有必要双管齐下。”杨家的家放深沉的说道。

　　话音落下，大家的目光全都看向杨家的家主，那眼神好像是在问，你有何高见？

　　“万一找李超人谈，李超人不答应呢？”

　　杨家的家主继续说道：“跟他们谈，我们再让出一部份的利益，未必就能满足人家，这一次，形势不同了，大势也不在咱们这一边，再有就是支付宝公司的事情太大太大了，之前的时候，我也没有仔细去想，事后我想了一下，发现支付宝公司已经不再是一家普通的公司，它关系到方方面面，也涉及到很高的层次，其实，咱们早就应该想明白，当初是如何加入支付宝公司的，不就是看好他发展到某个无限的高度，然后为咱们保驾护航么？”

　　“这一次，咱们的选择是真的错了。”

　　“是啊，支付宝公司不说李超人他们不愿意看到其落入美利坚合国人的手里，高层又何尝不是这样想的呢，好不容易有这样一家公司出现，怎么可能让其落入到别人的手里，还是大敌的手里，更加不可能的，我甚至事后想了一下，要是股东大会的时候出现意外，恐怕支付宝公司也会在瞬间支离破太多吧，它太复杂，可很多核心的东西都掌握在唐浩的手里，就那年轻人的作风，估计也是狠角色，想要从他手里拿走东西，怎么可能？”

　　……


第1012章 真刀子

　　唐浩是一个什么样的人，他们怎么可能没有了解呢？

　　不，现在很多人都在研究唐浩这个人，对他的很多事情，都一清二楚，包括在华深北里的生意以及为人处事，很多人都了解一清二楚，特别是支付宝公司的股东们，跟他们息息相关的事情，他们不可能不研究，再有就是那些竞争对手，包括谷歌公司，爱疯公司，以及四星公司等等。

　　既然知道他是一个什么样的人，他们方才知道，这一次到底惹了什么麻烦，说一句不客气的话，他们是自己在作死，说直白一点，这一次他们就算是选择对了，事后唐浩要对他们发动报复，他们也没有任何的办法，支付宝公司的股份是能够给他们带来保驾护航的作用，却不包括某些事情。

　　香江，是华国的。

　　华国内部的事情，华国人自己解决。

　　所以，唐浩要是想要对他们三个家族动手，那些支付宝的股东也没有办法，毕竟美利坚合国给他们的承诺是保证他们在支付宝公司的地位，而没有其他的保证，他们的其他产业，他们可不给予保护。

　　就这样，他们就应该知道后果是什么，总之，他们做出的选择，对他们没有任何的好处。

　　也就是他们只顾眼前的利益，而不去考虑其他的，如果深加思考，就知道应该如何选择，说直白一点，从一开始，他们就是与唐浩是一伙的，利益早就跟唐浩他们绑在一起，他们现在叛出的结果没有任何一丁点的好处。

　　“从一开始，你们的选择就错了。”张家的家主他有底气，也有资格说这样的话，因为所有人都清楚，从一开始，他就没有做出选择，也没有出面。

　　“是啊。”杨家的家主也算是想明白了。

　　他也是事后才醒悟过来，都怪自己没有考虑清楚，不，是摆在他面前的利益太大太大了，大到他迷失了自己，已经顾不了那么多，然后就是不顾一切的做出选择，很赌博性的选择，结果不仅仅选择错了，还连底裤都输掉，才落到现在的境地。

　　“咱们后悔已经没有用了，现在摆在面前的问题还是如何去解决。”

　　林家的家主沉吟了片刻，才接着说道：“我感觉，咱们应该多管齐下，不仅仅是去与李超人谈，还要做好其他方面的准备，因为我感觉唐浩不可能那么轻易就放过咱们，他的为人处事，我也有一定的研究，手段很毒辣，不要开罪他还好，开罪了他，他有些时候都是不死不休的。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“还记得上一任S市副书记副市长的儿子吗？我听说他们都消失在人间了，如何消失的，没有人知道，但这件事情肯定跟他有关系，商场本来就是如此，有些时候就是你死我活。”

　　说起来，他们也不是什么好人，他们做过的事情他们自己清楚，可没少做一些见不得光的事情。

　　让一些敌人消失得无影无踪，他们又不是没有做过，所以，他们说出来，倒是没有多大的抵触，如同他们自己说的那样，商场，本来就是如此，不是你死我就是我活，必要的情况下就是如此。

　　“咱们除了讲和之外，还有别的办法吗？”张家的家主问道。

　　“做好一战的准备，另外，李家也不是不可能联合的，上一次发生的事情，恐怕大家都记得吧，到现在，李家还对唐浩抱着恨意，我感觉咱们可以利用一下，三家与四家，全然不同，他们也要顾忌一下，咱们真到最后，反击起来，也够他们好受的。”林家的家主双眸闪过一抹阴冷。

　　“还是暂时别乱动为好。”

　　张家的家主顿了顿，说道：“现在还有挽回的可能，可如果乱动的话，指不定就会愤怒了他，没错，咱们拥有反击之力，可千万别忘记了，如果高层看不下去，咱们就是彻底完蛋，我可以肯定，要是咱们不太过份，高层不会说些什么，但如果太过份，高层一定会站在他们那一边，到时候恐怕咱们连离开香江的可能都没有。”

　　未了，他又接着说道：“李家可以找，但是不要那么明目张胆，另外，我亲自去一趟S市吧，找唐浩当面谈吧，但愿我这张老脸有点作用吧，如果我这张老脸没有一点作用，那么事情可能就真的不能挽回了，到时候再做打算也行。”

　　“行，张老出面比我们有面子多了。”杨家的家主一脸正气。

　　“别给我来虚的。”

　　张家的家主可不干了，他是年长几岁，资历比较老，可也没有老多少，他主站出来，只有一个目的，就是为了大家好，结果倒好，杨家的家主一脸的赞成，可何尝不是把他摆上台呢：“都到这个地步了，还要那么虚伪，那么阴险么？”

　　他有理由发怒，如今是什么局势，他们都清楚，还来这一套，有用吗？

　　这样的人，很阴险，一个不小心，被他阴了都不知道呢？

　　这也是他发怒的原因。

　　果不其然，杨家的家主被一喝，有些不爽，可他自己有什么小心思他自己清楚，此刻很心虚，那里有言语来反驳呢？

　　不过这也只是一个小插曲而以，很快就被大家抛之脑后。

　　真的抛之脑后么？

　　不，在张家的家主眼中，他已经把杨家划归为不亲近的一个行列呢，他事后肯定会暗暗的告诫后辈继承人小心一点杨家，并且事后会跟杨家彻底撇开关系。

　　别以为有点小题大作，这是必然的，阴险，不缺智慧，这种人很危险，真如同那句话说的一样，被他卖了还傻傻的帮他数钱。

　　这种人可以做到这个地步，他可不想他们张家被阴。

　　所有人散去，虽然没有分配各自的任务，但需要他们做什么事情，大家心里都有底，于是，在散去之后，所有人都各自做自己的事情去，要知道，留给他们的时间已经不多了，可以肯定，李超人他们一定不会等太久，会很快就进行下一步，对他们亮真正的刀子。

　　……


第1013章 背后的含义

　　这一次对三大家族出手，可不会草草就结尾。

　　事实上，这一次唐浩对三大家族出手，有其中一个是报复，再有何尝不是与国家的高层达成莫名的默契呢？

　　香江是一个什么情况，其实，很多人都清楚，也只有那些局外人才会感觉到惊讶而以，唐浩本来也是局外人，只不过，支付宝公司在香江里，他往返香江的时间很多，对香江的情况有一定的理解，但并不够透彻，说起来，他这样对香江的局势并没有深入的了解。

　　但是，他还有一另一层身份。

　　重生者！

　　对，就是这一层身份，让他知道香江的情况，因为在他前世的后期，也是重生回来之前，香江的局势大爆力，全球关注，这里面从新闻的报道之中，并不够全面，但并不妨碍到个人的理解，就是这里面很不简单。

　　有前世的记忆，这一世又刻意去了解一下，不了解不知道，这一了解，特别是在三大家族反叛，投向美利坚合国那边，让他内心的某根弦被触动，紧接着他好像知道整个大势。

　　前世香江爆发剧烈的冲突，跟四大家族有关系。

　　这是一个并不确定的猜测，但是，八九不离十，起码，唐浩的理解之中就是这样，因为在前世的香江乱局之中，就少不了国外的触手，是国外在支持某些人，然后内应外合，才把香江弄得那么乱，其中一个公开站出来的，就有大不列巅国的某个政要。

　　开玩笑，都让人家知道了，那肯定不是幕后黑手，因为幕后黑手，永远是不可能站出来了，他们也不会公开，再联想起大不列巅国与美利坚合国的关系，唐浩认为两者之间有着必然的关系。

　　再有这一次支付宝公司股东大会，美利坚合国的个入，让他好像感觉到共工异曲之妙，所以，他对三大家族的恨意绝对不仅仅是因为一个支付宝公司的股东大会反叛那么简单，还有香江的大局。

　　假如，香江的乱局其中有一部份是这几个大家族的功劳，那么他就需要先把这三大家族干掉，因为现在香江的局势是否稳定，已经不仅仅是不关他的事情那么简单，唐氏集团在香江的业务，可不是一丁半点，排除掉支付宝公司的业务，就唐氏集团单纯的业务，在香江很多很多。

　　其中就有KT手机。

　　到时候，会不会有人站出来说抵制KT手机呢？

　　千万不要去怀疑，这里涉及到巨量的利益，而香江以后的乱局要是有美利坚合国的影子，再有两个大公司的推动之下，完全可以把KT手机当作是一个借口，从而发动某些乱动，有三大家族的辅助，可以让声势很巨大，然后唐氏集团会受到巨大的冲击。

　　这绝对不是唐浩想要的。

　　虽然一切的一切都是猜测，但是这并不是不可能的事情。

　　可以说，这是一个有可能存在的危险。

　　把危机抹杀在摇篮之中，才是唐浩想要做的，当然了，这一次支付宝公司的股东大会，三大家族的反叛就是一根导火索。

　　同时，唐浩也想到一个问题，那就是高层。

　　针对三大家族进行报复，势必会受到反抗，那么香江的局势就会动荡，这点从股市就可以看得出来，就一个上午的时间，三大家族还没有全力出手呢，就让大盘跌了数百点，要是他们全力出手，大盘会跌到什么地步？

　　可以说，动了三大家族，就会给香江的安定大局带来强烈的动荡，想来，国家的高层也想到这一点，要是没有想到这一点，就三大家族以前做过的事情，高层早就不放过他们对他们下手了，但高层并没有那么做，就是心存顾忌，那么现在唐浩动手，高层知道会造成一定的不良后果，却没有阻止的意思。

　　这有两个理解，其中一个是高层默许他的做法，另一个理解是不是可以让唐浩理解为高层知道某些事情，唐浩站出来对付三大家族，是不是在某个程度上为国家办事呢？

　　国家办事，总需要注意一下影响，唐浩可不同。

　　以商制商，再好不过的结果，人家也挑不出一个不字。

　　既然知道香江会动乱，为什么还要动手呢？徐徐图之不是更好吗？

　　似乎道理就是这个道理，但是，不站在某个角度，是看不清楚的，全都是因为这里面太过复杂，有一些事情，国家机器的力量再大，再有一方大势力的支持，再强大的力量，有些时候都无法解决，反之，以商制商，上层牵制，就能解决这个事情。

　　所以，早在唐浩他们要动手的时候，就通过某个渠道传上去，结果高层并没有反馈，似乎他们当作没有听到过这个信息一样，这就是默许。

　　故而，唐浩等人早就心知肚明，也断然不会放过三大家族，至于剩下的一大家族，动不动手，其实都是一样的。

　　只不过，唐浩并不知道，第二天的时候，对这个问题，他动摇了。

　　张家的家主，直接杀到唐氏集团大厦的楼下，通过前台的接待人员，直接表明身份，然后请求见他一面。

　　张家！

　　在香江，何其的强大，在内陆这边，也投资了很多的产生，虽然他们在内陆，不怎么名声显现，但是，他们的影响力绝对不小，特别是他们一到来，就表明是香江张家的人，也没有高傲得像一只大公鸡，反倒是好心好意的说话，让前台的接待人员不得不给他打一通电话通报一下。

　　如果是很高傲，以现在唐氏集团的威势，恐怕不需要唐浩，前台的接待人员，就会叫来保安，把人赶走，可人家却没有那样，好心好意，脸带笑容，华国人一向都是伸手不打笑脸，见到这种情况，前台的接待人员也不得不换一种很礼貌的接待态度，所以，这一通电话，让唐浩很头疼。

　　到底是见还是不见呢？

　　唐浩可以选择不见，也可以选择见，但是，选择见之后，会发生一些什么事情呢？

　　……


第1014章 80个亿美刀道歉费？

　　“到底是见还是不见呢？”

　　唐浩很头疼，他知道见的结果是如何，不见的结果是如何，本来不见的话，他只需要找一个借口把人打发就行，但是，华国人的传统，可不带这样的，再加上人家张家的人特意跑来，显然是为了什么重要的事情，他们见不到他人，断然不会罢休，除非他通过一些别的手段避过去，但是，他真能避得过去吗？恐怕不行吧。

　　更何况，他也很好奇张家的人想要说些什么。

　　从这点来看，他是倾向于见张家的人一面的。

　　几乎没有犹豫太久，他就选择见，并且打开办公室的大门，等着张家的人上楼，他会起身迎接，这是一些必要的礼仪，就算是最后谈话并不愉快，但礼节上的事情，他还是要做够。

　　来人的阵容并不强大，只有张家的家主以及一个老管家，至于说保镖之类的，全都在楼下没有上来，想想也是，他们来见唐浩，走进了唐氏集团，还能出事不成，就算是出事，那也是唐氏集团的责任，就像是国家的领导人去国外访问，在别国出现问题，是由那个国家负责的。

　　要是真出了一点事情，那后果可想而知，影响会非常非常的大。

　　“欢迎！”唐浩从始至终，脸上都带着笑意，看着好像与张家并不是敌人一样，更像是好友。

　　也只有圈子里的人知道，他们现在斗得你死我活。

　　这很虚伪，可没有办法，商人有些时候就是如此，唐浩也很不爽，如果可以的话，他不想这样，还以前那样多好，生气就是生气，愤怒就是愤怒，开心也是开心，可以不顾忌的哈哈大笑，可现在他不行，因为他是唐氏集团的拥有者，他的财富高层上千亿美刀，他不能表现没有含素。

　　形象与生意息息相关。

　　“唐董事长可真年轻。”

　　张家的家主并没有倚老卖老的意思，他与唐浩握了握手，由衷的说：“真的，并不是说你因为年轻而什么，而是你真的很年轻，这么年轻打拼下这么一大幅身家，很不容易，起码，我们张家是经过好几代人的努力才有今天的。”

　　“您老过奖了。”唐浩还谦虚了起来，之后就没有下文，他不想先开一个头，而是不挑破，他有理由相信，着急的不会是他，而应该会是张家。

　　接下来的事情变得很简单，各自落坐，也自然有秘书泡茶过来，然后把办公室的大门关上，不允许打扰。

　　“唐董事长，我直白一点吧。”

　　张家的家主开门见山，他也知道，一直这么沉默下去，没有任何的用处，还不如开门见山来得痛快：“大家都是明目人，你是，我也是，我们三大家族是个什么情况，你大概也清楚一些，支付宝公司的事情，的确是我们做得很不地道，但是，我想说一点的是，这一次的决定并不是出自于我之手，并不是我对张家没有掌控力，而是我在培养继承人，大多的事务都交给继承人去做，当然了，这一次的事情，我是知情的，但是，我并没有阻止，这个事情说起来，也算有我的一份子。”

　　“作为一个华国人，这么做，说不地道一点都不足为过，不，要是上升一个层面，这是叛徒的行为。”张家的家主很沉重。

　　“事情到底是怎么一回事，如同你所说，你一清二楚，那么你知道继承人选择不对，因为不站出来反对呢？”

　　唐浩可一点都不客气，他此刻再也不是一个二十多岁的年轻人，气势一变，一股久居高位的气势爆发：“那么只能说明，你也是认同你的家族继承人的选择的，甚至还隐隐有支持的意思，而现在出事了，你才来说这样的话，你感觉有意义么？”

　　现在，才有一点火药味了。

　　这样的节奏才对劲，之前的和谐气氛，相当不对劲。

　　“呵呵！”

　　张家的家主呵呵一笑，只不过，那脸上苦涩之色，还是让他感觉到那笑怎么听着都很惨呢，如同唐浩所说的，他的心里要是不支持，怎么会放任呢？毕竟后果如何，也如同他自己所说的那样，大家都是明眼人，也是不是傻子的说明，都是聪明人，不可能没有想到过后果，现在恶果出现，反倒来说这一些，真的没有一丁点的意义。

　　沉默，一阵的沉默！

　　唐浩没有再吱声，他一直在看着这个有点苍老的老人，气势很普通，但是他知道，这曾经是一个风云人物，也是一个智商高超，能力出众的人，不然也不可能坐到一个老牌商业家族的家主位置上。

　　坐到这个位置，就表明了一切。

　　“的确是隐隐支持的，我是一个商人，选择更有利益的事情，这么正常。”张家的家主低头承认。

　　“这才有点意思，相当有意思。”唐浩冷笑连连。

　　“唐董事长，不如这件事情就揭过吧，放心，我们三大家族会献上诚意的，别的两家我不知道，但是，我们张家一家，0.5%的支付宝股份。”张家的家主可是一个果断的人物，他知道，不付出代价是不可能的，但是，就这样的代价，也未必能够抵消唐浩的怒意。

　　0.5%支付宝公司的股份值多少？

　　就以现在市值的估价，再有新进股价进入支付宝公司的门槛价位，将会超过80个亿，单位还是美刀。

　　拿出超过80个亿美刀的钱来表达歉意。

　　不得不说，张家这位家主的魄力十足，可就是这样，他还感觉唐浩未必能接受。

　　是的，看上去是一笔大钱，也对唐浩很有利，唐浩会增加支付宝公司0.5%的持股，但是，真的接受？

　　其实，相比起张家的损失来，这80个亿美刀，还真不够算，因为他们张家整个家族崩溃，所带来的财富损失会超过80个亿美刀，再者，他们从神坛变成穷光蛋，也不是80个亿美刀能够买到的，另外就是他们一家老小的性命。

　　千万不要怀疑，这已经关系到他们的生死了。

　　一旦张家失势，结局会如何，其实，大多数人能够想到，也有很多人在观望着。

　　……


第1015章 放张家一马？

　　常在河边走，那有不湿鞋！

　　这个道理所有人都明白，常在商场上游走，那有不得罪人的，特别是那些古老的家族，他们得罪过的人更多，有同行，也有被他们弄得倒闭的，这些破产倒闭的人有可能以后就再也登上不顶端，可有一些能力出众之辈，他们排开一些，用自己的努力，得新创业，并且得到新生。

　　这些人，可都没有忘记仇恨，一旦他们找到报仇的机会，他们就会毫不犹豫的扑上来，把往日的仇敌打得满爪牙。

　　商战，没有硝烟。

　　但是，没有硝烟不代表着就不会死人，有一些被逼破产倒闭的，有可能就接受不了现实然后自杀，而他们的家人呢？只会把那个逼死人的人当成是仇人，而不是怪自杀的工具。

　　一代一代传下来。

　　到现在，张家甚至都不知道他们的敌人有多少了？有一些可能是太久太久，连他们都忘记了。而知道的仇敌当中，就从来不缺一些狠角色。也就是他们张家现在得势，势力很大，那些人不怪来找他的麻烦，那无异于送死，可一旦他们完蛋了呢？那些人肯定不介意上来补一刀。

　　所以，他们张家现在不能有事，这些可不是80个亿美刀可以换来的。

　　张家的家主有魄力没错，却不代表着他因为魄力而做出这样的决定，而是因为想得更多，才做出这样的决定，并且，他的这个决定，并没有与家族的人商议，而是自己做决定，全都是因为他自己也清楚，要是拿到家族的大会上去讨论，指不定就不通过，反正他是家主，在家族里，也可以弹压一切，所以，他完全可以做决定，避开一些乱七八糟的反对。

　　“看来，你把事情想得太简单了。”唐浩笑了笑，眼睛一眨不眨的盯着这个已经半只脚踏进棺材的老人。

　　是的，就是老人，他可以感觉到，张家的这个家主很老，尽管在他的情报之中，这个人只有六十多岁，虽然是想着要退体，但是，如果他想要再呆在这个位置上，还可以坐很久，只要身体没有任何问题，就可以一直坐下去，看看李超人，都八十多岁了，还活跃在商圈里呢。

　　然而，年龄有些时候并不能说明问题，还要从精气神方面上看吧。

　　他可以感觉到，这个张家的家主，此刻不是一个六十多岁的人，而是一个超过八十岁高龄的人，想想也理解，现在张家是什么处境，他作为推手，怎么可能不清楚呢。

　　“……”张家的家主闻言，却是沉默，是的，他很沉默，因为唐浩的这句话，太有暗示性，表明事情并没有想象中的那么简单，这对他的打击更大，是的，更加的大，大到不可思议，因为他想到一个事情，一个事实，只是，他的眉头不由紧锁起来：“我们张家做事，虽然有时候很不地道，但是，好像没有太过越界吧？”

　　“你们张家做事很不地道？极度的不地道，但是，有没有越界，这个不是我算了算，也不是上面说了算，而是你们家族说了算的。”唐浩颇有深意的说。

　　“家族？”

　　张家的家主再一次一愣，眉头紧锁更深，心中暗暗猜测：“难道是别人做了一些什么？”

　　他是家主，这没有错，整个家族都在他的掌握之中，这也是事实，他很自信，自信整个家族都在他的掌控之中，但是，并不代表着他什么事情都知道的，家族里的一些人，搞一些小动作，并且避开他的视线，这并不是不可能的，毕竟那么大一个家族，他不可能事事巨细无比都知道的。

　　他是很高明，可这个世界上，从来都不缺傻子，虽然天底下没有不透风的墙，但是，有些时候，小心一点，未必你就能够立刻发觉。

　　“香江的局势很不稳定。”

　　唐浩或许是动了侧隐之心吧，这个老人，对，就是这个老人，他看到一种落寞的神情，心中的强硬有一些松动：“香江动荡，对唐氏集团有着巨大的影响，我是不可能看到它发生的，现在能够压住，但是，在民间，已经有一种声音出现，那就是KT手机涉及到垄断，甚至已经有人想要让相关的部门站出来，对KT手机进行调查，事实上，不用调查，就那份销量的记录，足以说明KT手机涉及到垄断，想来，可以对KT公司开了一张巨大的罚单吧。”

　　“不止这些吧？”

　　张家的家主很冷静，此刻，他冷静到一种可怕的地步，大脑也打开，什么样的可能，什么样的思绪都出现在他的脑海里，但是，他实在有些想不明白，特意是唐浩说出这么多暗示性极强的话来之时，他想到一个种，那就是这些关我们张家什么事情，可是唐浩当着他的面说出来，就不可能没有关系：“唐董事长，我今天是带着诚意来的，我这个人也时上性子，不如这样吧，有什么话，什么事情，你直接说可好？”

　　“这种事情目前仅是我的猜测，我也说得够明白了，根据怎么样，你还是自己回去调查吧。”唐浩摆了摆手，他不愿意多说。

　　其实，他这已经是算是给张家一个机会，一个让张家重新的选择的机会。

　　如果张家做出一些事情，让他感到满意的话，那么不排除他会放过张家，因为他从这位张家的家主交谈之中，他可以确认一件事情，那就是张家其实并不是事事都由这位家主做决定，不，应该说张家之中，有一些人背着这位家主做着某些事情。

　　与这位家主无关，那么可以说，张家并不是整个家族都烂掉。

　　只不过，他给这个机会的同时，却是把张家的家主吓得不轻，因为他还想有所猜测，而且很明朗，这让迫切想要回去搞清楚，至于是另外两个家族，他抛之脑后，也不是他真的要抛之脑后，全都是因为他深深的知道，唐浩的态度。

　　唐浩不可能放过那两个家族。

　　他是聪明人，虽然唐浩并没有明说，但他感觉得出来。

　　……


第1016章 其中隐情

　　说唐浩动了侧隐之心也好，还是说了心慈手软也罢。

　　总之，他给了张家的一次机会，对自己的解释就是看到这么一个老人，有些于心不忍。

　　且不说他透露了不少的信息，但却不愿意再开启其他的话题，张家的家主也是一个精明之人，他知道再呆下去，也没有什么结果，也不再多说，而是提出告辞，之后带着老管家离开唐氏集团大厦。

　　一个三辆车的车队启动，朝着香江的方向而去。

　　“你也跟了不久了吧，应该知道我是一个什么样的性格吧？”

　　张家的家主声音慢悠悠的，好像是在对着空气说的，但是，所有人都知道，他的话是对老管家说的：“对了，你对这个年轻人怎么看？你看人的眼光，一向都很准的。”

　　“很厉害。”

　　老管家有些不明白怎么一回事，不，他明白，全都明白，只不过他犹豫了，也很为难，不过听话锋一转，问到关于唐浩，他郑重了起来：“不管是外表还是什么，看着跟一个普通人没有什么不同，但是，他的发家史，很厉害，不得不说，他能够做到今天这个地步，这本身就是一个奇迹，也让人惊掉一地的眼球，一个山寨盗版行业，能够被他经营到今天这个地步，这已经不是一般人能够做到，就算是香江的那些商界精英，都不可能做到。”

　　未了，顿了顿，他又加多一句：“他的发家史，再有他经历过的下结，充满太多太多的神秘，比如说，他都不知道是通过什么渠道，竟然能够提前知道爱疯手机的尺寸，在这点上，爱疯手公司的保密很严格，不到发布，知道的人并不多，所以，一直都有在怀疑，他在爱疯手机公司里面有内应，而且这个内应的等级很高，就连爱疯手机公司自己都很怀疑，他们的内部是不是有唐浩的内应，不然怎么可能那么精准呢？”

　　“这个我知道，似乎还闹出不少的笑话。”张家的家主淡然一笑。

　　的确，闹出不少的笑话，爱疯手机公司的动作虽然不大，但是他们进行了一次的内部核查，这是无法瞒过人的，最后被爆了出来，并且结果还是查无所获，更让人气得吐血。

　　再有就是外界的传言，传言说唐浩本来就是跟爱疯手机公司合作的。

　　反正山寨盗版无法度绝，还不如放纵，而选择一个控制的人来生产山寨盗版，不就可以控制了吗？这样爱疯手机公司乐意见到，并且他们还能从中捞到大笔大笔的钱。

　　这个传言有些飘渺，却让很多人都相信，很不可思议。

　　“他的确很厉害，更为重要的还是他还年轻，还有就是他的野心很大，眼光也很长远，现在已经在为唐氏集团转型做准备，一个行业总有它的极限的，一个公司更是如些，但是，转型就可以让他脱离种那瓶颈，重新挥发活力，他现在就在做着这件事情，别看外界说什么生态圈生态圈，可有几个明白生态圈呢，他们只知道张嘴就来，以后他们很懂的样子，可真正的生态圈如何？真要让他们道出一个一二三来，没有人可以说得出来。”

　　张家的家主看着是很老，可他的思维却很潮流：“一个集娱乐，依托KT手机不载体，联合COS操作系统的安全性，还有它的高速性能，打造在生态圈，发展潜力很大，大到不可思议，毕竟这儿是华国，华国的人口潜力太大太大了，大到好像没有极限一样。”

　　“那岂不说，唐氏集团都不需要依托国外的市场，就一个华国的市场，就足够他们生存强大下去。”老管家发问。

　　“对。”

　　张家的家主郑重的点了点头，说道：“所以，之前支付宝公司的事情，很多人都没有看明白，最后就算是美利坚合国的人成功了，那又怎么样呢？这点恐怕美利坚合国人都没有想到，唐浩可以创造支付宝，同样可以毁灭支付宝，很多东西，他们都忽略了，以为什么东西都是属支付宝公司的，其实说到底，支付宝公司只是一个空壳子而以，如果有必要的话，唐浩可以拿走它的一切。”

　　“那样的话，会面对着美利坚合国的怒火。”老管家还是不那么认为，不，他是不赞同这种说法。

　　“美利坚合国的怒火，有个屁用，这儿是华国，华国也是超级大国，两个国家看着有一定的实力差距，但是，打不起来的，最终的结果就是妥协，有太多的利益牵绊了，似乎现在就这样，国家都是在讲利益的，所以，美利坚合国能拿唐氏集团怎么样呢？”张家的家主很不屑，对美利坚合很不屑，他始终是一个华国人，这一点，他从都没有忘记，骨子也里认可这个国家，就算是这个国家现在的高层对他们不满，他依旧记得他是一个华国人。

　　“……”老管家沉默了，因为这样的话，触动了他的内心，而且还是那种很巨大的触动，让他不得不好好考虑一下。

　　“好了，知道一些什么，说吧。”张家的家主绕了半天的圈子，终于来到最终的目的。

　　“家主。”

　　“我知道你为难，事情恐怕也很大吧，你的顾忌也很多，但是，现在张家只有两个可能，一个是彻底完蛋，有可能整个张家的人都要去下地狱，连你也不例外，另外一个就是推出去一波人，损失很大，但却能够保全下来一些东西，所以，你知道些什么，就说出来吧。”张家的家主说话慢悠悠的，一点都不快，但是，语气的郑重严肃，很厚重。

　　如同他所说的地样，现在的张家，已经不是计较损失多少的问题，而是能不能保全下来的问题，真正的生死存亡，不，之前是生意上的生死存亡，现在却是事关性命的生死悠关，两者谁更加凝重，只需要用屁股想一下就知道，只要是有点理智的人，都知道应该如何做。

　　然而，随着管家的慢慢途说，张家的这位家主，呼吸更加的厚重。

　　……


第1017章 一群傻子在搞鬼

　　“少爷与大不列巅国的人最近一段时间接触很亲密，还有其他的两大家族，都是这样，好像他们经常聚焦在一起商量着什么事情？”

　　老管家述说也好半天，最后说出这样一句话，看着平白无奇，可实际上，这句话还是整件事情的重心所在，核心所在，这点他自己清楚，同时，听到的人，只要有点智商，在这种场合之下，也能够听得明白。

　　好吧，就算是听不明白，也是一个警醒吧。

　　老管家是抱着这样想法的，他在张家，地位很特殊，但他毕竟不是张家的人，身上的血并不是张家的，他只是一个从小到大在张家长大，却是孤儿。但不管怎么样，他认为是张家的一份子，也从来都没有怀疑过自己的忠诚，也不会做出背叛的事情，所以，他认为有必要再加多一句：“家主，香江的局势似乎真如其所说的那样，有些动荡，甚至还有可能越来越乱，有一些人不愿意看到香江安定，不愿意看到华国安生，他们总是想要制造一些混乱。”

　　剧变！

　　对，就是剧变！

　　张家的这位家主表情剧变，特别是老管家最后的一句话，还有结合前面所说，再有唐浩的话，依旧盘旋在他的耳边，在这一刻，他终于知道，唐浩暗示的是什么。

　　“难怪，呵呵……”

　　张家的家主是在笑，可笑起来却让人感觉到无比的阴冷，就算是前面开车的司机，也能够感觉到，他们的家主那瞬间爆发出来的杀意。能够登上家主之位，就没有一个是简单的角色，都是狠角色，他们动起手来是要人命的，杀伐果断：“让人查到，我要知道整件事情的一切，如果是真的，那张家离灭亡就真的不远了，不过现在也不是没有一丝生机，哎……说起来，还要谢谢人家啊，人家救了张家一大家子啊。”

　　感慨，无比的感慨。

　　其实，他也没有想到，来一次S市，与唐浩见上一面，本想着能够和解，付出极大的代价，保安下来张家，可现在看来，事情真没有那么简单，不，是很来势，同时，他也更加的生气，家族里的人有搞一些小动作，他也是睁一只眼闭一只眼，毕竟是有一些家族的成员偷偷的利用家族的资源还资金，给自己赚钱，谋求私利，他不去管，在他的理解之中，这么一个家族，很正常不过。

　　但是，他万万没有想到，家族的成员真当他不存在，既然干起这事情。

　　之前就是背叛也好，反叛也罢，都有点过重，但现在呢？

　　叛国啊！

　　这是大罪，无论是古代还是现代，都是大罪，这样的罪名，足以让整个张家陪葬。

　　是的，涉及到这个层次，国家真要动起手来，就是整个张家一起处罚，因为这本来就是他们张家做的事情。

　　那么一大家子，就这样因为几个人做的事情，然后跟着一起死。

　　作为家族，无时不刻都在想着为整个家族做贡献，也为整个家族谋求利益，现在倒好，有一些家族的成员，想要把整个家族推到无底深渊去，这简直……

　　“其实，事情是真的。”

　　老管家张了张嘴，干脆一口气就说完：“我让人调查过了，确有此事。”

　　未了，他顿了顿，才跟着说道：“这事情太大了，他们也很神秘，很难收集到证据，只是理论上的确认而以，我也正在想着怎么说呢？”

　　“我从来就没有把你当外人，你从小在张家长大，身体里虽然没有流淌着张家的血，但你早就是张家的人，所以，没有必要这样的，也没有必要处处小心的。”

　　张家的家主何尝不知道管家的想法呢，无非就是有一些事情太大太大了，不敢说，说了生怕他误会。再回思一下，假道这个老管家一直有在他身边暗示，只不过他之前没有注意而以，比如说就在支付宝公司股东大会的半个月前，就曾经暗示过家族的成员与大不列巅国的人接触太过亲密，那个时候他也有注意一下，之后是支付宝公司股东大会通知召开，他以前家族成员与大不列巅国的人亲密的接触是为了支付宝公司的事情，之后他就没有再去注意，现在想来，不是那么一回事。

　　“家主，国家大义，国家高层与唐董事长完全不同的。”老管家说话依旧有所保留。

　　“我知道的。”

　　张家的家主沉默，是的，无比的沉默，他何尝听不明白呢。

　　唐浩的报复，只会从商场上报复，再怎么做，他们张家会损失巨大，但也不至于彻底完蛋，因为他们张家的底蕴放在那里，最后的结果就是他们张家没落，再也不复往日的风光，还要面对着无尽的麻烦和报复，最后会不会走向灭亡，他也不清楚，但只要他在世，这种事情不会出现，他相信自己的能力可以让张家存在着，不会让仇敌彻底搞垮。

　　至于说下一任家主能不能做到保全整个张家，他就不清楚了，不过总有一天，张家会完蛋，那是一个过程，也需要很长的时间。

　　国家可不同啊。

　　真要把高层们惹怒，他们张家就真的要完蛋了，他的能力是很强，这点他从来都没有怀疑过，可国家高层动手，他再有能力，也无可奈何。

　　人生就是这样，总会有自己无奈的事情发生。

　　“张家什么也不能得到，因为大不列巅国只是美利坚合国的小弟而以，他们也是可以被放弃的，一旦国家真的动怒，美利坚合国也要退避三舍，到时候，大不列巅国也只是被美利坚合国抛出来充当替罪羊的角色，他们连自己都无法决定命运，怎么可能做到保证呢。”老管家何其的聪明，也许是局外人，看得比较清楚而以。

　　一切的一切，都是大不列巅国的某些人在搞鬼，他们也肯定给张家的人做了什么保证，这些保证无非就是就算最后失败，也能保全张家而以。

　　但是，这些保证，全都是屁话，老管家就是这么理解的。

　　……


第1018章 张家在行动

　　“他们可真不知道死活啊。”张家的家主叹息，怒火未减。

　　的确，那无异于找死，连向他们保证的人无法保全自己，还谈什么保证，那些保证，全都是屁话。

　　不过那些已经不重要，重要的还是把事情搞明白，这就足够了。

　　接下来的事情变得极其简单，几通电话拨出去，张家很多的人手开始动起来，彻查这件事情，天底下就没有不透风的墙，真要查出来，还是可以查到一些什么东西的，而事实上也是如此，老管家并没有尽全力，也没有掌控着张家的核心机构。

　　作为一个老家族，怎么可能没有养着一批人呢？

　　要知道，那可是香江。

　　本来，形势就很复杂，特别是在旧年代，那儿更乱，乱得不可思议，再有就是邪恶势力，阴暗势力，盘踞一方，他们要是没有一点神秘力量，怎么可能不受那些势力的入侵，然后完蛋呢？

　　他们张家能够生存到现在，要是没有一点底牌那是不可能的，只不过，随着时代的发展，这些力量，都必须隐藏起来，如果不隐藏起来，他们张家早早就完蛋，而这些力量，依然有用，必要的时候，就必须动用，而这个权力，是家主才具备的，现在，这家张家的家主就意识到局势的危险，所以，他选择动用。

　　只打出一通电话，然后力量就被动用。

　　同时，随着家主的命令，老管家也随着几通电话打出去，所有张家的成员，全都被召集，不，是被通知，他们要在一个小时之内到张家的老宅中去，准备召开一次家族会议，就算是在外的人，有什么重要的事情，都要回去，要是在国外，只给他们一天的时间，在第二天的一早，必须返回香江，不管有什么方法，都需要回去。

　　就算是年轻一代的，他们在香江读书，或是到国外深造，都需要立刻赶回。

　　这已经关系到整个家族能否生存下去。

　　更为重要的还是这位家主想要借这一次机会，好好整顿一下家族，让家族的年轻一辈知道，什么事情可以做，什么事情是不能做的。

　　所以，家族的年轻一代，都需要参加，就连三岁的小孩子，只要会走路的人家族成员，都要参加。

　　从S市返回香江，时间并不长，只有那么一个多小时而以。

　　当一个半个多小时以后，张家的家主车队抵达香江的境内，很快就收到另外两大家族的电话，询问他过去与唐浩见面的结果，只不过，张家的家主只说了一句话：“没有谈妥！”

　　对，就是无法与唐浩谈妥，也就是，这一次并没有取得他们想要的结果。

　　两大家族犯难了。

　　他们现在的希望就是与李超人的接触，可以说，他们在这个时候急得像一只热锅上的蚂蚁，但是，他们并没有动，全都是因为他们有底牌，是的，他们有最后一记杀招。

　　只不过两大家族并不知道，就在张家的家主接通他们的电话时，是受到管家暗示的。

　　“两大家族的家主都参与进去的。”老管家只说了这么一句话。

　　只需要这句话，那么事情就明朗了。

　　难怪了，难怪这一次那两个家族和张家，会这么默契的站出来反对唐浩。

　　三大家族的关系很奇妙，他们怎么可能没有仇怨呢？

　　说没有仇怨那是假的，香江的资源就那么一点，他们的产业之中，就从来不缺同行，同行是冤家，平常之时，他们打得不可开交，有些时候是为了反对而反对，三大爱族并没有想象中的那么合拍，可这一次，在支付宝公司上，他们异常的合拍，站在同盟的位置上。

　　以前的时候，也不是没有出现过这样的事情，面对着外敌的时候，他们团结一致，枪口一致对外。

　　只不过，那是在面对大事的时候，支付宝公司的事情，也许是大事，但并没有大到那么大，所以，这一次的合拍，本身就能够说明问题。

　　现在得到答案，一切真相大白，原来，他们早就跟张家的继承人搅在一起，而这个中间人，就是大不列巅国的某些人。

　　甚至张家的家主都怀疑，这件事情是不是大不列巅国的皇室也参与进去。

　　其实，这一次很奇怪，支付宝公司的股东大会，在投票的时候，大不列巅国皇室是没有站出来的，他们投票的时候也是弃权票，并没有投任何一方的一票，更加没有站出来，他们都没有表态，一直都是沉默，但是，他们真的没有参与进来吗？

　　不，张家的家主不相信，他不相信大不列巅国的皇室没有参与进来。

　　说起来，他们就是大不列巅国的贵族之首，那些贵族虽然现在不需要听他们的，但是，很多古老的贵族都保持着传统，他们一直都没有忘记，他们是皇室的忠臣，特别是那些古老的贵族，像现在的大不列巅国的首富，他的爵位本来就是从父辈那儿继承来的。

　　他们的父辈又从父辈中继承而来，一直要到二战之前，那个时候可以皇室的统治，说起来，他们的祖辈就是皇室的臣民，现在也一样，他们保持着这个传统。

　　所以，这一次大不列巅国的首富站出来，皇室的代表却没有吱声，这里面没有事情，那是不可能的，有些时候沉默也是一种变向的承认，默认。

　　支付宝公司的事情，大不列巅国皇室有参与，那么这次的事情，有没有大不列巅国皇室的份呢？

　　要知道，大不列巅国的皇室，在大不列巅国，依旧有扶持着一定的政治力量的，甚至是在下一任总统之中，就有他们皇室的血统，这又是怎么得来的呢？

　　这一切都在说明，他们皇室，有扶持自己的政治力量，而他们这一支政治力量，在这一次事件之中，扮演的是什么角色？张家的家主不知道，但不妨碍到做一些猜测，猜测的结果就是大不列巅国的皇室有可能参与进来。

　　……


第1019章 大动干戈的前奏

　　张家的家主抵达张家的老宅子，那儿已经聚焦了很多人，大家的脸色都很凝重，特别是继承人，不知道为什么，他深感不安，只不过这个不安是建立在支付宝公司股东大会的事件上，并没有往他暗底里做的事情去想，他全然不知道，他的动作，全都让老管家注意到，并且也公开了。

　　在这个时候，张家的家主并不着急，人还没有到齐，他一脸疲惫之色，进了老宅，也没有跟任何人打招呼，进了门就直奔书房，自己一个人呆着，并没有去理会任何，他需要一个安静的环境，一个安静的地方，好好考虑一些事情。

　　家主的继承人，是他的儿子，那可是亲生的儿子啊。

　　但是，这一次，他有两个选择，一个是代表着整个家族替儿子担下这个负责，后果是什么，他也不知道。

　　另外一个选择就是把儿子推出去，然后尽最大的努力，保全下来家族的大部份人。

　　两难的选择。

　　他一时之间也不知道如何选择，所以，他还需要一个安静的环境。

　　“也许，这一次，他们动手，就是一个先兆吧。”

　　好半天，张家的家主喃喃自语一句。

　　他们指的谁？

　　当然是唐浩以及李超人等人，如同唐浩所说，这一次他们动手，并没有那么简单的。

　　唐浩可以说是为了唐氏集团的利益，而先动手，其目的就是不想以后生出麻烦来，那么这里有几成是真，几成是假的呢？

　　真成难辨！

　　但是，张家的家主却认为百分之百是真的，也百分之百是假的。

　　对，就是百分之百。

　　至于说最后那百分之百是假的，这里面不乏有国家的授意，或是暗示，他从来都没有去想过，唐浩与国家高层默契这个问题。

　　想通了一切，那么如何选择，他也就知道了。

　　他是一个有魄力之人。

　　一阵的惨笑，最后表情变得极度的坚定，出了书房，此刻大部份家族的成员已经到场，就在大厅里，足有上百人呢，可以说，他们张家人丁兴旺。

　　“大家都坐吧。”

　　张家的家主摆了摆手，示意所有人都会下，全都是男的，有一些孩子甚至被父亲抱着，至于说那些女人，他们是没有资格参加这样的会议的，就算是女儿也不行，女儿，总是要嫁出去的，她们没有权力参加家族的事务，不，有一个是例外，那就是家主的老婆，也就是家主夫人，就坐在那儿，而且还是高位，只不过只是一个沉默的角色扮演者，不会开口，除非是一些太过重大的事情。

　　“叮叮叮！”

　　就在这个时候，在大厅上首桌子上的电话响起。

　　几乎不需要管家去接听电话，张家的家主就拿起话筒，默默的放在耳旁，也一直都没有开口，认真的听着电话那头的人说，是的，他不需要开口，只需要带耳朵带着就好。

　　“好的，我知道了，你派个人拿过来了，快一点……”张家的家主在认真听了差不多三分钟之后，对这通电话做了最后的总结。

　　电话挂断。

　　所有人都把视线转移，不，从一开始，他们都盯着这位他们平时见到大气不敢喘的家主，只不过，随着张家家主的眼神一扫，所有人都自动把视线转开。

　　这是一个很有威严的家主，没有一个人敢跟他对视，就算是现在大权在握的继承人也一样。

　　继承人，衣表光鲜，但是，老家主还没有退位，就有权力把他撤掉，也只是一句话的事情。

　　屁股下面本身就不干净，他那里来的勇气与家主对视，一位可以决定他命运的父亲对视呢？

　　“现在，张家的生死存亡已经来了。”

　　张家的家主开口了，只不过开口却没有那么多场面话，语气也极为沉重：“是真正的生死存亡，说一句不客气的话，整个张家都有可能消失在这个世界上，甚至是所有人都要死，不要怀疑，是真的，并不仅仅是财富的损失而以，还有其他的事情。”

　　视线凌厉！

　　就那么盯着他的儿子，也就是家族的继承人。

　　被那阴冷到极点的眼神一盯，继承人终于意识到不妙，只是他到现在还没有去他背地里做的事情想，他想着是唐浩等人的报复。

　　“父亲……”

　　“我现在是张家的家主。”张家的家主纠正了称呼。

　　“家主……就算是唐氏集团再强大，还有李超人以及霍家和钱家，也不足以让咱们……”

　　“那行，咱们先来说说唐氏集团吧，这是一家什么集团，我想，大家有一定的了解，只是你们的了解真的就很深入了解吗？你们知道它有多少现金流吗？不，你们不知道，甚至没有一个人知道它到底有多少现金流，因为就连它的拥有者甚至都不知道，但是，如果有必要的话，他们可以在不到半个小时之间，就调集了数之不尽的现金流，别怀疑我的话，支付宝公司是在他的掌控下的，里面有很多是他的人，如果真有必要，他动用一下，挪用一下，只要快速的补上，没有一个人发现，因为支付宝公司现在的业务开放许多，挪用跟玩似的，平常，你们不都用这样的方法来挪用家族产业的资金的吗？”

　　张家的家主出口，可一点好话都没有：“你们以为我不知道，但是，我都知道，我只是不想管你们罢了，说到底，我就是睁一只眼，闭一只眼，你们真以为我不知道，我是张家的家主，所以，千万不要怀疑我对家族的掌控，只是，我万万没的想到，你们是越来越过份了。”

　　一点都不留情。

　　不过，这更像是对家族成员的一个警告，也是把那一层窗户纸给捅破。

　　然而，一上来就摆出这架势，还是让所有人都意识到不妙，这起点是不是有点高了。

　　是的，都了解这个家主的风格，一般起点都不会高，就是有重要的事情，刚开始都会是一些小事，不会太大动干戈，但现在看来，并不是那么一回事，好像真有大事发生。

　　……


第1020章 蠢到无药可救

　　张家的人都意识到不妙，大大的不妙。

　　这是大动干戈的前奏。

　　“唐氏集团远比你们想象中的要强大，他们的第二代KT手机就卖了1.3个亿部，一部KT手机他们能赚最少2000块，那得是多大一笔钱，就算是投入到新一代KT手机的开发之中，还有日常的运营开销，是一个大摊，但是，他们还可以存下很多一大笔钱，就像前一段时间一样，他们一下子就能够拿出50个亿来收购一家你们想不到的小说集团，还砸入重金，打造成为一个品牌，这全都是实力的表现，所以，不要怀疑他们的强大。”

　　张家的家主语心重长，其实，他内心充当愤怒以及无奈，瞬间就老了好几岁，但他又有什么办法，坐在这个位置上，他考虑的事情太多太多，多到有些时候，得抛弃亲情，有时候他都在想，是不是当一个平凡人更加开心呢？

　　站在高，并不一定就活得很开心的。

　　无尽的压力，无尽的选择，还有亲情的牵绊，还有一些其他更多的事情，都压在他的身上，让他有些喘不过气。

　　特别是这一次，他做了一个决定，要把自己的亲生儿子推出去。

　　人家都说虎毒不食子，他倒好，要食子的节奏啊。

　　然而，他没有办法，他必须做出选择，也必须这样选择，不然的话，家族的其他成员也要跟着遭殃。

　　推出自己的儿子，还有一些其他的家族成员，可以保全更多的人，说不定运气好的话，因为他们态度好，儿子不会被处决呢？

　　这是一个奢望，也是最好的结果。

　　“商业上的事情，咱们无能为力，就算是其他两大家族联合，不，现在林家和杨家不是在说着联合李家么？李家与唐浩有仇，李家一定的机率会联合，谁都知道，李家的那个儿子被废了，但人家没有爆发出来，可不代表着没有气，因为大势的重压之下，李家当时不得不忍气吞声忍下去，但人家可是一直记得这件事情的。”

　　张家的家主话锋一转：“就算多一个李家又怎么样？四大家族，说好听一点叫四大家族，可以决定香江的命运，但真的能够决定命运吗？如果你们真的这么认为，那么你们就大错特错了，香江是华国的领土，大势站在安定的一方，是的，所有人都想要安定，咱们张家何尝不想呢？也只有安定，咱们才能好好的活下去，也有更大的利益。”

　　混乱年代，可以大发其财，这是必然的。

　　但是，和平年代，细水流长，这才能赚更多的钱。

　　“张守望，是你自己说还是我替你说呢？”张家的家主再一次转移话题，就那么注视着儿子。

　　“……”张守望，张家家主的继承人，这一层身份，让他能够成为香江的风云人物，也是影响力强大的其中之一，但是，他现在还没有达到那个高度，一朝没有继承家主之位，他就不能把自己的影响发挥到极限，顶层，他还需要受制于父亲，也是现任的家主。

　　在这个时候，他真有些发蒙，不知道是怎么一回事。

　　“看来，你还是不死心，亦或许你太愚蠢？”

　　张家的家主不确认自己的儿子是否明白：“或许是你白痴到还没有去想过天底下没有不透风墙这个道理。”

　　“……”张守望更加的沉默，他已经想到了，是的，他想到他与另外三大家族的合谋与大不列巅国的人密谋的事情已经曝露，父亲是如何知道的呢？是的，这个时候，他还在想着这个问题，一点都没有害怕，是的，他一直认为，这是他一个重要的行动，也是一种实力的表现。

　　可以想象，一旦与大不列巅国密谋的事情成功，那么张家会如何？

　　张家得到的利益可以很多很多，多到一种无法想象的地步。

　　他都已经想到，到时候整个香江大混乱，然后股市受到局势的影响，大跌特跌，在之前，他们又进行布局，那么张家的财富可以涨多少？

　　绝对是乘以倍数的增加。

　　倍数啊。

　　这绝对是一个让人不敢想象的数字，因为现在他们张家的财富多到一个恐怖的地步，不然张家的家主也不会张口就送出80个亿美刀为道歉费，他们张家好几代人积累下来的财富，是真的很有钱，只不过，大多数都是不动产而以。

　　“你是不是认为你与大不列巅国人做的事情能够瞒过我？”张家的家主连死了的心都有，因为他看到儿子的表情变化，一点都不知悔，连一点后悔和灰败都没有，甚至隐隐还有几分兴奋，他真不知道这个平常很聪明的儿子，怎么会变成现在这样？

　　“其实，家主，本来我也想说这件事情的。”

　　张守望得意扬扬，他接着说道：“我跟大不列巅国人联合，想要让香江乱起来，对，就是要让香江乱起来，一旦香江乱起来，香江的股市势必会大跌，甚至有可能出现大多数的商家出走，到时候，他们空出来的位置，咱们不就能够顶上，然后咱们壮大自身，香江已经发展到一个极限，各个位置都被占死，也只有用这样的办法，咱们张家才能够更加的壮大。”

　　他有理由得意扬扬，因为这不失为一个好办法。

　　香江就那么一点，如同他所说，都被占死了，他们还能怎么办？

　　只能把那些人赶走，然后他们占为己，这样是一种壮大的最快速方法。

　　只不过，这话听在张家的家主耳中，是那么的刺耳，是那么的愤怒，他真有点起身，然后过去扇几个耳光的冲动，只是最后他放弃，内心更升起一股无力感，是的，能让他升起无力感的事情，真的不多。

　　很可悲不是吗？

　　怎么就选了这样一个继承人，这是一种浓浓的悲哀，悲剧。

　　蠢，已经蠢到无药可救的地步了，他还能说些什么。

　　本来，他还抱着一丝希望的，现在看来，这一丝的希望还都没有，作为家主，还是作为一个父亲，他都无能为力。

　　……


第1021章 断头台

　　蠢，蠢到无药可救！

　　不得不说，这位张家的继承人已经到达这个地步，他凭借的是什么，无非就是大不列巅国那些政要给他的承诺，然而，这些承诺真的能用吗？

　　在局势到达一种不可控制的地步，局势到来势会引发更加的反响之时，这些承诺还有用吗？

　　这个世界上，很多情况下都是人在利用人，互相的利用，但是，在利用的同时，你要保持着清醒，深深的知道被利用，你却必须有一张底牌，一张可以让利用你的人顾忌的底牌。

　　大不列巅国的政要，以及张家。

　　现在就处于这种情况，两者互相的利用，但是，作为张家的一方，还傻傻的觉得自己的底牌足够。

　　现实之中有太多太多的例子，与政治人物合作，最后都是悲惨的，但是，张家的继承人就没有这样的觉悟，他还傻傻的认为自己有着强大的力量可以让利用他们的人有所顾忌，实际上，连大不列巅国的政要都无没有办法保全自身，何来确保他们张家呢？

　　不，错了！

　　所有人都想错了，其实，张家的这位继承人还有一个想不通的事情，那就是他严重低估了华国的力量。

　　华国，已经不再是那种在二战之后贫穷的国家，也不再是那个在国际社会上遭到排除的国家，华国，三大超级强国之一，强如美利坚合国，在真的较起劲来，都要顾忌三分，一个大不列巅国，顶个屁用，更别提说是大不列巅国的一个政要而以，还不能代表他们的国家。

　　就算是代表着他们国家的总统，在必要的情况下都有可能被拉下马顶罪，都不顶事，何谈保全呢？

　　“啪！”

　　张家的家主实在是想不下去，他心中全都是伤悲，心里头不知道自己问了自己多少次为什么会生了这样的儿子，还选择这个儿子作为家主呢？豪赌？不，那样的选择已经不再是豪赌，香江已经不再是大不列巅国的时代，香江是华国的时代，大不列巅国的那一套已经走不通，他们大概能够做的就是利用傻瓜他们把香江这趟浑水搅更浑一点而以，其他的事情，他们做不到。

　　静，一片的寂静。

　　整个张家老宅的大厅里，没有一个人敢说话，连喘气都要小心翼翼的，老太爷发火，可不是一般人能够顶得住的。

　　可见，这位张家的家主，在张家的威望有多么高。

　　同时，也有一部份人在害怕的同时，也颇有深意的看了继承人一眼。

　　谁说张家就不内斗了，不，像他们这种古老的家族，从来就不缺少内斗，只不过他们没有斗到明面上来而以。

　　继承人要倒霉了。

　　这是很多人的猜想。

　　结果也没有意外。

　　“是啊，香江一旦乱起，对咱们张家着大量的好处，但是，我想问你一句，香江就是你们这几个虾兵蟹将就能搅乱的吗？”张家的家主语气之中全都是平淡，可真的平淡吗？所有人都听得出来，这是大火将至的前兆。

　　果不其然。

　　就算是再蠢，也懂得判断局势，张家的这位继承人终于感觉到形势有些不对，但是，他从来都不认为自己错了，全都是因为他对这个选择有着很强烈的信心，他认为，他是在给张家谋求福利，谋求好处，这不是张家每一代家主所必须做的事情吗？

　　只不过，他想错了一件事情，那就是他现在还不是张家的家主，只是一个继承人而以。

　　古代的时候，太子都不知道有多少个在没有登上大位之时就死掉的呢？

　　他角色跟古代时期的太子没有什么不同，是可以撤掉的，还没有登上太宝，他就不是一国之主。

　　“你在把整个张家推进无底深渊。”

　　张家的家主浓浓的伤悲，他真的感觉自己错了，也累了，这个继承人，是他选的，也是他经过各种各样的手段培养起来的，可结果呢？却是这样的结果，他真的很失望，也对未来感觉到迷茫，只不过，他同时也清楚的知道，如果自己不振作起来，估计整个张家是真的要完蛋了：“你难道还没有搞清楚情况吗？香江，是华国的，张家也是华国人，是流淌着华国血脉的人，就算是世上有着诸多的不公，有着诸多的不满以及不甘，都不能背叛祖宗，不能对不起身体里流淌着的血液，你与虎作账，与狼为谋，背叛祖宗且不说，你对得起你血上流淌着的血液吗？”

　　“别跟我说你是为了张家谋救福利，你现在只是一个家主的继承人而以，还不是张家的家主，你还没有那个权力为整个家族做选择，为整个家族做这种事关未来的选择。”

　　“愚蠢，蠢到不可救药。”

　　张家的家主是越想越火：“就凭你们几个人就能办成大事？三大家族？还是四大家族？还有那些无知的年轻人？也就是国家高层不想，如果想的话，一个镇压，你们全都无蛋，哼……还闹什么分裂，你让那些人站出来说一下，看看他们以后有没有好果子吃？”

　　“别怪我不留情，古说虎毒不食子，为了整个张家，你也只能这样了。”张家的家主最后无力的说道。

　　这几乎是判定一个人命运之时。

　　是的，随着张家的家主这一句话说出来，这位继承人的命运就已经决定了。

　　当然了，他也不可能眼睁睁的把自己的儿子送去死，他还是给出了一条活路：“如果你还想好好的活下去，你只有一个选择，就是把你的事情，一五一十的说出来，所整件事情都说清楚，也许上面还会给你一条活路走，但是，你这辈子估计也休想再重见天日了。”

　　很严重，非常非常的严重，因为这已经关系到国家统一大罪，这是重罪，无论是放在那个国家，那个地方，那个时期，都是重罪，重到没有活路可走。

　　也就是张家的家主说出来，所有人才知道，原来，这位张家的家主差点就没有把他们送上断头站，可是惹怒了很多人。

　　……


第1022章 这才叫魄力

　　“真的只能这样吗？”张家的主母，也就是家主的夫人，一直都没有开口，可这个时候，她必须开口。

　　“我也没有任何的办法。”

　　张家的家主无奈的摊了摊手：“我也没有想到，他偷偷的瞒着我干了这么多的事情，香江四大家族，我知道的就有三家参与进去，而其他的三家，都是家主在做决定，只有我们张家不是我做的决定，而是他跟那些人一起做的决定，我还没有死，也没有老到不中用的地步。”

　　“叛国？我从来都没有想过，因为我时刻的记得，我是一个华国人，而他，已经忘记了自己是一个华国人，他只知道自己是一个大不列巅国人，是的，他已经忘记了生他养他的国家和土地，被那些人洗脑了。”张家的家主更多的还是恨铁不成钢。

　　“就不能求下情吗？”张家的主母还是不放弃。

　　她是那个时代生存下来的人，经历过二战时期的残酷，更是看着华国一步步发展到今天这个地步的，同时也深深的知道，她们这些早在香江居住的人，在香江受到岛国的入侵之时，那些大不列巅国的驻香江部队有多么的无能，放着他们被岛国入侵不说，岛国的军队在这里肆虐，更没有受到一点的管制，最后，岛国战败了，但是，香江却是受到大不列巅国的重新统治，而香江人在受到他们的统治之下，乖得像一只驼鸟，一切都是大不列巅国的人说了算。

　　可以说，她对大不列巅国没有一丁点的好感，她也是一个聪明之辈，看得出来，儿子到底做了一种什么样的选择，说好听一点是为张家谋救利益，说不好听一点是为了自己那么一种自私之心，选择豪赌，这样的选择，就她一个妇人之见都知道如何去选择，更别说是一个男人，一个有血气的男人，一个将要成为张家家主之人。

　　单凭这一点就可以确定，个家主的人选是不合格的。

　　但是，不管怎么说，那还是她的儿子，是亲生的儿子，她不能眼睁睁的看着这个从她身上掉下来的肉去送死，还是她们亲手送去断头台送死。

　　“如果求情有用的话，早就求情了。”张家的家主何尝不是同样的心态呢，那可是他的亲生儿子。

　　没有任何的办法，是的，没有任何的办法。

　　张家的主母张了张嘴，还想说些什么。

　　“你什么都不用说了，我也没有办法，只能看他自己的造化了。”

　　张家的家主摆了摆手，不让夫人多说一句话，他生怕听多了，会反悔，做出一些不明智的选择来，然后断送整个张家的未来，所以，他再一次扬起大手，一挥：“来人，把他押下去吧，明天……不，就现在，给我送到首都那边去，我会给那边打电话，就说是自首吧，这也是我唯一能做的事情了。”

　　最后的一句话，是给自己的夫人说的。

　　很残忍不是吗？

　　这跟虎毒不食子是恰恰相反，他这是在食子。

　　但是，如果有别的选择，他何尝不做呢？

　　很快，张家的大厅里冒出几个人，就把继承人给押了下去，家主说什么，他们就做什么，他们只忠诚于家主，至于说把人带走后怎么办？自然是按照家主的吩咐。

　　倒是清醒过来的继承人大喊大叫，试图反抗，最后也只能是厉声的传入众人的耳中，然后渐渐的远去，再到最后的消失。

　　“眼下，摆在咱们张家，只有一条路，那就是认错，没有别的选择。”

　　张家的家主重新振作起来，开始对接下来的事情进行安排：“明天开始，全力收购股票吧，不管有用没用的，只要能把大盘的指数拉回来的，全力收购，至于说是不是对咱们有用的，我不管，我的目的只有一个，那就是把大盘的指数拉升，至于说损失，那是以后的事情，我也不介意损失，相比起认错的态度来，这点损失，几乎可以忽略不计。”

　　“我也知道，可能你们之中有很多人都不禁想要说上一句，这是把白花花的钱往海里填，一去不回，但我想要问你们，你们是想要自己的命还是想要钱？”张家的家主的话可谓是很严重，不，不是一般的严重。

　　要钱还是要命？

　　在这种情况下，如果有别的选择，他也愿意做出，可他真的没有任何，做错过，就没有办法修补，他唯一能做的大概也就是尽最大的能力去表达诚意了，而这把钱不顾后果的砸下去，不计成本，就是表达诚意，表达他们张家是香江的一份子，是华国的一份子。

　　“另外，如果你们没有意见的话，我要把张家持有的支付宝公司股东全数转让给唐浩，无偿的转让。”

　　张家的家主很郑重：“我不管咱们持有的支付宝公司股份值多少钱，我只知道，想要唐氏集团以及李超人他们不再对咱们张家动手，唯一能做的就是把支付宝公司的持股无偿的转让出去，我知道损失会很大，涉及高达上百亿的美刀，但是，如今又是两个选择，一个是张家彻底完蛋，一个则是咱们在损失过后，还能保留一些产业，至于说最后张家会变成什么样，就看天意了，看你们下一代，如果你们下一代有一个长出息了，张家还有再一次辉煌之时，要是你们没有能力，那张家就让它消失在历史的长河之中吧。”

　　他唯一能做的也就只有这些了。

　　其实，最后的话，才是精华所在。

　　他之所以召集这么多张家的人，还不允许不出席的，为的就是所有人都知道现在张家面临的境地，张家所面临的险局。

　　至于说他做出的选择，那是他的权力，也是他觉得最对的选择。

　　也许还有别的选择，但是，他知道，只要犹豫一下，整个张家就有可能搭上，相比起张家的命运来，这些损失，很巨大，可又算得了什么呢？如同他所说的那样，也许张家还能保留一些产业，那样就是最好的结果。

　　……


第1023章 将成悲剧

　　在张家之中，从来都不缺纨绔子弟，这些人整天斗鸡为乐，横行香江，但是，他们并不是没有脑子，要是没有脑子，他们也不会做出那么多荒唐的事情，在生死的面前，他们再怎么糊涂，也知道怎么办。同时，他们之中，也从来不缺聪明之人，不，聪明的人还是更多。

　　那些纨绔子弟想不通其中的源由，也想不到其中的凶险，但是，他们懂得如何去选择，也就是跟着大势走，而现在的大势就是家主，他们只要还能像以前那样的生活就足够了。但那些聪明之人却是不同，他们有自己的思想，懂得去想，一想，他们就不自由惊出一身的冷汗。

　　其中的厉害，他们怎么可能会想不通呢。

　　那么话又说回来了，作为张家的继承人，又怎么可能想不通这其中的凶险，可他为什么做出选择呢？

　　全都是因为利益太大太大，大到足以让他失去理智，不顾一切做出选择。

　　而他们可不同，他们现在是局外人，看得一清二楚，要是他们也像继承人那样，在面对这种事情的时候，他们也无法确保自己不会迷失，只是，他们永远都没有那样的机会，所以，他们永远只能是一个局外人，把局势看得一清二楚。

　　“不要怪我狠，我是为了整个张家，他也是我的亲生儿子，古有说，虎毒不食子，可我却是食子了，但这是没有办法的事情，我也只能这么做。”

　　张家的家主这话是对着自己的夫人说的，自己的儿子，亲手送上断头台，他要是不难过，那是假的，只是他没有任何的办法，只能这么做，不过很快，他就调整了情绪，话锋一转，对着到来的张家族人：“你们要记得今天发生的一切，也要刻你们身体上流淌的鲜血，张家是华国人，永远都是华国人，也只有国家安定，强大起来，咱们才能活得更好，至于说一些其他的事情，只要对张家有利，你们都可以做，但是，千万不要在大势的面前做出错误的选择，不然你们的下场也是一样。”

　　挥手，这是挥退的意思。

　　是的，可以散去了，没有必要再留下来了，他有理由相信，这些族人，肯定被刚才发生的一切给吓到了，需要一定的时候好好反思，思考，消化一下。

　　果不其然，所有人都快速的退去，并且都大松一口气，但是，无一例外，都心思重重。

　　张家的怪象，也让有心人发现，只是，他们永远都不知道发生什么事情，全都是因为保密做得不错，再者就是这种大事，还是少说为妙，不管是有脑子还是没有脑子的人，都愿意多说，所以，无形之中，倒是把事情绝对没有一点风声透出去。

　　这点是唐浩所没有想到的。

　　他算漏了一点，那就是张家有大动作，而另外的两大家族要是知道一些什么，他们是不是会提前发动计划呢？

　　可以肯定，他们为了自保，肯定会发动，但现在看来，张家的保密，一下子没有了这个后顾之忧，其实，唐浩跟张家的家主说了那么多，这本身就是一个错误，只不过，他运气不错，还将错就错，触成了整件事情。

　　次日。

　　股市一开盘，大笔的资金涌入，是张家的资金，他们的资金链不小，寻常人无法发现一些什么，但是，只要是消息灵通之辈，就很快发现，那是来自于张家的资金，这让其他的两个家族有些莫名，但是，他们想不透什么，甚至还很生气。

　　是的，张家现在的动作，是私自的，正是私自，没有知会他们，这本身就是最大的问题。

　　张家跟他们可是同盟，同盟做的事情，竟然不告诉他们，让他们不得不怀疑，张家的家主去了一趟S市，是不是与唐浩达成了某些不可告人的合作，然后同盟的信约撕定，转过头来对付他们。

　　他们可不敢大意。

　　在这种时候怎么办？

　　一时之间，收到消息的两大家族也不知道怎么办？

　　还是老办法，人多力量大，指不定大家做在一起，就能想出对策呢？

　　于是，两大家族聚在一起，不，是三大家族聚在一起，少了张家，又有李家的加入，一下子又是三大家族，而且还是实力排名第一的李家加入。

　　李家，没错，就是四大家族之首，只不过，他们与唐浩有仇。

　　他们三大家族聚在一起，肯定商量不是什么好事，但是，股市这边却没有因为他们的聚焦而发生变化。

　　本来，随着李超人以及唐浩动手，香江的股市就又涨了回来，还有一些资本进场，那些人纯脆是为了分享利益才进场的，一旦香江的股市再一次回复平静，他们就会撤离，一旦撤离，就会有人被坑，然后亏本的还是散户，他们却是捞取了一大笔资金。

　　这也是不能控制的事情，谁让那些人是庄家的角色呢，要对付他们可以，但是，对付他们不可能一网打尽的，唐浩自问很强大，但还没有强大到把他们一网打尽的地步。

　　这些人进场，完完全全就是扮演着狼群的角色，捞一笔就走，可之前李超人的发言，让很多的散户冷静许多，他们没有利益可图，在这个时候，他们把李超人视之为敌人，挡他们的财路，可他们没有任何的办法，现在撤离，他们能赚到的钱并不多，所以，他们只有一个办法，就是加大投入，把香江的股市推向一个新高。

　　还有张家进场，再有他们的推波助澜，香江的股市如何能够平静呢？

　　这不，新的一天开市，很快就有人发现，股市中的异常，特别是那些散户，他们刚刚冷静下来的头脑，一下子又变得极度的不平静，甚至有一些人还双眼血红，巨大的利益面前，他们没有理由不分享是不是？谁会嫌钱多？

　　没有人，是的，钱是好东西，很多人一辈子的奋斗，为了是什么，就是钱。

　　于是乎，注定有一部份人会变成悲剧。

　　……


第1024章 香江的股市危机

　　股市大起大落，注定会造成世间的很多悲剧，这是可以预见的事情，也是有很多例子可以比喻，看到的。

　　这点，唐浩知道，李超人也知道，小超人也知道，还有马化腾以及马雨也都知道，至于说钱谦，这个老牌的香江商人，他见到的例子更多，自然也都知道，只不过，像钱谦这样的，他已经麻木了，实在是例子太多太多，多到他都有一些数不清。

　　89年的金融风暴，92年的金融危险，还有97年的金融风暴。

　　这些，席卷整个香江，最近的一次，08年的金融风暴。

　　这些都有很多的例子，全球不知道有多少人跳楼，活生生的性命，就那么丢掉，不是悲剧又会是什么？

　　只不过，所有人都知道，08年的金融风暴，对香江有着很大的影响，却没有想象中的那么简单，全都是香江背靠着内陆，而内陆呢？在08年的金融风暴之时，是受到一定的影响，可没有想象中的那么大，甚至在金融风暴过后没有多久，全球的经济进行严冬之时，内陆快速的崛起，自然而然，香江得到巨大的好处，也跟着快速的恢复，只不过，想要恢复到金融风暴前的繁荣，恐怕需要一定的时间，但是，香江的前景已经可以想象，有着内陆的帮助，香江的经济恢复如初，需要的时间会大大的缩小。

　　现在呢？

　　两大家族掀风作浪，还有一些人推波助澜，香江的股市大乱，势必会影响到整个大局，这点在对三大家族进行报复的时候，也是可以预见的事情。

　　没有一个人是简单之人，他们都是智者，走一步想三步，看十步，这是他们所具备的。

　　那么明知会发生的事情，怎么还做呢？

　　全都是因为两个字：大局！

　　也可以理解成为大势，后面加一个所趋吧。

　　但是，并不代表着他们明知发生的事情，就没有一点准备，李超人之前的声明，让股民冷静，泼一盆冷水，就表明一切，他们在降温，给股市降温，也就是想要挽救一些人。

　　但，那远远不够，特别是在股市开盘一个小时之后，大盘的指数直接就上涨了三百多点，不管是李超人还是钱谦，亦或是在内陆S市的唐浩等人，都有一些做不住，他们着急啊。

　　这样的上涨指数，很不正常，就算是有那些人掀风作浪推升，也不可能助长大盘指数涨到这个地步，因为那些人再强大，也没有这个能奈，因为这是香江股市。

　　如果是放在内陆，或许有可能，一个小时大盘涨上三百点，不，也不太可能，总有上限的，但不管怎么样，内陆的股市大起大落已经不是什么新鲜的新闻，上午可以跌百分之五，下午，就能跌百分之五，甚至是更多，真正的大起大落。

　　香江可不同，要让它大起大落，很困难，除非是金融风暴，亦或是各方齐动，才有这个可能。

　　那么一个小时涨上三百点，只有一个结论，就是散户进场了，大批大批的散户进场，才有这个可能。

　　再看看盘面，很多支股都涨到一个不可思议的地步，冲在最前头的是长江实业，那可是李超人的集团，直接就没有征兆的上涨，这是散户干的好事，他们相信李超人，也选择安稳一点，因为就算是最后股市大跌，他们也有理由相信李超人不会让自己的集团崩溃，所以，他们选择相信李超人。

　　这让李超人又好气又好笑，被信任是好事，但是这种信任，他宁愿不要，因为伴带着的风险太大太大，一个不小心，他还真有可能被连累到。

　　除了李超人之外，马化滕也好不到那里去，跟李超人一样的状态。

　　全都是因为马化滕的企鹅集团，就是在香江挂牌上市的，他这一次也被李超人提到，又是支付宝公司的股东，众所周知，人家马化滕的企鹅集团跟唐氏集团有着诸多的合作，还都是深度的合作，唐氏集团的面子，可是很值钱的，起码在很多香江人看来，就是很值钱的。

　　所以，他们也跟着买进企鹅集团的股票，一下子也推高到股价。

　　外界不知道的是，企鹅集团，唐浩同样拥有持股，挂靠在唐氏投资公司里面，而且份量还很足，足有百分之十之多，这是唐浩花费巨大的代价弄来的，也是有马化滕的帮忙，经过好几波的收购才得到的持股。

　　这企鹅集团的股价一涨，可不得了，直接让唐浩的身家在短时间之内发生剧增。

　　这也让唐浩哭笑不得，但是，他深深的知道，这是不可能维持的，很快就会跌回来。

　　让人关注的还是有关于互联网方面的公司，那些与互联网沾边的上市公司，都受益，全都是因为李超人提到，他会投资互联网这一个领域，这让股民们看到潜力，那么就买进吧，不管是什么公司，只要沾边的就行，这下子，可是把那些互联网公司的股东给乐坏了，因为股价的暴涨，让他们的身家翻倍。

　　同时，也不缺有理智之人，他们看到机会，于是，他们在股价大涨之时，也悄然的出手掉自己手中的持股，他们脱身，看着形势不错，他们抛掉，能够套到大笔大笔的现金，这样最后崩溃，他们也不会亏本，当然了，这都是那些对自己公司没有什么感情的。

　　一些对公司有感情的，他们不会这么做，只会摇头苦笑，然后尽可能的稳住股价，不让涨得太离谱，最后才不会摔得太惨，直接让公司崩溃。

　　有点像是互联网泡沫。

　　互联网泡沫，似乎已经不是发生过一次两次了。

　　很多很多次，很多互联网公司虚高，最后走得灭亡，生存下来的公司十之一二。

　　这一次香江的情况似乎跟以前的互联网泡沫有点类似。

　　所以，很多人都担心，那些砖家叫兽不是已经站出来大喊大叫了吗？把矛头指向李超人，说什么这一次的互联网泡沫，都是李超人带来的，可是把李超人气得不轻。

　　但是，随着唐浩紧急抵港，所有的事情都变得无法的平静。

　　……


第1025章 狙击金融大鳄（上）

　　香江的形势很不好！

　　这是所有明眼人都知道的事情，当然了，这些明眼人并不包括那些散户股民，他们已经被巨大的利益给迷失了双眼，现在，已经有很多人挪用公款的挪用，有的则拿出自己的身家投进去，这还是理智的，还有一些更是把自己最值钱的东西抵压给银行，然后贷款炒股。

　　好吧，这些没有什么，还有一些更加的过份，他们贷款之后，还用杠杆炒股。

　　这是何等的疯狂。

　　杠杆这东西复杂，但简单一点的解释就是翻倍，你有十万本金，可以变成三十万，一百万，甚至是更多，而一旦你买的股份跌的话，那么就危险，你需要补仓，而补仓的话，要是没有钱，到一点点数的时候，就会被强行平仓，那么你就彻底完蛋，当真的血本无归。

　　倒是有一些人好一点，他们能拿出多少钱来就买多少的股，就算是股价大跌，他们也就是身家缩水而以，也不需要补仓，就算是最后完蛋，也不会太惨，欠银行的贷款，可以慢慢还，不多的话还不至于把人逼到死路，前提是你自己不作死。

　　只是，这种不作死的人，显然还有些理智的，但在大势之下，又有几个能够保持呢？

　　可以想象，经过这一波之后，不知道会有多少人血本无归，然后想不开呢。

　　唐浩两世为人，虽然没有见识过太多，但是，听到的事情，绝对不会少，这些事情都是现实的，那么他又怎么可能不知道其中的厉害呢？

　　说起来，这一次的风波还是他引起的，要是他不报复三大家族，还不至于这样，但是，他选择动手，那么情况就大大的不同，他必须为自己的行为买单。

　　更何况，现在看似疯狂，可还在可以控制的范围之内，接下来呢？

　　接下来如何？

　　他都可以想象，因为这里面存在着很多的未知之数，还有很多的变数，特别是那些金融大鳄，他们涌进来，要是不捞点才走，怎么可能甘心，所以，他都可以想象，接下来的香江股市，势必会再一次疯狂起来，而且疯狂起来还会持续几天的时间，至于说到底是几天，他还无法确定。

　　而他紧急抵港，就是为这个事情来的，他有必要跟李超人他们好好商议一下，看能不能把损失减到最低。

　　是的，眼下，也只能是降低损失，而无法力挽狂澜。

　　“现在的情况很不妙。”钱谦打了一个头，这是废话，可大家坐在一起，谁都没有开口，只能是他来打破这个沉默。

　　“说到来，事情还是咱们引起的。”

　　唐浩一通的苦笑，又道：“我也没有想到，一个报复的行动，还引来了那么多的金融大鳄，他们进场，推波助澜，结果却变成今天这个模样。”

　　“这就是香江。”

　　李超人看似又说了一句废话，但是，这话能从他的口中说出来，怎么可能是废话呢？这不，他又接着说道：“香江是金融自由港，这儿不知道有多少人盯着呢？特别是香江回归祖国之后，这儿更别人关注，全都是身为华国的一部份，华国现在的发展趋势这么强大，这么快，想要不关注怎么可能，更何况，敌视的势力太少，要是没有这一次的机会，他们也会制造机会，总之，事情没有想象中的那么简单，肯定有政治力量的介入。”

　　“又有什么事情跟政治没关的呢？”马雨摇了摇头，他的脸上一片的疲惫，这也是没有办法的事情，他刚刚从网购人集团那边乘坐飞机过来，刚刚下飞机，一刻都没有停留，就直奔这儿来，不累才怪呢。

　　“这一次，是我大意了，也是我冲动了。”唐浩认错。

　　事实上，这一次，的确是他的错，他看错了局势，也低估了香江的复杂情况。

　　冒然的动手，结果就是这样。

　　可他又能怎么办呢？

　　唯一能做的大概也就是尽力的挽回一些损失吧，让散户少损失一些。

　　至于说政治的力量，他又怎么可能不知道呢？其实，随着和平时代长久，暗斗不断，政治力量无处不在，像一项最简的体育项目，都夹带了政治力量的介入。

　　总之，政治力量，就是无处不在，看着没有多大的关系，可真的没有关系吗？

　　只是你没有见到而以，真实的，却是政治力量在背后推动。

　　“这是一个危机，同样也是一次机会。”李超人倒是自信，他的眉羽之间，满满都是异彩。

　　危机，也是机会。

　　机遇与危险共存。

　　而实际上也是如此，前提是看他们如何操作。

　　“你的意思是留下那些金融大鳄？”钱谦有些吃惊，他是一个老牌商人，又是香江出身，怎么不知道股市是怎么一回事呢？他知道，他可是从家上市公司的大股东，要是他还不懂股市，早就被人吃得连骨头都不剩了。

　　他问出口，可大脑却是在高速的运转，想着李超人话里的可行性。

　　狙击金融大鳄！

　　这就是李超人的想法。

　　这个想法是否可行？

　　事在人为，没有什么不可行的，但是，他们想要的是成功，但是，成功却不太容易，不，应该说是千难万难才对。

　　“那些人把香江当成是自动提款机了，已经很久很久了，他们有着大量的资金，可以在股市里掀风作浪，想怎么样就怎么样？特别是华尔街的那一群吸血鬼，他们打劫香江已经不是一次两次，而是多次。”

　　李超人说到这里，很是生气，可他又有什么办法呢？如同他所说，华尔街的那群人，的确是把香江当成是自动提款机，而且是多次，几次的金融风暴，香江都损失惨重，这里面那一次没有他们的身影？都有。只不过，他不信那个邪而以：“他们也被狙击过，而且损失还不小，当然了，相比起收益来，他们还是收益多，狙击少，也没有想象中的那么大。”

　　是啊，国际游资，金融大鳄，也曾经在香江被狙击过。

　　……


第1026章 狙击金融大鳄（中）

　　曾经，那些国际游资，金融大鳄，也在香江被狙击过，最著名的当属在97年的时候，亚洲金融风暴，他们说被狙击过，只不过当时的香江有内陆的支持，才能狙击到他们，并且，最终的结果也是香江输了，虽然狙击战赢了，但是，也是损失惨重，倒是那些金融大鳄，看着损失，可他们的损失也就一星半点而以。

　　相比起损失来，那些金融大鳄并不算是输，他们是赢的一方，毕竟他们是资本，可香江却是一个国家。

　　“支付宝？”马化滕一直都没有怎么开口，可突然的开口，却是让人吓一跳。

　　支付宝公司有什么？

　　支付宝公司什么都没有，也可以说什么都有。

　　支付宝公司的业务遍布全球很多个国家，再有支付宝公司的股东，都是拿着真金白银进场的，这些钱在那里，这些钱大部份都在支付宝公司的投资部门那儿，他们在全球进行投资，再有一个则是银行，那些银行是可以移用支付宝公司的钱的，这些都是银行与支付宝公司合作的前提条件。

　　只不过随着支付宝的发展壮大，现金越来越多，多到一种不可思议的地步，结果却是支付宝公司旗下的投资部门，拥有的现金流越来越多，很不巧，这个投资部门就在唐浩的控制之中，水泼不进。

　　之所以那些人不向支付宝公司的投资部门动手，其中有一个最重要的原因，那就是他们没有办法说服更多的股东向支付宝公司旗下的投资部门动手，在唐浩的掌控之下，支付宝公司的投资部门所带来的成绩，绝对是没有一个人能够达到了。

　　可以说，支付宝公司的投资部门取得完美的成绩，而这些都是唐浩做出来的成绩。

　　投资部门的投资有回报，带着巨量的利益，而他们作为支付宝公司的股东，是乐意看到的，那么问题又来了，事关他们自己的利益，又有谁愿意牺牲呢？

　　那些人也看得清楚，所以，一直以来，他们都没有找支付宝公司投资部门说事来攻击唐浩。

　　就算是这一次美利坚合国的力量能够攻克唐浩，把唐浩从支付宝公司的董事局主席，执行总裁的位置赶下来，可投资部门，他们依旧不会掌管，只是进行限制，以后支付宝公司的投资部门，依旧会由唐浩掌控，进行投资，谁让那儿能带来巨量都让人眼红的回报呢？

　　大权要争，唐浩的能力要用。

　　这是美利坚合国背后那些人的想法，只不过，他们永远都想不到，唐浩要是在支付宝公司失势，他又怎么可能会让支付宝公司存在，又怎么可能还会有支付宝公司旗下的投资部门呢？

　　投资部门，董事局主席，执行总裁。

　　再有诸多股东的支持，结果会如何？

　　结果就是唐浩能够调动支付宝公司的现金流对香江的投市进行投资。

　　那绝对不是几个亿美刀那么简单的，也不是几十个亿美刀那么简单，而是动不动就是上百亿美刀。

　　也许，上百亿美刀对香江股市而言，不能带来多大的作用，可要是加上他们本身的钱，还有国家高层暗地里的钱呢？那么那些金融大鳄会面临着什么？他们将要面临的是狙击，很剧烈的狙击，甚至他们都有可能永远的倒在这里，在香江股市载一个大跟头。

　　千万不要怀疑，要是操作得当，完全有可能出现这样的结果。

　　在大量的现金之下，什么阴谋诡诈都是虚的，也就是在绝对实力的面前，阴谋诡计没有任何的用力，很不巧，现金流就是最大的实力象征。

　　“对，我就是这样的想法。”李超人笑了笑说道。

　　以他们现在的现金流，可以动用的不少，特别是唐浩，更多，多到他们都不知道一个底线，但是，再多，也不可能成功完成对那些金融大鳄的狙击，要知道，那些人可穷得只剩下钱，真比钱多，他们肯定不少，而他们狙击的一方，再观现在香江的股市情况，需要完成狙击，付出有可能是几倍，甚至多出几十倍的现金来。

　　总之，依靠他们现在的力量，是无法完成狙击，有可能最后还把自己给陷进去，指不定，那些金融大鳄就想着他们进场，然后给他们来一个狙击，让他们血本无归呢？

　　狙击与被狙击。

　　这是问题的结症所在。

　　唐浩等人不得不考虑。

　　总之，整件事情很复杂很复杂。

　　是的，唐浩在来的时候，只是单纯的想着能够不让很多散户受损失，结果没有想到，牵扯这么多。可想想也是那么一回事，那些人是谁，他一清二楚，最多的还是来自于华尔街的那群人，他们就是香江股市出现异状的始俑者，而他们是不是有目的这么做，一切都是未知之数，但会不会是因为之前支付宝公司的事情让他们愤怒，然后对香江动手呢？

　　一切的巧合，铸就今天这个局面。

　　可以说，现在的局面已经越来越复杂，也越来越奇妙。

　　“通过的机率很高，唐浩还是支付宝公司董事局的主席，也是执行总裁，还是投资部门的掌控者，再有我们的支持，完成议案的通过，并不是没有可能。”

　　钱谦也跟着笑出来，他之前没有去想支付宝公司，经马化滕一提起，他倒是想起了：“我记得当初有一份议案，投资部门在涉及十亿美刀以下的投资项目上，是不需要通过董事局的投票的吧，唐浩有全权可以做主，也只有投资超过十个亿美刀，才需要向董事局请示，投票通过。”

　　“十个亿，现在对香江的投资而言，真的如同九牛一毛。”

　　“未必吧？”

　　钱谦脸上全都是奸诈之色：“支付宝公司对香江股市进行投资，以我们现在的名头，恐怕想要瞒是瞒不住的，那么是不是会造成一种假象呢？”

　　这年头，金融大鳄太多太多，并不仅仅是华尔街那边，也不仅仅是美利坚合国，全球，多得是，而有很多人是没有对香江动手，但是，他们有关注，是观望之中，这就是一个机会。

　　……


第1027章 狙击金融大鳄（下）

　　十个亿美刀！

　　对香江股市而言，十个亿美刀并不算什么，不，几乎可以忽略不计，但是，这足以形成一个信号，让人知道，支付宝公司的投资部门看好香江的股市，那么，就会有一大批人跟风进场，然后香江的股市会怎么样？

　　不，不仅仅是看好，在期货方面，如果支付宝公司不看好香江股市，并不想着支持把大盘指数顶上去，而是选择买跌，那么是不是有人跟风跟着买跌呢？

　　要知道，现在那些金融大鳄们都是买涨的，就是推高香江的大盘指数，正是因为有他们的大量资金支持，大盘指数才一路看涨，涨的幅度很吓人，而支付宝公司的投资部门要是买跌，打压大盘指数，可以想象，情况会怎么样？只有一个结果，那就是那些金融大鳄没得选择，只能跟支付宝公司对着干。

　　一个买涨，一个买跌，谁都想要赚钱，最后就是看谁能够有着雄厚的资本，再之后就能够笑到最后。

　　当然了，这在中间，你也可能中场离开，撤离，可是，他们甘心吗？

　　不，没有人一个甘心，他们做那么多的事情，怎么可能甘心呢？

　　总之，现在的情况就是支付宝公司的投资部门可以形成一个信号，一个投资者的信号，外面不知道有多少人一直在盯着支付宝公司投资部门的动作呢，然后跟风也跟着进行投资，形成一股力量。

　　“通过不难，但也没有想象中的那么容易。”唐浩不自由的感叹。

　　虽然，现在支付宝公司在牢牢控制在他的手里，可是，真要支付宝公司的投资部门发力，可没有想象中的那么简单，势必会遭到股东们的反对，毕竟，现在支付宝公司里面有一批人是跟着美利坚合国的人走的，而美利坚合国之中那些金融大鳄，绝对是此次香江股市动荡的罪魁祸首。

　　涉及到巨大的利益，没有一个人能够安然，狙击不让支付宝公司进场，变成他们要倾尽全力所做的事情。

　　所以，几乎可以肯定，事情远没有想象中的那么简单。

　　“就算是不能通过，有十个亿美刀进场，也足够了，造成一种假象，再加上咱们本身的资本，想来不会差到那里去。”马化滕没有怎么开口，但每一次开口，都切中了要害。

　　“对，就这么干。”马雨也是支持的。

　　李超人跟钱谦没有表示，却是点了点头，提议都可以说是他们提出来的，他们早就想到这一点，那么就没有不同意的说法。

　　只不过顿了顿，钱谦又补充了一句：“这有可能是一场持久战，最后还是通过为妙，咱们就立于不败之地了。”

　　“是啊。”

　　李超人点了点头，犹豫了一下，才跟着说道：“这种情况下，上面不可能没有动作，放着华尔街那群吸血鬼在香江股帽掀风作乱，不符合国家的利益，所以，我猜上层很快就会有动作了，到时候，恐怕那些人都要退避三舍吧？”

　　华尔街的那群人，手持着大量的资金，那绝对不是几十个亿美刀，几百个亿美刀那么简单的，他们之中，有可能手持超过千亿美刀的巨额资金，有着这么一大笔资金，他们干什么事情干不成，但是，面对着一个国家的财富，还是一个经济正在朝着发达方向发展的国家，他们也还需要掂量掂量能否战胜。

　　漏洞很多，起码香江这个金融自由港看着很成熟，但是，依旧有很多的漏洞，但是，有些时候并不是你抓住漏洞就能笑到最后的，到某个程度，还需要看看你手持的资金是多是少。

　　“如果有可能，与他们取得联系，统一行动更加有把握一点。”唐浩笑了笑，道。

　　上层有动作，这是必然的，不需要他多说也可以猜得出来，别忘记了，香江是华国的一部份，这是无法改变的事实。

　　“我试试吧。”李超人愿意出面。

　　“那事情就这么定下了，咱们打一场狙击战。”

　　唐浩点了点头，显得很严肃：“支付宝公司那边，我来安排，先斥资十个亿进场吧，然后明天一早，我再召开一次远程视频会议，大家投票吧，初步的打算是三百个亿美刀。”

　　三百个亿美刀，对现在的支付宝公司而言，真不算是一笔多大的钱，甚至可以说是一笔小钱，但是，数目太大的话，就算是很多股东都支持，他们都需要好好考虑一下，就会犹豫，然后投出弃权票都有可能，争取赞同的票数减少，那不是他们想要的结果。

　　三百个亿美刀，对支付宝公司而言，真不是一笔大钱，那么提出这个额度，一众股东接受的可能性大一点。

　　三百个亿美刀，真的不多，在巨大的香江股市面前，甚至可以说是九牛一毛，但不代表着这笔钱不能起到关键性的作用，相反，作用太大太大了。

　　别就是三百个亿，就算是一百个亿美刀，都能起到一定的作用。

　　要的就是通过，额度甚至可以少一点。

　　不管是李超人还是钱谦，亦或是马雨和马化滕，都想到其中的关键，沉思一下，都点了点头，表示唐浩提出来的这个额度不错，大小适中。

　　至此，这个方案算是通过，狙击之战定型，随时可以开启。

　　然而，没有人知道的是，唐浩还有另一种打算，不，更加贴切的说是另外一个计划，这个计划要是成功，他可以肯定，能把华尔街的那群吸血鬼打得没有还手之力，甚至有可能他们带来的巨额资金有可能都要永远的留在这里，离不开香江，而他们狙击的人，自然是大赚特赚，一夜财富翻倍。

　　只是，对于自己的计划，他没有百分之百的把握，说到底，还是政治的原因。

　　他也不敢确认，在政治的大背景之下，是否有人敢于冒险。

　　得罪美利坚合国，可不是一件很好玩的事情，事后遭到报复，很强烈，都不得不考虑一下得失，也许你这一次能赚大量的钱，可美利坚合国的报复，是否顶得住，能否形成正比。

　　……


第1028章 狙击战前夕

　　香江的局势，受到高层的关注，很高度的那种关注。

　　从一开始，香江的股市出现动荡，高层就一直在观望着，有关于香江股市的动荡原因，早就形成文件，放在最高领导人的案头上，可以说，整件事情的始未都让高层知道，再接着是那些国际游资的进入，还有华尔街的那些人进场，全都在最高领导人的关注当中。

　　资本市场，越来越受到强烈的关注，他们闹出这么大的动静，怎么可能瞒得过最高领导人的眼晴呢？

　　其实，每一次的金融危机和金融风暴，都无法做到不透风，都有提前的征兆，只不过有些时候保密做得不错，很保密的情况下发动，让人无法反应过来，在大势上无法逆转，但是，不管怎么样，都会有征兆，那群人现在可是越来越受到高度的重视。

　　不敢说一举一动都被注意到，但他们最起码大多数的行动，都是被人所知。

　　不过话又说回来了，有关于他们的详细行动方案，不是那么容易知道的，不然的话，他们也不可能取得完成的成功。

　　这一次，他们进入香江的市场，并不是事先策划的，而是刚好碰巧，然后就席卷，在没有任何准备的情况下，依旧调集这么多的资金，可以见得，他们的实力有多么的强大，但是，没有事先的准备，也让他们的行动并没有太多的保密，一下子就曝露了行踪。

　　那一切，都不再重要，重要的是他们受到华国高层的重视，再加上三大家族的动作，高层不可能放任着不管，也许三大家族的动作，在一定的前提下，高层不会有所动作，选择观望，可关系到华尔街的那群人以及国际游资，情况就全然不同，高层势必会有所动作。

　　这不，在唐浩等人与李超人聚在一起商量狙击的时候，华国的高层也快速的召集一些人，都是国内的一群金融专家，共同商议香江之局。

　　结果也没有意外，那就是救市。

　　是的，救市，别看现在大盘的指数不断的上涨，看上去是股市大火的前兆，但大涨之后伴随着而来的就是大跌，这是谁也没有办支否认的事情，那么在这个时候提出救市，就无可厚非，要知道，造成大涨的原因并不是市场的调整，或是因为某些原因，而是人为造成的。

　　一个不慎，有可能会造成一股金融风暴。

　　金融风暴的强大，谁都知道，高层不可能眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　高层决定救市，自然而然就调集了大量的资金，然后就是派出一个小组前往香江，开始操作。

　　这个小组的阵容很强大，其中有三位顶尖的金融专家，一老二少，再有全都是清一色的操盘手，这些人在国内都是顶尖一个级别的存在。

　　然而，这个小组刚刚从首都出发，高层又收到一个消息，那就是狙击，消息是李超人传出的，这下子，又一次会议举行，是的，高层不可能不重视李超人等人的能量，事情是因为李超人他们才发生的，李超人他们站出来收拾残局，就无可厚非，将功补过吧。

　　一切事所当然，这些高层们不会说些什么，他们看重的是狙击行动的可行性。

　　华尔街那群人这些年来在金融市场上做的事情，可是大大的打了很多国家的脸，华国也被他们打过脸，要是能够狙击一下他们，算是报复吧，这点国家的脸面能够找回来，更为重要的还是能够刺激市场，让国家的声誉在国际社会上取得一定的进步。

　　开什么玩笑，华尔街的那群人，在金融市场上无往不利，他们不断的狙击各国的金融市场，带走大笔大笔的钱，很多国家早就恨透他们，可没有办法，很多时候都让他们成功，各国也没有任何的办法，但是，每一个国家，无时不刻都在想着能够狙击他们。

　　同时，这群金融大鳄们的行动，背后代表着什么？

　　颇有深意吧？

　　要说没有美利坚合国政治的示意，纵容，是不可能的事情。

　　狙击他们，跟打美利坚合国的脸又有什么不同的呢？

　　而今，李超人等人的加入，大大的增加己方的实力，救市完全可以变成狙击，字眼上的不同，意义完全不同。

　　但是，狙击的可行性如何？

　　狙击与救市！

　　两者有着同工异曲之妙，可本意上完全的不同，救市是被动的防守，狙击则是在防守的同时，也做出攻击，当然了，后者有着一定的风险，万一狙击失败，情况会如何？肯定会很糟糕。

　　得失之间，还得计较。

　　不过，最后的会议结果还是狙击，风险是什么？高层们不得不考虑，但是，也不代表着有风险就需要选择唯稳，甚至于有些时候，明知有风险，也要冒一下，或是明知失败，都要狙击一下，这关系到国家的脸面问题。

　　双方有着联系，事情变得很简单。

　　只不过这种联系，仅限于双方知道而以。

　　外界知道的事情就是在下午的时候，代表着张家的资金，开始减缓，他们不像早上的时候那么的疯狂，甚至于，他们好像得到授意一下，开始减持，或是抛售掉早上收购来的股票，好像是一次单纯的炒作，套现。

　　对，现在他们就是在套现。

　　对于早上的收购，下午的抛售，张家的行动，让人有点摸不着脑，但是，张家的内部，却是一片的欢腾，全都是因为他们的行动得到高层的谅解，他们的这种抛售套现行动，就是高层所授意的，这一切是如何来的，全都是因为他们张家把家族的继承人送到首都去。

　　送去没有多久，就得到这样的回报，等同于高层变相的接受他们张家的诚意。

　　然后高层的授意，他们自然是无条件的接受，其实，早前的时候，他们已经看出香江股市的异样，现在高层的指示是让他们尽可能的持有大量的现金，然后等候指示，接下来会发生什么，他们是可以猜到的。

　　……


第1029章 张家重临选择

　　张家原本是斥资收购香江的很多股票，这也算是好心赎罪吧，但是，他们的这种举动无疑是在帮助美利坚合国为首的华尔街金融大鳄，是无意间帮了忙的，这点连张家都没有发觉，不，不是他们没有发觉，而是他们没有细心去想，一心想着赎罪，那里有别的心思去想那么多呢？

　　后来，得到高层的授意，早上的时候，他们收购的股票，全都抛了出去，说起来，高层的这一指示，还让张家大大的赚了一笑，他们低吸高抛，这本身就是很纯脆的赚钱，光明正大，但是，张家的人都非常的清楚，高层的这指示，背后是有深意的，是什么样的深意，大概只要不是傻子不能看得出来。

　　后续，还会有更加强烈的行动，还是有国家高层介入的行动。

　　冷静下来之后，张家的人更加发现，香江的局势很微妙，微妙到一种不可思议的地步，首先是李超人等人，他们好像一下子就失去了踪迹，可他们张家有自己的消息显示，唐浩从S市秘密抵港，这本身就很正常的事情，毕竟支付宝公司的总部就在香江，唐浩来香江很正常。

　　一个月，他有些时候甚至还要来上好多次，没有什么好奇怪的。

　　但是，这一次唐浩到港，肯定没有那么简单。

　　这点张家的人可以下结论，为了香江的股市而来，为了香江的动荡而来。

　　是的，这就是他们的猜测，再联想起国家高层的动作，一切表面看上去没有任何联系的可能，全都联系到一起，他们张家接下来要做什么事情，自然不需要多说，傻子都知道怎么做。

　　“现在，就有一个机会摆在面前。”张家的家主很郑重，郑重到一种不可思议的地步。

　　又是一次事关张家兴亡的事情，他不可能不谨慎。

　　是啊，国家高层给他的授意，背后代表着什么，他一清二楚，这是一次机会，也许他们张家做好了，指不定能免得到高层的肯定和好感，哪么他们家族继承人之前做过的事情，就可以抹清，虽然继承人肯定会受到惩罚，但不会牵连到整个张家，这是他想要的结果。

　　要不是为了整个家族，也不至于把自己的亲生儿子给送出去，既然送了出去，还是送上断头台的那一种，就是想要保全整个家族，现在高层给他这样的授意，他看到更大的希望，还不得万分努力去完成么？

　　本来，就算是没有得到高层的授意，他也会进行一系列的动作，散尽家财，试图挽救高层对他们张家的看法，现在倒好，高层主动找上门来，很契合他们之前的举动。

　　更为重要的还是，如同他所说的那样，这是一次机会，一次足以让他们张家崛起的机会。

　　本来，他们张家的命运就已经注定，只会严重的缩水，能够保全下来已经不容易，现在看来，没有那么简单，要是与高层站在同一战线上，并且笑到最后，他们张家不仅仅没有损失，就算是之前的所有损失，也可以一举捞回来，然后还有赚头。

　　这个赚头可是一点都不小啊。

　　在这种情况下，他们张家该何去何从？

　　“这是一次机会，一次天大的机会，如果咱们张家把握住，有可能一举崛起，当然了，这里面也是有巨大的风险，如果一旦失败，咱们张家将有可能面临着资金链断裂的危机。”

　　张家的家主顿了顿，又接着语重心长的说道理：“应该如何选择，他们看吧。”

　　征求家族成员的意见，这就是他的做法。

　　事情太大太大，大到他可以做主，但他已经不打算拍板做主，这一次，更像是一次考验，考验的就是家族的成员，盾他们如何选择，如果选择以及其他的某些方面都符合他的要求，将不排除他扶正，让那人继承传承者的位置，也就是新的继承人。

　　当然了，最后如何选择，表面看上去是征求意见，实则，他有绝对的拍板权，他知道如何去选择，也知道怎么选择是对的，如同他所说的那样，张家是流淌着华国人血统的家族，不能背弃国家，背叛自己身体上流淌的鲜血。

　　“举体的事情，老三，你来说说吧。”张家的家主最后才说了这么一句。

　　老三，张家的第三号掌权者，分管着家族的很多产业，与家主的关系极好，被委以重任，在张家里面，是一位身居高位的存在，同时，在某些方面上的能力，也极其的突出，只因年龄不小，都六十岁打头，估计也无法再分担更多的事情，不然的话，家主之位还真有可能落入他之手。

　　但是，现在已经不可能，家主的位置，要是万不以及，没有一个人愿意交到一个同辈人的手中，而是交到下一代，这才能一代传一代，一直流传下去，他们张家，一直都在做着这样的事情。

　　“高层的授意……”

　　张家的老三把整件事情的始末说了一遍，最后才接着说道：“李超人他们会有动作，具体是什么亲的动作，没有一个人知道，但是，可以肯定的是，唐氏集团一定会参与进来，那么答案就可想而知，他们是站在国家高层那一边的，说白一点，最大的可能就是他们想要狙击那些金融大鳄。”

　　未了，顿了顿，话音的最后，他说了这么一句：“时代已经不同了，已经不再是那些金融大鳄纵行天下的时候，这个世界上，是有人可能狙击他们的，但想要完成狙击，不说需要拥有大量的现金之外，再有就是政治以及高层的意志，现在高层的意志再明显不过，我也认为这是张家的一次机会，错过了这一次机会，肯定就不会再有下次，更别提有下下一次了。”

　　是啊，这是张家的一次机会，他们能否抓住，就看他们是否同意了。

　　假如他们选择反对，情况会怎么样，所有人都一清二楚，有之前的事情，他们真的不得不考虑一下高层要是真想针对他们，顿时就能让他们整个张家灰飞烟灭。

　　……


第1030章 三大家族的选择

　　事实证明，经过继承人的事情之后，张家的人都一下子变聪明了许多，他们深深的知道，有些事情已经变了，变得不再像以前那样，他们想要怎么样就怎么样？

　　事实上，一直以来，都不是他们想要怎么样就怎么样的，在香江，他们是有着强大的影响力，可不代表着他们可以为所欲为，之前他们不知道的是，很多事情，都是家主在做，而不是他们在做，也正是家主在发挥着作用，一直跟上层沟通，才没有什么事情发生，让他们错觉的认为他们想要怎么样就怎么样？

　　现在，他们总算是知道，很多事情都没有他们想象中的那么简单，在这个时候，他们没有理由不好好想一下如何去选择。

　　经过继承人的事情之后，他们张家会损失，会衰落，好像是再正常不过的事情，但是，现在看来，好像不是那么一回事，高层给他们一次机会，一次有着很大的风险，可成功之后，他们不仅不会有损失，还会赚很多的机会。

　　面对着这样的选择，他们有理由选择拼一把。

　　是的，就是拼一把。

　　最后，几乎没有任何的悬念，就是拼。

　　于是乎，最后张家的家主下令，不惜一切代价的筹钱，只要是能够弄到现金，有多少要多少，家族的成员不管是向银行借还是用其他的方式，只要能够弄到现金就行，当然了，钱的来源一定要干净，不然的话，不用等到他们筹到钱，最终麻烦找上他们，他们就真的完蛋了。

　　这种不惜一切手段的弄钱，其中还包括继续抛售他们持有的一些公司股份套现。

　　是的，之前他们抛售持股套现，会引发香江股市的大动荡，现在呢，他们再大量抛售，都不会有问题，因为现在香江股市已经进入到一种疯魔的状态，他们再怎么抛，都不会下跌，只会上涨。

　　在这种情况下，他们怎么去抛售，都没有问题，高层不会管，因为他们会向高层说明，他们抛售是要套现，然后就是狙击战，想来，高层会理解的。

　　至于说最后那些抛售出去的持股，能否收得回来，人们也有计较，抛售的，当然不是一些潜力的公司，也不能动摇他们张家的基本，排除掉这些，他们张家持股公司，还是有很多可以动手的。

　　说一句不客气的话，他们张家之所以在香江有着这么大的影响力，并不是因为他们老牌家族的名号，而是他们手持很多公司的股份，这些股份也许不会多，但是，肯定是在公司里面拥有一定的影响力，然后，他们还进入各行各业，最后形成一个天然的大势，让人们的影响力渗入到各行各业之中。

　　一旦发动攻势，调动起来，那么他们的影响力就可以发挥到极致。

　　其他的三大家族都是这么做。

　　只不过，这些持股之中，并不是不可以抛售的，他们只要狠心一点，还是能够抛售掉很多，然后换取大量的现金。

　　这是眼下最好的方法，事后能否收购回来，他们很在意，可相比起这一次的狙击战来，那些损失他们可以承受。

　　狙击战过后，股市会恢复平稳，说起来，他们现在高价抛售，相比起之后，还是赚的呢。

　　也许当股市恢复平稳之后，他们想要收购回来变得不容易，但是，他们可以在狙击战结束之后，重新收购回来一些，再有就是他们手里头拥有更多的钱，到时候，还不是他们想要收购什么就收购什么。

　　手里有钱，那才是关键所在。

　　有钱，就能做到很多的事情，所以，最后得出来的结论，他们是赚的，这种可以赚大钱的生意，他们没有理由不做，尽管伴随着是巨大的风险，也依旧还要投身去做。

　　总之，张家是做出了选择。

　　没有人知道的，香江四大家族之中，还有三大家族，他们也做出了选择。

　　首先是李家。

　　李家与唐浩有仇，之前小辈与唐浩发生冲突，最终形势比人弱，张家并不能怎么样，但是，不代表着他们没有抱恨，相反，他们恨透唐浩，只不过，随着时间的流逝，唐浩越发的强大，他们想要报复唐浩的机率变得越来越渺小，说一句不客气的话，他们李家单独一家与唐浩碰上，谁收拾谁还是未知之数呢？

　　所以，李家一直都没有动。

　　可这一次，他们李家终于动了。

　　当然了，大家族嘛，讲究的还是利益，他们就算是恨唐浩，也不可能因为恨，就把整个家族都赌上，他们看到的是一片光明，所以，他们选择加入。

　　这下子，张家退出，李家补上，还是三大家族的利益集团，在大不列巅国某个政要的扇动下，他们想做一件大事。

　　可就在这个时候，张家的异动，也让他们觉得到，他们嗅到危险，好像也明白张家彻底倒向唐浩那一边，是他们的仇人，至于说仇人为什么这么做，他们多多少少能够猜到一点，在这种情况下，他们想要保持着对他们有利的形势，只有一个办法，就是杀招再出，抛售他们手中的持股。

　　不，不仅仅是抛售那么简单，还有很我的辅助招式，要知道，抛售也是一门技术活，就现在的情况，他们抛售，在不影响股市的前提下，是可以办到的，全都是因为香江的股市大乱，他们浑水摸鱼，是可以做到很多事情的。

　　大量的抛售，显然是不行的，大量的抛售，会给股市带来动荡，那不符合美利坚合国人的本意，那么也是不符合大不列巅国的本意，也就是不那位政要想要的结果，他们不能这么干。

　　抛售可以，但不能抛售太狠，要顾忌到股价的波动，再有就是他们砸簇重金，推高股市，这符合他们的利益，也符合他们身后人的利益，也符合美利坚合国人的利益，他们就只有这种选择，反正，他们之前得到一大笔的资金，在这个时候出是一份属于自己的力，还是能够办到的。

　　……


第1031章 死局

　　李家与唐浩有仇，这是必然的，作为一个香江的老牌家族，受人欺侮，要说没有打脸的意思，是不可能的，他们李家就被打脸，只不过，当时有李超人以及钱谦出面，他们李家也自知理亏，是他们李家的子弟惹事在先，自然也不好说什么，可这件事情远超李家家主的想象，事后在香江掀起了一波狂潮。

　　不传出去还好，可一旦传出去，就有很多人在说，你们李家面对一个内陆人，竟然连个屁都不敢放，是什么意思。

　　自然而然，也就看轻了他们李家，然后发生的事情所有人都知道，他们李家丢了一个大脸，再之后，他们李家当然想要报复，可结果显示，他们李家不能乱动，因为唐浩的唐氏集团越来越强大，再之后是唐氏集团完全成立，然后就是当红炸子鸡，KT手机的销量节节攀升，带来的是唐浩的财富跟着攀升。

　　最为重要的还是唐浩与小超人合作，电讯行业与手机行业紧紧的结合在一起，把香江市场给袭断，然后唐浩在香江拥有很大的影响力，到这个时候，李家倒是想要报复一下唐浩，可他们突然发现，心有力而不足，想要报复，已经变得不可能。

　　一直到如今，另外的两个家族邀请他们加入同盟，然后恰巧香江股市的动荡，李家看到机会，当然了，对于他们这样的大家族而言，不可能因为一个复仇的机会就加入进来，最主要的还是他们看中这里面有着巨大的利益，他们加入到另外两个家族的同盟之中，就有一个大捞特捞的机会，即能报复，又能够赚钱，何乐而不为呢？

　　只不过，李家的人很快就发现，张家的异动。

　　是的，他们发现张家些奇怪，行动很可疑。

　　原本，他们以为是四大家族一起联手，要是真的是四大家族一起联手，事后就算是国家的高层想要找他们的麻烦，也需要好好顾忌一下才是。

　　好吧，就算是张家没有站在国家高层的那一边，保持着一个中立的态势，他们李家也自问没有问题，但一旦张家站到他们敌对的一边，那情况就大大的不同了，要知道，他们四大家族之所以有那么大的影响力，全都是他们控制着香江的各行各业。

　　有些行业，是不能代替的。

　　四大家族都是多元化的发展。

　　现在一个张家摘出去，这个家族也是控制着各行各业，说一句不客气的话，他们另外的三大家族就算是有大动作，对大局有着很大的影响，可还不至于让整个香江的局势崩溃。

　　对，就是崩溃。

　　最怕的不就是崩溃么？

　　一旦局势只是我危局，不到崩溃的地步，那么他们的影响力就会大大的下降。

　　现在张家的动作，让他们知道，就算是他们三大家族联手，也不可能让香江的局势彻底崩溃，那么他们三大家族就危险了。

　　张家后面，还有李超人，唐浩，钱谦等人呢？

　　这大大的保证香江局势不会崩溃，如此的情况，国家的高层想要对他们三大家族动刀子，完全没有顾忌。

　　然而，李家发现这个情况的时候，已经晚了。

　　进来容易，退出却是困难。

　　是的，骑虎难下，用这个成语来形容李家现在的情况，一点都不足为过，他们就是骑虎难下，想要退出，不可能，想要继续下去，伴随着巨大的风险，这个风险，足以让李家彻底完蛋。

　　面临着这种情况，李家别无选择，他们也只能选择跟另外两大家族继续下去。

　　只可惜，李家的家主永远都没有发现，另外的两大家族背后做的事情，那可是叛国的行为，他们以为是单方面的商业上动作，有着美利坚合国政要的支持，还没有到想要搅动整个香江安定的地步，如果他们知道的话，肯定不会加入。

　　让香江的经济出现大问题，他们可以赚大量的钱，这没有问题，高层顶多就是警告一下他们，给他们一点教训，他们再周旋一下，可以糊弄过来，但搅动整个香江的安定，那完全不同。

　　意义差不多，可严重程度绝对不同，他们现在加入进来，就是一个帮凶的角色，单纯的法律角度，那也是重罪。

　　反抛为持！

　　是的，反抛为持。

　　改变之前的抛售持股，改为减持股份，目的只有一个，就是让香江的股市大涨特涨。

　　香江的股民已经疯狂起来，他们不断的进场，不管是散户还是中等的户头，都在疯狂的收购股票，特别是与互联网沾边的股票，他们都购买。

　　大盘上，那些金融大鳄自然是没有改变策略，他们不断的做多，哄高大盘的指数，带动的是整个股市受到大好行情的影响之下疯狂的上涨。

　　大盘指数与各大板块，各大股票有着息息相关的联系。

　　各大股票上涨，会带动着大盘的指数上涨。

　　反之，大盘指数上涨，也会拉动各大股票上涨。

　　形势彻底反转过来。

　　之前是各大股票不断的下跌，随着三大家族的抛售而下跌，现在还是三大家族，只不过张家变成了李家，他们改抛为收购，推动着股价的上涨。

　　倒是唐浩他们这一边，则是反方向，也是逆转形势，他们不断的卖掉持股，其中张家最为疯狂，他们之前本就进行一场大收购，趁着这个价格当红的关头上，不断的抛售，打压股价。

　　但那只是个例而以，战争是很大，却不是主要战场。

　　主要战场还是在期货上。

　　大盘指数。

　　美利坚合国为首的金融大鳄，不断的做多香江大盘指数。

　　而唐浩等人，则是砸下重金，做空大盘指数，唱起了反调。

　　一整个下午的时间，双方交锋，上演着龙争虎斗的局面，结果却是没有任何一方笑到最后，占据绝对的优势，但所有人都知道，在砸入重金之下，双方已经到了不是你死我活的地步，因为谁都不愿意看到自己损失，接下来想要自己不亏个血本无归，就需要再砸入重金。

　　不管是形势上的逼迫还是其他的因素，双方都没有罢手的意思，变成一个死局。

　　……


第1032章 上百亿美刀的赢利

　　双方不愿意罢手，也不可能罢手！

　　全都是因为谁先罢手，谁就要遭到巨大的损失，这个损失，不是谁都能够损失得起的。

　　美利坚合国的那些金融大鳄，他们之所以强大，可不是他们本身的强大，不然的话，以很有名头的索罗斯为例，要是按照他能够调动的资金额度来看，这个世界上的首席富豪，绝对是他的，因为他能够调动的资金有些时候高达上千亿美刀，乃至数千亿。

　　那些钱可不是全都是他本人所有，也不是他的公司所用，而是别人的，而且还是很多的那种，他本人拥有的钱有之，却没有想象中的那么多。

　　他们是代别人投资，只不过他的名头打出去了，有很多人找上门来，让他们进行投资，这样一来，他就能够调动很多的钱，而一旦投资失误，遭到巨额的损失，他是没有办法向那些投资者交代的，那些投资者能够拿数千万，上亿美刀让他们来投资，要是没有一点实力，那是假的。

　　投资有风险，这是不变的事实，可你也不能亏得太厉害，打一个比例，人家拿一个亿美刀给你，你最后剩下一千万美刀，那些人会怎么想，简直连杀了你的心都有，甚至还有一些人付出真实的行动。

　　人命，有些时候，真的很不值钱，哪怕你有很大的名头，弄死你，跟玩似的。

　　美利坚合国的那些金融大鳄们不敢拿自己的命在开玩笑，所以，他们只能一个劲的跟着继续下去，最后就是谁支撑不住谁就完蛋。

　　要么完蛋的是他们，要么就是唐浩这一方完蛋，除此之外，没有别的可能。

　　香江股市，就是主要战场，双方都在进行激烈的交锋。

　　然而，没有一个人发现，在傍晚的时候，一架从首都飞往迪拜的航班之中，出现了好几个生人勿近的古怪人群，一直到航班顺利的降落在迪拜国际机场，都没有一个人发现这一伙人是谁？

　　到了机场外边，更有一辆普通得不能再普通的车子接走，一直到迪拜的老城区郊外，那儿没有多少人关注，人们关注的只有商业中心之前发达的地方。

　　更何况，这辆看上去很普通的车子还绕了很多圈，确认没有人跟踪之后，才驶进一座普通的公寓里，那儿早有人在等待着。

　　没错，赶往迪拜的这一伙人不是别人，正是唐浩与他的保镖。

　　至于说公寓里面的人，也同样不简单，有很多人，其中有一个是外界没有怎么关注的迪拜大王子，这个唐浩有着数次的见面，算是熟人了吧。

　　另外还有好几个装扮都是中东人的装扮，白色的衣服，白色的头巾，一体的白色。

　　也无一例外，都是年轻人，他们最大的一个三十五岁都没有达到，但是，其中有一个让外界发现的话，一定会吓一跳，因为其中有一个是沙特这个土豪国家的王子，其他的几个人也不例外，不缺那些土豪国家的王子以及看上去并不重要，实则是王室的成员。

　　一行有七个人，加上一个迪拜的大王子，足足有八个人，再加上唐浩，九个人。

　　这些人之中，不缺有应邀而来，他们还不知道发生什么事情呢，但有一些人则是知道发生了什么事情。

　　邀请人是唐浩。

　　“这一次约大家来，是想要跟大家借钱的。”唐浩用的是英语，随着学习，他已经能够很流畅的说出英语，而这些人之中，就没有一个人不会英语的。

　　借钱？

　　你在开玩笑么？

　　谁不知道唐氏集团的拥有者，身家有多少，更为重要，还是唐氏集团有着巨量的现金，第二代KT手机的全球1.3个亿的销量，给唐氏集团带来大量的现金，还有PB公司与四星公司的合作，就目前而言，四星公司在过年一年之中，数个机型，全球销量就突破到3个亿！

　　换言之，在去年之中，四星手机就卖出去了3个亿。

　　这里面3个亿标配是3个亿的PB无线充电器。

　　这是何等的强大。

　　其实，别人所不知道的是，在过去的一年里，要不是KT手机的崛起，四星手机应该是3.3个亿的全球总销量，然后占据手机制造商第一，把爱疯手机彻底打趴上，登上神坛，是所有手机品牌之中当之无愧的霸主。

　　现在，全球3个亿的总销量，也是当之无愧的超级霸主，也把爱疯手机打趴下，但是，随着KT手机的出现，这个霸主是会受到挑战的。

　　四星手机排名全球第一，爱疯第二，接着就是KT手机，一年1.3个亿，可不是闹着玩的。

　　全球总手机总吞噬量高达10个亿部，四星手机与KT手机，占据了超过百分之四十的份额，再剩下的才由其他的手机品牌去分，已经达到那种占据半壁江山的态势。

　　要是再算上爱疯手机，三家手机制造商将会来到七成的全球份额，剩下的三成，才由其他的手机品牌占据，简直让人不得不感慨上几句。

　　但有一个事实就是PB无线充电器，拿到四星手机公司3个亿的订单，利润很强大，超过百元的利润，那就是三百我亿的纯利润，扣除税款以及一些公司的运转开销，PB公司为唐氏集团带来的纯利润绝对会超过两百个亿，换算成美刀，那也是一百多个亿美刀啊。

　　还有KT手机公司以及一些其他周边的赢利，唐浩这个唐氏集团的百分之百拥有者，会缺钱？

　　在座的人，没有一个人是傻子，他们都是商人与政治的结合体，他们不可能看不到现在香江的情况，全球都闹得沸沸扬扬，他们要是没有关注，那就奇怪了。

　　唐浩借钱，无疑就是为了香江股市而来。

　　他们都知道，唐浩与美利坚合国的那些金融大鳄杠上，然后就是缺钱，想找他们借钱，用来打趴下美利坚合国的那些金融大鳄。

　　那么事情就变得复杂，非常非常的复杂，复杂到已经超出他们的权限。

　　是的，他们不敢决定，也不能决定，因为这件事情关系到方方面面，一点都不能大意。

　　……


第1033章 寸步不让的条件

　　让一个身家近千亿美刀的巨富借钱？简直就是天大的笑话。

　　没错，唐浩的身家已经超过千亿，是的，就是千亿美刀，之所以说是近千亿美刀，全都是因为自己是个什么情况，他自己清楚，外界对他的估值有虚高，这一点是可以肯定的，如果真要按照虚高来算的话，就不仅仅是一千个亿美刀，而是三千个亿美刀以上。

　　三千个亿美刀，也是可以完成的，只需要让唐氏集团分拆出来，然后逐个进行上市，如此一来，三千个亿美刀，完全没有问题，毕竟现在外界对唐氏集团的看好，绝对不仅仅是一星半点，而是很多很多人看好，只要唐氏集团旗下的公司上市，他们势必会涌进来。

　　好吧，那些都不重要，重要的是唐浩很有钱，现金也很多，却还来找他们借钱，当然了，他们也很有钱，借唐浩一些钱，完全没有问题，但是，这里面有很多的深意，他们大意不得。

　　政治的因素。

　　就是这样。

　　唐浩借钱去干嘛，大家都心知肚明，说好听一点就是去护盘，说不好听一点就是去与美利坚合国的那些金融大鳄火拼，要是他们真借钱，唐浩肯定能够笑到最后，可以想象，美利坚合国的那些金融大鳄会损失多少，到时候一旦让美利坚合国人知道，他们就要遭殃。

　　不过话又说回来了，他们要是把钱借给唐浩，也不是没有好处的，首先是赢得唐浩的友谊，其次，就是赢得华国的好感。

　　你以为唐浩就只代表着一个唐氏集团那么简单吗？他的背后，还有一个华国呢，同样是超级大国之一。

　　他们需要决择，需要好好的考虑。

　　于是，接下来的事情很简单，大家都表示需要好好的考虑一下。

　　再之后就没有之后，所有人都散去，不，在这座普通到没有人会注意到的公寓里，还有两个人，一个是唐浩，再有一个则是迪拜的大王子，他是东道主，并没有离开，就算是最后没有谈成，他也需要尽一下地主之宜，要好好的执行一下唐浩，尽管两者之间没有见过几次面，却不代表着他们没有友谊。

　　交好唐浩，都变成他的任务，是他们家族，迪拜王室交给他的任务。

　　然而，他留下来并不仅仅是为了完成家族交给他的任务，还有指令。

　　“你应该知道，迪拜现在的情况只是外表风观而以，真正的却是内虚，从08年之后，就还没有恢复过来，所幸，最近几近的旅游做得不错，有着很大的收入，再有码头也变成迪拜的主要收入之一，所以，我们能够拿出来的钱，真的不是很多。”

　　大王子很有诚意，从他说话的口吻之中就表明了诚意，他也是真心实意的说，只不过，接下来，他淡淡一笑，又道：“不过在我来之前，阿布扎比投资公司委托我，可以共同参与投资，只不过这个投资不是以阿布扎比投资公司的名义上的。”

　　话没有说得太明显，但意思已经摆在那里。

　　阿布扎比投资公司是什么？

　　其实，这家公司早就闻名于全球。

　　阿布扎比投资公司属于阿布扎比投资集团的旗下，不，应该说是阿布扎比财团的旗下，是属于阿联酋王室所有，成员都是阿联酋几大酋长国，其中，迪拜的王室就占据了一定量的股份，他们在全球有着各种各样的投资，可以说，这家财团的势力很强大。

　　这么大一家财团，他们愿意投资，共同投资香江股市，却不用自己的名义，这里面到底是什么意思，世人皆知，无非就是不想让美利坚合国发现而以。

　　唐浩又不是傻子，他一下子就听得出来，他很高兴，是的，非常非常的高兴，他来迪拜，为了是什么，无非就是为了赚钱，现在有人愿意投资，不是借钱的形式，可他依旧乐意：“数额有多少？”

　　“不会低于三百个亿美刀。”

　　大王子顿了顿，方才很认真的说道：“如果真的达成，那么请你一定要保证，不能让外界知道，毕竟你是知道的，我们这边的情况，很多时候，都需要美利坚合国的支持才能办成，如果得罪了他们，我们会很麻烦，哪怕是有华斩支持，也同样会很麻烦。”

　　“这个我可以保证。”

　　唐浩摆了摆手，这点他还是很有自信的，三百个亿美刀的额度，他也可以接受，虽然有点少，但胜过于没有不是，这不，他也跟着说道：“是以什么形式的？如果是以投资的形式，完全可以把钱转进香江那边一家投资公司的账户里，也就是代替投资。”

　　美利坚合国的索罗斯能够调动那么多的资金，不就是因为他有人拿钱让他帮忙投资，他们投资得到回报，有抽成，同时，那些人也能够让财富飞涨起来。

　　现在这种形式，也适用于唐浩，阿布扎比财团把钱给唐浩，然后唐浩拿去投资，最后要是赚了，依照百分比的回报，然后他进行抽成，双赢的投资，双赢的计划。

　　只不过，这一切都要秘密的进行。

　　不公开那些投资人的信息就可以。

　　你去问问索罗斯，他的客户信息是什么？

　　恐怕打死他也不会公布吧，要是公布，那些客户就会面临着像索罗斯一样的处境。

　　现在的索罗斯，都不敢走出美利坚合国，不，连在美利坚合国都不安全，时常会受到暗杀，暗杀他的人，都是杀手，但是，这些杀手受雇于亚洲的各个国家。

　　国家就不能雇佣杀手杀人么？

　　说起来，索罗斯并没有赚太多的钱，可他却是要承受着火力，全都是一切都是他办的，而他的客户，又不能公开来顶火力，最后变成这个局面。

　　“阿布扎比投资公司能给出的结果是纯利润的百分之十。”大王子开出了条件。

　　“百分之三十。”唐浩寸步不让。

　　有三百个亿美刀的支持，他更加有把握，而一旦成功，能够得到的财富，绝对是一个很恐怖的数字，三百个亿的回报也很大，把杠杆开到最大，翻倍，甚至是翻几倍都不是不可能，他当然要分更多的一点。

　　……


第1034章 迪拜王室的看好

　　不能按照原本的形式标准来进行计算。

　　这就是唐浩的想法，也是必然的结果，全都是因为以他的资金量，再有李超人等人，还有华国强大的资金量为后盾，碰上美利坚合国的金融大鳄，群鳄的攻击，虽不敢说百分之百的笑到最后，却有着六七成的把握，再算上现在的三百个亿美刀，成功率高达百分之八十以上，要是再有多数百个亿美刀的支援，几乎可以说是百分之百的把握。

　　如此优势之下，还能按照原来的标准来进行计算，那是唐浩傻。

　　好吧，你感觉不行，那就不要合作算了，虽然借不借钱，这是他们的自由，他们借钱的一方，也将面临着巨大的压力，还要确保不会被美利坚合国发现，一旦发现，他们会很麻烦，付出惨重的代价，但是，想要一下子赚很多的钱，是需要冒一定的风险的。

　　更何况，迪拜的大王子感觉到，之前的几位王子或是王室的重要成员，他们心动了，这是他的感觉，而且他肯定自己的感觉是对的，最后恐怕也会变成唐浩的客户吧。

　　有那些人的加入，这一次美利坚合国的那些金融大鳄，恐怕真有难了。

　　稳赚不赔的生意，你还做不做？

　　“百分之三十太高了吧？”大王子一通的苦笑，开出百分之三十的回报，虽说是纯利润的百分之三十，但这样的比例，前所未见。

　　“不能以常态来界定。”唐浩的态度很强硬。

　　“好吧，代表着阿布扎比投资公司答应。”大王子虽然与唐浩认识的时间不是很长，碰面的次数也不多，却是深深的了解这个比他还要年轻的人，一个充满奇迹，充满传奇的存在，他一点都不敢低估对方的魄力，也不认为对方会进行讨价还价。

　　做生意，是需要经过讨价还价，但那是在谈判场上，往往像他们这种高层次的对话，不会有那种讨价还价，就算是有，空间也不会太大，大家也彼此保持着冷静，开口，就有一定的根据，想要逆反这些根据，很困难。

　　所以，他认为唐浩开出百分之三十的纯利润回报，自己又合算了一切都番，发现这里面还有巨大的利益空间，本着舍不得孩子套不住狼的本意，自然是答应下来，至于说阿布扎比那边，他一点都不担心，会答应的，尽管百分之三十的回报很大，可算是利润空间，就真的不算什么。

　　三百个亿美刀，就算是没有把杠杆开到最大，就单纯的三百个亿美刀，最后要是胜利，能够得到的利润回报，恐怕也不低于百亿美刀吧，那样子的话，分去百分之三十，还有最少七十个亿美刀的回报，也是一笔不菲的数字。

　　问题在于，投资的周期很少。

　　估计分出胜负，也不会超过一周的时间，就以一周为计，一周赚不少于七十个亿，平均一天是十个亿美刀，这样的投资，恐怕是傻子也愿意投资吧。

　　之所以确定不会是一周的时间，全都是因为时间拖下去，对唐浩一方不利，唐浩一方肯定想要速战速决，这是可以肯定的，恐怕钱一到账，就会不计代价的砸进去吧，到时候就是以绝对的实力压倒一切，然后美利坚合国的那些金融大鳄彻底完蛋。

　　横扫之势。

　　周期可能还更少。

　　一周之期几乎可以说是极限。

　　那么就没有不同意的可能，起码迪拜的这位大王子是这么认为的，更何况，这件事情的背后不仅仅是投资那么简单，还有唐浩的友谊，华国的好感，这是金钱所换不来的。

　　美利坚合国并不可靠啊。

　　这是很早就让人明白的事情，故而，现在的中东国家，都处于尴尬的位置，再者，他们地下的石油，总有挖完的时候，到时候他们怎么办？

　　个个变成穷光蛋吗？

　　在这个时候，他们需要全球到处投资，才能够以下一代制造一个良好的生存环境，如果有可能，他们的经济也需要调整，不再过多的依靠石油，还需要投资其他的，比如说现在的迪拜就很不错，码头以及旅游，源源不断带来巨量的收入，保持下去，就算是不依旧石油，他们也可以很富有。

　　迪拜就是一个例子，也是阿联酋的一个试验田。

　　起到的作用自然很明显，而尝到甜头之后，阿联酋自然要慢慢的改变，很不巧，华国就在他们改变之中，占据很大的比重，现在迪拜每一年接待的华国旅客，何其之多，是有数据表明的，以后，接待的华国旅客只会更多，不会更少，谁让现在的华国更有钱了呢。

　　而世界上可以旅游的国家那么多，要是有国家引导，情况完全不同，所以，得到华国的好感，是一件很有合算的事情，另外就是唐浩的友谊，也是非常有合算的，唐浩的发展轨迹，他们认真分析过，是个什么情况，他们也都知道，绝对很不简单。

　　未来如何，没有一个人知道。

　　诺基亚就是最好的例子，他们从一个数千亿美刀的手机帝国，短短不到两年的时间就败坏，这里面有很多因素，但是，这些因素并不代表着唐浩就不会走诺基亚公司那样的旧路。

　　手机行业发展很快，快到不可思议的地步，一家今年还是全球第一或是前三的手机制造商，明年有可能一下子就垫底，这完全有可能，两年败光多年下年才有的成绩，也不是不可能事情。

　　但是，阿布扎比财团的智囊团却认真，唐浩不会那样，全都是因为唐氏集团里面还有一个唐氏科技有限公司，COS操作系统，那才是最大的杀招，再有支付宝公司，以及KT手机的本身出色程度，种种前提结合下来，唐浩的未来之路无比的广阔。

　　甚至于，迪拜王室现任的酋长已经确定，在唐浩大婚之时，会亲临现场，参加唐浩的婚礼，顺便也对华国进行访问，如果能有一些商业上的合作，那就最好不过。

　　可以说，他们对唐浩很重视。

　　……


第1035章 1300亿

　　唐浩的潜力如何？所有人都清楚，当然，他那华国人的身份，也是大家所需要考虑的问题。

　　不过这些唐浩并不在意，他这一次来到迪拜，的确是借钱，可同时，何尝不是做着另外一件事情呢，那就是让中东的这几个土豪国家妥协，是的，在支付宝公司之内妥协。

　　别怀疑，他就是这样的深意，现在支付宝公司的业务在中东的很多国家横行，全都是因为这些国家王室的原因，要是没有他们的支持，又怎么可能让支付宝公司在他们国家开拓业务呢？

　　不过话又说回来了，那些处于战乱中的国家，还是不能实现，没有办法，这里面涉及到很多美利坚合国的利益，那些战乱中的国家，都有美利坚合国政府的影子，而很不巧，支付宝公司就与美利坚合国没有任何的关系，所以，那些国家，不管是现在，还是以后，都不可能出现支付宝公司的业务。

　　除非有意外发生，那就是支付宝公司发展到某个强大的高度，这个高度是足以威胁到美利坚合国政府。

　　并不是没有可能的，现在的支付宝公司让人恐惧，不然的话，美利坚合国也不会介入到支付宝公司的事务中来，他们看中的就是支付宝公司的强大，万一到时候跟他们美利坚合国作对，那麻烦可就大了。

　　其实，支付宝公司除了拥有强大的财力之外，再有就是那些股东，那些人的身份，没有一个人简单的，其中，欧洲的很多强国都开始推荐，那些他们国家的股东，背后也都有他们国家的影子，到时候他们真要联合起来，对美利坚合国施压，恐怕美利坚合国再强大，也需要好好考虑一下他们能不能顶得住吧？

　　别以为你是军事第一强国就很了不起，有些时候，面对着全球大多数国家的压力，你还是得乖乖的妥协。

　　支付宝公司是一个大杂烩，同时也是一个利益的结合体，未来会如何，没有一个人知道，但是，这个利益的结合体，影响一点都不能小觑，一个不小心，惹怒他们，面对着的不是谁都能承受的。

　　就算当年的第六帝国，那个神秘又强大到不可思议的家族一样。

　　当然了，那些都是唐浩的设想，他现在过来中东，表明是借钱，可也是一种作态，那就是想要让中东的这些王室在支付宝公司的股东大会上作一个态度，你可以支持，他会很开心，也会很欢迎，但你不能反对，你或是支持，或是弃权，是的，这就是他的打算，此行的打算。

　　只是他万万没有想到，阿布扎比财团竟然这么给力，这是一次意外的收获，难道不是吗？

　　然而，让他更加意外的还在，在第二天的清晨，也就是他临上飞机，踏上返程之时，一行数人再一次见也他，给他回复。

　　同意！

　　对，就是同意，借钱。

　　不，更加贴切的说，不是借钱，而是投资，他们同意委托唐浩进行投资，就是这么简单，只不过这种合作的方式，都是口头上的，没有任何的合同，大家都相信彼此之间的信誉。

　　一千个亿美刀！

　　这是几家弄出来的数额，这是一笔巨额，可在唐浩看来，这些人还是略显保持。

　　他们穷的就只剩下钱，一家平摊下来，不到三百个亿美刀，对别人而言，是一笔不可思议的钱，可对他们这些穷得只剩下钱的人而言，真不是一笔大家，不过有一千亿美刀，那也足够，加上阿布扎比财团的三百个亿美刀，这下子，他多了一千三百个亿美刀可以调用。

　　用这么大一笔钱，他几乎可以肯定，就算是支付宝公司的议案没有通过，他也能够把美利坚合国的那些金融大鳄打得屁股尿流。

　　同样没有意外，还是纯利润百分之三十的回报，这个比例让人争论了不久，可最后因为唐浩的坚持，还是同意，没有办法，这种可以在短时间之内赚到一大笔钱的事情，他们没有理由不同意，虽然心中有着很大的不甘，依旧还是选择同意。

　　至于说他们不愿意留下任何书面上的东西，也不是没有考虑的，那就是没有证据。

　　其实，这里面有着大的风险，对他们而言，不留下任何书面书上的东西，风险降低，可一旦事后，唐浩翻脸不认人，那么他们的投资打水漂，还会血本无归，只是他们真的一点都不担心，因为他们几家有多么强大，他们一清二楚，真要最后唐浩敢干嘛，他们就有把握把唐浩干嘛。

　　更何况，唐浩的为人，他们还是可以信任的，这点有迪拜王室的保证，他们不害怕出现闪失，反倒是不留下任何书面上的东西，是有着另一层的打算。

　　美利坚合国的情报部门，可不是开玩笑的，要是留下书面上的东西，万一被发现，那可就真的麻烦了，反之，他们不留下任何的证据，那就好过许多，就算是被知道，他们也可以一赖到底，美利坚合国最后就算是想要发作，也需要好好考虑一下能否面对着他们的反扑。

　　他们这些年来，被美利坚合国压窄得很惨，却不代表着他们没有反击的能力，早年的时候，他们就反击过，而且招式还很简单，那就是石油不再与美刀挂勾，也就是说，石油不再以美元结算，如此一来，美刀会迅速的贬值，在顿时之间，就会触低，这给美利坚合国的经济带来的是毁灭性的打击。

　　现在的美利坚合国是经济实力最强的国家，可是，他们的经济同样很脆弱，要不是他们的军事实力在那儿摆着，指不定他们的经济体系倾刻之间就会崩溃呢。

　　看看美利坚合国的负债情况就知道了。

　　欠债最多的国家，当属美利坚合国。

　　这样的国家，很奇怪，可他们的货币就是他们最大的倚仗，石油的结算纸币，在里面发挥了着重要的作用，再有就是石油的出口开采量，其他是控制在他们这些国家手里的，要是反扑，压低出口量，就足够让美利坚合国头疼了。

　　……


第1036章 三千亿投资议案

　　拥有着一定的反扑能力，自然不是那么惧怕美利坚合国，虽然最后闹起来，还是他们要完蛋，但是，现在的国际形势，已经不再是美利坚合国一家独大，还是有美利坚合国顾忌的国家存在，最后会闹成什么样，大家都不知道，但有一点是可以肯定的，千万别把他们逼急了，不然的话，美利坚合国同样不好受。

　　有着这样的底气，他们自然愿意冒一下险，所以，不留下书面上的东西，就是为了有退路可以走，要是真让美利坚合国发现又如何，他们来一个打死都不承认，美利坚合国也拿他们没有太好的办法。

　　这些年来，他们安定，没有受到战火，这里面有他们靠向美利坚合国的原因，可这样结果就是让他们有很多很多的钱，而这些钱，他们拿来投资，不断的投资，全球都有他们的投资，美利坚合国那边最多，美利坚合国的各行各业，都有他们的投资影子，都有他们的产业。

　　真要拼起来，美利坚合国有强大的军事实力，却要付出经济崩溃的风险。

　　所以，不要留下证据，就有周旋的空间，当然了，如果可以的话，他们绝对不愿意让美利坚合国发现，这是最好的结果。

　　唐浩自然也明白他们的顾虑，所以，他也是保证，绝对不会说出去，就算是自己身边的同伴，也不会说出来。

　　同伴，指的当然是李超人等人。

　　其实，这一次他的出行计划很秘密，知道的人并不多，也只有他的保镖和国家的高层知道。

　　他的保镖之中，有国安局的人，这是可以肯定的，所以，唐浩可以确定，他来到迪拜，国家的高层肯定是知道的，对于这些，他并没有在意，主要还是他这一次借到钱，也达到他的目的。

　　那些人都愿意借钱，想来，支付宝公司的议案，没有太大的问题，这些人只要不倒向美利坚合国为首的那些反对群体，通过议案的可能性大大的增加。

　　这不，在下午的时候，他秘密乖坐航班返回华国，同样不是在S市降落，如同他不在S市乘坐航班一样，同样的，他也不在首都降落，而是选择在H市降落，再之后就是通过一系列的手段，抹去痕迹，费了九牛二虎之力，费时费力终于来到S市，已然是深夜，但他就算是再疲惫也得坚持着，全都是因为有着一次远程的视频会议需要召开。

　　没错，正是支付宝公司的股东大会。

　　三千个亿美刀的投资议案，绝对是大议案，而议案早就通过电子邮件加密数道的方式传到各个股东的手里，他们都知道这个议案的内容，包括这三千个亿美刀的投资方向，以及一些详细的步骤，都有写明，只不过，这份东西，在股东大会召开前的十分钟，才到达各个股东的手里。

　　这是唐浩不想给美利坚合国那些金融大鳄时间的原因，把这份东西发过去，可以想象，美利坚合国的那群金融大鳄第一时间就会知道，支付宝公司的内部，有人向他们他们通风报信，这可大大的不妙。

　　时间上，关系很大，所以，在十分钟之前让他们知道，那些人就算是要搞一些小动作，也来不及了。

　　没有多余的废话，开门见山，表示对香江股市的不看好，表明现在香江股市已经有点反常，之后会严重的下跌，这是必然的话。

　　说得好像很有信心的样子，就差点没说百分之百了。

　　其实，香江的股市，受到全球的关注，作为有身份的人，怎么可能不关注这些东西呢，要知道，他们每一个都是富豪，要么背后代表的就是他们国家的政府，对这些可以算是大事都会有关注，所以，他们一早就知道，也很清楚这里面的内情。

　　唐浩前几天还表示对香江的股市看好，这下子又不看好，这里面是不是有什么深意呢？

　　都是明白人，话没有说得太明显而以，之前说看好，现在说不看好，并不是他是反复无常的小人，而是针对的意图再明显不过，就是要对美利坚合国的那些金融大鳄亮刀子，拿那群国际游资的吸血鬼开刀。

　　或多或少，他们与那些美利坚合国的人都有联系，甚至有一些股东还是其中的一员，他们没有理由眼睁睁的看着自己出现巨大的损失吧，但是，随着唐浩的三千个亿投资计划抛出，完全不同。

　　一边是损失，一边是肯定的赚钱，他们怎么选择。

　　只需要计较一下得失，他们就知道如何去选择，甚至是抛弃一下，都可以，前提是有赚就行，问题在于他们赚得多还是少。

　　这需要好好的计算一下才行。

　　不过话又说回来了，并不是所有人都是其中的一员的，这些人之前，大多数是实业为王，不然的话，也不可能在他们的国家有着那么深的影响力，正是因为他们主要还是实业，然后控制着国家的命脉，才有那么大的影响力，最后才加入到支付宝公司中来。

　　少数人有参与而以。

　　就算是这一批少数的人之中，也是小额的参与，并没有想象中的投资那么多。

　　于是乎，如果如何，大家都知道如何去选择。

　　但是，大不列巅国的首富却不一定，他有参与，而且还是高度的参与，都把自己的身家砸进去了。

　　他真的被吓坏了，如果这个投资的方案通过，可以想象，他的投资，将会血本无归，虽然支付宝公司这边会水涨船高，可远远不能弥补他的损失，全都是因为现在的支付宝公司还没有开启分红，就算是开启股东分红，也是年底的事情，现在他首先要面对的是自己的资金链崩溃，然后紧接着就是他要破产，从一个富翁变成一个负翁。

　　这样的结果，不是他想要的，甚至他都可以想象，要是美利坚合国的那群金融大鳄输掉，他会被赶出支付宝公司，因为他的负债只有卖掉支付宝公司的持股才能够尝还上。

　　生死存亡。

　　已经到了这个地步。

　　……


第1037章 霸气的宣言

　　对于大不列巅国的首富而言，现在已经到了生死存亡的地步，是的，要是不阻止唐浩，他就完蛋了。

　　这一次，他有理由百分之百的相信美利坚合国背后的那些金融大鳄，全都是因为被他们盯上的没有一个好下场，一个小小的香江，就算有华国内陆的支持又怎么样，有着三大家族作为内应，足够他们操作整个香江有的金融市场，但是，他万万没有想到，唐浩会介入。

　　好吧，就算是唐浩介入，又怎么样呢？

　　唐浩或许很有钱，他的财富，甚至都可以跟他这个老牌首富比肩，现金流更是很多人所没有的，但是，金融市场玩的可不仅仅这些，还有势。

　　局势不在香江那一边，那么他们就完成可以笑到最后，所以，他把整幅身家都投入进去，可千算万算，还是算漏了一个支付宝公司，更加没有想到支付宝公司上一次的股东大会巅覆权力并没有成功，现在支付宝公司还在唐浩的掌握之中，而他，得罪了唐浩，之前唐氏集团的动作，已经让他损失了许多。

　　一经宣布，他集团旗下的新兴公司，主要就是开发COS操作系统兼容的应用，岂不料，被完成的下架，也就是说，在COS操作系统的应用平台上被删除，完全无法使用，还把他们的链接服务器断开，如此一来，就算是之前有下载的用户，也无法使用。

　　那可不是单机的应用，而是联网的应用，自然而然，一切都不能使用。

　　好吧，这些都没有什么，有着美利坚合国的支持，他可以在IOS操作系统应用平台上运营，也可以在安桌操作系统的应用平台上运营，少一个COS操作系统，虽然是新兴，也被他极为看好的平台也没有什么，但是，总归有损失。

　　只不过，他之前太过依靠COS操作系统，全都是因为他之前尝到甜头，只率先开发出兼容COS操作系统，试图配合第三代KT手机推上市场，现在被一停，要开发出兼容其他两个操作系统的应用来，还需要一段时间，这个时间不长，大概一个月左右就可以转换，但是，他万万没有想到，唐浩还介入到香江的股市当中，与他们再一次站在对立上。

　　美利坚合国为首的金融大鳄一方要是输，他也要跟着输，然后就是血本无归，只有一条路走，就是卖掉支付宝公司的股份，而且按照之前的约定，他只有一个选择，要么就是卖给内部现成的股东，要么就是卖给大不列巅国的另一个股东，也就是大不列巅国的皇室。

　　是的，支付宝公司的内部股东想要转手手里头的股份，只有这两种的选择，是不可以转让给其他人的，不然的话，美利坚合国就不用搞出那么多的事情来。

　　这是避免别的势力入侵所设定的限制。

　　不过一切都不重要了，重要的是，他现在已经到了生死存亡，想要不完蛋，只有一种可能，就是阻止唐浩提出的三千个亿美刀的投资计划，要是狙击成功，他还能够有一丝希望。

　　他全然不知道，就算是唐浩没有这三千个亿美刀的投入，也可以狙击以美利坚合国为首的那群金融大鳄以及一些国际游资，他注定是要输个血本无归的。

　　“现在香江的股市已经到了一个可怕的地步，是的，一个个新高的记录不断被突破，这本身就很不正常，结合这些年来，香江的总体经济并没有处于发展期，而是处于转型期，是倒退的态势的，股市与经济息息相关，却高涨不跌，达到一个可怕的地步，我有理由相信，不出几天，香江有股市就会大跌。”唐浩郑重有力，自信满满的说出自己的观点。

　　事实上，这里面发生了什么事情，大家都一清二楚，所以，别管话说得多么的好听，大家都知道，不需要那么虚伪，但是，一些场面话，还是需要说的。

　　现在，摆在眼前的问题就是大家如何去衡量。

　　香江的股市，肯定会暴跌，这是可以肯定的事情，只是暴跌是何时开始，又到什么地步，这点是大家所关心，也是所需要想的。

　　暴跌的时间以及程度，这代表着巨大的利益，是否值得他们投入赞成的一票。

　　“我不这么认为，我认为香江的经济很好，前一段时间，美利坚合国华尔街不是有发表评论，认为香江的经济已经达到某个高度，他们一致看好香江的股市吗？”

　　大不列巅国的首富自然不甘心，他内心很着急，却不得不强压下烦躁以及愤怒，振振有词：“我记得唐董事长在前几天好像也发表了看好香江股市的言论吧。”

　　“的确，我发表看好香江股市的言论，但那是有前提条件的，我指的是在没有外力的干涉之下，香江的股市健康发展的前提下，要是有外力的干涉，有外力的推动，那么我的言论就不得不改变。”

　　唐浩淡然一笑，这种自己打自己脸的话，别人说不出来，可他却能说得出来，而且还是很淡然的说出来：“据我所知，正有着一群人对香江股市发动着攻击，这些大家应该也能看得出来，我甚至可以说上一句，咱们这些人之中，甚至还参与进来，但是，那些都不重要，重要的是我有狙击的信心，我是华国人，香江是华国的一部份，我不允许看到有人在这里掀风作浪，也不允许有人把这里当成是自动提款机，所以，今天这个提案其实没有必要，因为就算是不通过，我也有信心狙击他们，之所以有这个提案，为了就是支付宝公司考虑，三千个亿美刀的投资计划，一个期货炒作，一跌一涨，应该能赚上不少钱吧。”

　　现在期货买跌。

　　到一定程度之时，买涨！

　　这种来回反复的炒作，赚的可是两次的钱，数额也可以肯定，非常的巨大，因为香江的期货市场本来就很大很大，大到一百个亿美刀进入，连贱起一点水花都没有。

　　……


第1038章 顺利通过

　　霸气的宣言！

　　对，唐浩就是如此的霸气，就是明摆的告诉你们，就算是你们不通过这一份的提案，我同样也有信心狙击那些金融大鳄，那些国际游资。

　　现在让支付宝公司进场，有这一份三千个亿美刀的提案，很简单，就是带着你们赚钱，全都是因为你们是支付宝公司的股东，至于说你们如何选择，那是你们的事情，我不管，总之，狙击是肯定的。

　　没有一个人怀疑唐浩的话。

　　就算大不列巅国的首富，也不怀疑唐浩的话，全都是因为唐浩有这份实力。

　　背后，站着的可是华国，华国的经济实力如何，那可不是几十年前那个落后的国家了。

　　就算是97年，香江刚刚回归那一会，华国的经济实力不怎么样，但是，面对着亚洲金融风暴，面对着大量的国际游资，面对着实力雄厚的金融大鳄，华国还是笑到最后，完成了狙击，尽管是一次两败俱伤的狙击，但还是完成了狙击，现在呢？

　　现在的华国，实力更强，真要狙击，其实不需要动用多大的力量，就能够完成狙击，这点美利坚合国的那些金融大鳄们都清楚，而他们之所以还来，全都是因为他们抱着捞一笔就走的打算，结果万万没有想到，唐浩的介入，把他们的后腿给拖住了，现在，他们要走是走不了的，除非是甘心只赚上那么小小的钱。

　　想要捞上一笔还算可观的钱，他们就必须再继续下去，抱着这种不甘心的想法，他们一直在沾多香江的大盘指数，然后再快速的确断走人。

　　可他们在做多，同样有人在沾空。

　　有人做多，就有人沾空，两者得是平分秒色，不然的话，一下子大盘指数就会被打压下来，或是狂涨上去，这不能小心大意，一个大意损失绝非一星半点。

　　那怕是大盘指数跌上十个点，他们的损失都是天文数字。

　　所以，他们只能不断的投入，不断的投入，比沾空还要多，才能保持大盘指数升涨，他们才有钱赚，谁撑不下去谁就先输，比拼的是资金谁雄厚。

　　总之，现在的局势是谁都别想抽身离开，先离开的就会损失巨大。

　　局势是僵持着的。

　　同时，大家也都清楚，唐浩这一边的人是拖住那些金融大鳄的后腿而以，华国的资金还没有进场，也就是说，好戏还在后头呢，还不到高潮时刻，谁会赢，谁会输，其他早就是注定的结局。

　　唐浩还带大家进场，这是摆明赚钱的事情，虽然有一些时候，并不是摆明就百分之百的，但是，赢面很大，上风全都在这一边，怎么选择，大家心里早有一个底。

　　以中东那几个国家为首的大富们，他们不吱声，是的，他们从始至终就是不吱声，没有开口，更没有任何的表情，他们的模样也是在告诉大家，他们等下投的是弃权票。

　　欧洲的那些股东，他们表情完全不同，犹豫，很犹豫。

　　是支持还是反对呢？

　　他们反对，损失自身的利益，但是，卖给美利坚合国一个人情。

　　反之，他们支持，就会得罪美利坚合国，但同时，他们也可以赚上一笔。

　　不，卖给美利坚合国一个人情，同样会得罪唐浩，也会得罪华国。

　　开什么玩笑，谁说这些与政治无关的。

　　大家都清楚，离不开政治，而他们要么是国家的代表，要么就是大企业家，他们得好好想一下自身，华国的市场，有多么的巨大，他们怎么可能不知道，要是把华国给得罪了，他们可就有得受了。

　　怎么选择，大家心里已经有一个谱。

　　“好了，大家投票吧，赞成的举手。”

　　唐浩直接开口。

　　可以说，他已经把事情摆明了说，没有之前的隐晦，那么就没有必要再多说些什么，他也没有时间没有精力去跟这些人扯东扯西，有多余的时间，还不如去好好的睡一觉，要知道，他可是没有好好的睡一觉了。

　　在飞机上，能睡个好觉那才是怪事呢。

　　至于说把话说得那么明白，把大不列巅国的首富一方给得罪，那不是他考虑的问题。

　　脸皮早就撕破了，他的行动也向外界说明，他与这个大不列巅国的首富不对付，并且还终止与他们的合作，已经是仇敌的存在，一点脸皮，又算得了什么，他还会有后续的动作，他就是要报复，报复这个站出来与他唱反调，还试图把他赶下支付宝公司掌权者宝座的人。

　　不死不休！

　　就是这个局面。

　　说起来，这不能怪他，他早就知道彼此之间会有敌对的时候，可这个大不列巅国的首富千不该万不该就是去见李超人，这是挖他的墙角，挖解他们的联盟，要是他不发怒，外面的人还以为他好欺负呢。

　　不来一点狠的，不知道马王爷头上有几只眼。

　　大不列巅国，他一直就不怎么有好感，这个国家不管是历史还是现在，对华国绝对没有友善之说，所以，做为一个华国人，有整治的机会，他也绝对不会放过。

　　想当年，华国的鸦片是怎么来的？就是大不列巅国人弄来的。

　　香江也是因为鸦片之后，被大不列巅国通过手段，用巨炮轰开华国大门被夺走的，这样的历史原因，绝对是敌仇的存在，好吧，那些都是历史，不能一直念念不忘，那么现在呢？

　　香江的局势之所以会不稳定，就是大不列巅国在后面搞的鬼，说起来，香江在回归之后，就已经在衰落，而究其原因，只有一个，还是大不列巅国的原因，不知道在回归之前，有多少人移民离开了香江，带着身家，带着家产离开，这些可都是大不列巅国派来香江最后一任港督的功劳啊。

　　而现在，有机会收拾一下这个国家的首富，他可是非常乐意的。

　　结果也没有例外，为数不多的人投了赞成票，但反对票更少，大多数的人选择投了弃权票。

　　对，就是弃权，我谁都不支持，谁都不得罪，两不相帮。

　　这种态度，造就了唐浩笑了最后，三千个亿美刀议案顺利通过。

　　金融大鳄们，都着挨刀吧。

　　……


第1039章 调转枪口

　　之前需要保密，现在已经不再需要！

　　是的，之前也许唐浩的计划还怕那些金融大鳄们知道，现在，已经不需要了，如同他所说的那样，就算是没有支付宝公司的这三千亿美刀的计划，他也可以狙击那些金融大鳄，不同的是，他需要费一番功夫而以。

　　至于说现在，已经不用了，倒是那些金融大鳄的出逃，正好，他们要是在这个时候出逃，大盘的指数就会大跌，不正如他所愿，只是，那些金融大鳄会主动出逃，这么快认输么？答案显然是可以肯定的，他们不会，他们现在面临的是被拖住了后退，然后只有一个劲的往前冲，早就没有了回头之路。

　　在这种情况下，除了亏点钱出逃，没有什么其他的选择，但是，这种出逃，大部份的人都不会选择，全都是因为他们每一个都是极为自负之人，再加上金融市场本身就是一个多变的市场，在你认为必定要赢的时候，有可能一下子就逆转了形式，总之，不到最后，谁输谁赢还是未知之数呢。

　　嘴上说的，未必就是真的，唐浩有多少的实力，他们有一个初步的认识，再加上华国的支持，也许真的是实力雄厚，可不代表着他们就真的会输，现在，源源不断的钱流入到他们的账户之中，越来越多，这代表着他们的客户都相信他们，也不看好唐浩那一边。

　　他们会笑到最后，会赢得胜利，就是这么简单。

　　其实，他们也是只许赢，不许败，全都是因为他们的背后是美利坚合国，那些政客已经告诉他们，他们只能赢，输了，后果是什么，其实他们都能够知道。

　　输了，就会失去庇护，可不要小看这个庇护，这个庇护会要了他们的命，没有他们的庇护，他们有再多的钱也无济于事，小命不怕，要知道，他们的仇人可真不少，整个亚洲，都被他们得罪了个遍，那些国家也无时不刻的花钱派杀手试图干掉他们，正是有那些人的庇护，他们还能活到现在，一旦失去这种庇护，杀手能够轻易的得逞。

　　涉及到自己的小命，在这个时候，就不能撤退。

　　但是，国际游资却不同，他们看到形势不对，在第二次早上开盘的时候，快速调转方向，改持为抛，是的，他们抛，在这个时候选择出逃。

　　然而，真的只是出逃吗？

　　不，他们不出逃，这是一次机会，一次赚大钱的机会，谁都想要捞上一笔。

　　国际游资，很强大，强大到有些时候他们都不比美利坚合国的那群金融大鳄差，只不过，他们没有统一，也就是说，他们不统一，行动都是各自为战，导致他们的总体实力很强，却不能发挥关键性的作用，所以，那些人一向都是看到那儿有机会就往那儿凑，捞到一笔走人，有些时候，还会被美利坚合国的那些金融大鳄算计，收拾烂摊子。

　　只不过，这一次他们明智许多，之前跟着美利坚合国那些金融大鳄走，看到形势不对，就开始放弃，损失就损失，对他们而言，能够出逃才是最重要的，损失会很多，却在他们的承受范围之内，前提是他们不认为这一次会亏本，全都是因为他们要逆操作。

　　对，就是调转枪口，不跟着美利坚合国的那些人干，改为与美利坚合国的那群金融大鳄当敌人，当对手，站在唐浩这一边，看跌香江的大盘指数。

　　不计后果的投入，很大很大，他们必须把香江的大盘指数给打压下来，而且要达到一个历史低点，他们才能弥补损失，然后赚上一笔。

　　再之后，他们会跟着唐浩的脚步，跟着把大盘指数拉起来，达到一个平衡的状态，然后再慢慢的撤离，如此一来，他们赚的就不仅仅是一小笔，而且一笔不错所收入。

　　当然了，这里面有一个大前提，那就是唐浩能够笑到最后，倒是说得罪美利坚合国的那些金融大鳄，还真不在他们的考虑范围之内，这个世界上，并不是所有人都害怕美利坚合国的，还有一些人不怎么害怕他们的，这些国际游资的背后后，都不是简单的人物，真要闹起来，美利坚合国也拿他们没有办法。

　　总之，这个世界上，远远没有想象中的那么简单，美利坚合虽是很强大，在世界的范围之内为所欲为，可不代表着他们真的就能够为所欲为，还是有一些势力能够制衡他们的，让他们不敢随意的乱动。

　　扯远了！

　　随着国际游资把枪口调转过来，唐浩这一边的实力大涨，已经到了一个暴涨的地步，压倒性的压制。

　　一个早上的时间，香江的大盘指数就被打压下来超过一百八十点，跌幅很大很大。

　　这里面有国际游资的调转方向，另外就早唐浩等人的发力，华国的资金也全力进场，不断的打压，压低香江的大盘指数，把美利坚合国的金融大鳄彻底的拖入到泥潭之中。

　　这种情况，美利坚合国的金融大鳄自然是不愿意看到，因为他们的钱正在急剧下降，虽然还没有达到危险的地步，可还是让他们很担心，可不能再跌，要是再跌，他们就真的要完蛋了。

　　只要再跌上三百个点，他们就会血本无归，对，就是血本无归。

　　不要怀疑，他们都是把杠杆开到最大，再有银行的支持之下，他们完全可以办到，要知道，这个世界上的银行，就数他们美利坚合国的银行最多，也是他们美利坚合的银行最强大，在世界各国都有业务，大概也只有为数不多的几家银行才没有他们的业务而以了吧。

　　在这种情况下，把杠杆开到最大就不再是什么大事，一切都由银行说了算。

　　只不过，杠杆是一把双面刃，恶果好像浮现，他们平时用杠杆把资金扩大无数倍，现在终于要为这种开无数倍的杠杆承受起血本无归的下场。

　　杠杆，利弊结合。

　　……


第1040章 还不到笑的时候

　　“哈哈，现在倒要的看看他们怎么办？”

　　在一个豪华的房间里，一个张狂的声音响起，不是小超人的声音又会是谁，这一次，他也参与了进来，其目的很简单，套用他的话来说，就是狙击美利坚合国的那些大鳄，可是一件光宗耀祖的事情，以后也会载入到历史当中，怎么能够少得了他，所以，这一次，他们也算是拼了老命，筹了不少钱出来参与。

　　见到大盘的指数下跌，这是他们打压的结果，小超人有理由有沾沾自喜高兴，每跌一个百分点，他就不知道赚了多少钱呢，这种赚钱比印还要快的速度，让他全身的热血沸腾。

　　“别高兴得太早了。”

　　唐浩内心也是欢喜的，只不过，他却没有被眼前的胜利迷失眼睛，全都是因为现在看似他们已经赢了，可大局未定，远远还没有把那些人打趴下，就算他们还没有胜算，这种战局，不到最后，永远都不会有一个结果，也不算是尘埃落定，他还不能放松：“他们可不是没有反击的手段。”

　　“的确，他们的手段可不止这些，也没有想象中的那么弱。”李超人有些不满的看了小儿子一眼，对这个小儿子，他还能说些什么，很叛逆，不知道的话，就不会有那么多的花边新闻出来，到现在都四十好几的人了，还不断有花边新闻出来，这是不成熟，可他又管不到，全都是因为叛逆，再者，他也不得不承认，这个小儿子的天赋真的不差。

　　“咱们的确需要小心，他们指不定有什么后招呢？”钱谦也表示同意，担心重重。

　　“从目前的局势来看，他们好像没有反击之力，可早上的结果是因为有神秘资金进场的原因。”

　　唐浩想了想，转向小超人，异常的认真：“调查到了吗？那些人是什么情况？”

　　“调查了，很奇怪。”

　　小超人终于是收起了笑容，很诡异古怪：“你们肯定没有想到，那些神秘资金很强大，可都是属于国际游资的，至于说详细的，暂时还没有查出来。”

　　“国际游资？”唐浩也是有些无语和古怪。

　　“是啊，正是国这样才奇怪。”

　　小超人也充满不解：“我还知道一个情况，他们好像有弃暗投明的意思，因为他们不再跟着美利坚合国的那些金融大鳄走，开始在抛了，动作并不是很大，可动静还是不小的，只不过很快就被美利坚合的那些金融大鳄给吸收了而以，动作同样不慢，不仔细的话，还真没有发现。”

　　“那可真就奇怪了。”唐浩非常的不解，眉心皱起一团。

　　“这有什么奇怪了，他们一向都是墙头草，扮演的都是傻子的角色，不知道他们有多少次为美利坚合斩那些金融大鳄顶罪，连自己都被套进去，原因就是他们与美利坚合国的那些金融大鳄走，结果人家美利坚合国金融大鳄要走的时候，却没有通知他们，突然之间就抛售，然后离开，他们则想走也走不了，只能默默的承受损失，现在，他们就是弃暗股明，顺便把之前的仇给报了，阴了美利坚合国那些人一把。”

　　小超人一口气把话给说完，再之后还得意扬扬：“正是因为那些国际游资靠过来，我才说咱们必赢无输，而且这个时间还不慢，大概也就是这一两天就能决出胜负，想来，那些人是撑不了多久了。”

　　“道理是这么个道理。”

　　唐浩也没有否认，的确是这么一个道理，只不过，他内心隐隐感觉到担心：“只是……”

　　“只是什么？”

　　大家都凝重了起来，也不知道是谁问了这么一句，然后所有人都把目光看向唐浩，等等后者吱声。

　　“看上去很简单，实际上一点都不简单。”

　　李超人也陷入到思索当中，他可是一个老牌的资本家，对资本的运作，这个世界上可以说他敢说有一手，而且还不是简单的一手，不知道的话，他也不会有今天，他的每一笔投资，不敢说保赚不亏，可绝对是赚多亏少，很不巧，股市本身就是资本市场的重要一环，他对股市的认知，绝对不弱：“早上大盘指数被打压，有咱们的功劳，可何尝没有那些国际游资的功劳呢？他们抛，被吸收，美利坚合国的那群人都把精力都放在吸收上面，没有多少精力与咱们唱对台戏，但不代表着他们的实力被耗尽，只是精力被牵绊而以。”

　　“这也是我担心的地方。”唐浩表示认同。

　　“现在谁的底子都不清楚，斗的其实还是资金谁雄厚，谁撑不住谁说完蛋。”李超人点出最关键的地方。

　　这点所有人都清楚，但是，清楚归清楚，深不深刻，还真不是一回事，如果是深刻的话，全然不知道，不深刻又全然的不同。

　　“大家也不要忘记了，在香江，有他们的内应呢。”唐浩也点出关键所在。

　　“早上，那三大家族，没有任何的异动，很平常。”钱谦也皱起眉头。

　　之前所有人都只看到大局，并没有看到细节，现在一个个的细节被翻出来，似乎真有些不对劲。

　　换言之，这些细节足以说明一件事情，那就是美利坚合国的那群人，并不是没有一战之力，不，他们的潜力还很巨大，而他们早上取得的战果，只能算是搬回一城，最后鹿死谁手还真是未知之数，还需要时间来考量。

　　“他们有后招，这是可以肯定的事情，香江这个金融市场很成熟没有错，却不代表着没有漏洞，说不定，他们找到什么漏洞，然后加以攻击，到最后香江整个金融市场崩溃都有可能，咱们不得不防啊。”

　　唐浩有些沉重，虽然他信心满满，却不代表着他就大意，不，他一点都不大意，还很认真凝重：“三大家族不能小看，他们在内部发动起来，指不定就能给咱们带来很大的麻烦，但不管怎么样，咱们该怎么做还怎么做，眼睛只能是水来土淹，兵来将挡。”

　　……


第1041章 磨刀霍霍

　　眼下只能兵来将挡，水来土淹！

　　是的，如同唐浩所说的那样，眼下也只能是如此了，全都是因为不如此的话，他们没有任何的办法，说到底，他们是人，是精英一类的人而以，而非是神，他们无法预测到对方的下一方动作会是什么，也只能此于被动的防守，不过也不代表着就真的防守。

　　“他们有后招是可以肯定的，但不代表着他们的后招就能让咱们没有招架之功。”

　　唐浩脸上全都是笑意，这种笑意带着是浓浓的自信：“我可以肯定，他们的后招一定跟三大家族有关系，那么咱们要是把三大家族给干掉，你说他们的后招会如何？”

　　其实，这已经是明摆着的事情，三大家族与美利坚合国的那些金融大鳄勾结在一起，他们里应外合，又拥有着雄厚的资金，他们想要如何控制就如何去控制，操纵着香江这个市场，不管是总体的经济还是金融市场，他们都可以操纵。只不过，他们万万没有想到，碰上了唐浩等人。

　　要是没有唐浩，只有李超人等人，那么也许他们还真有可能成功。

　　李超人很强很强，但是，李超人自身的产业就在香江，再有一个则是他的产业随着不断的转移，已经转到大不列巅国，欧洲各国去，香江的产业还占所着很大的比重，但是，比重已经没有想象中的那么大。

　　现在呢？

　　受到唐浩的影响，他一致看好香江这个市场，再有就是随着加入到支付宝公司，影响力上有着很大的提升，他一点都不用担心有人能拿他怎么样，毕竟，他与唐浩牢牢的绑定在战车上，动了他李超人，也是连带着唐浩一起动，这恐怕就要给那些想要动他的人一个提醒，你得掂量掂量一下影响能否承受。

　　在这种情况下，他就没有必要转移自己的产业，甚至比起以前来，还有所收缩呢。

　　在这种情况下，一旦香江乱起，对他的影响会很大很大，大到不可想象，所以，面对这种事情，他毫不犹豫的出手，当然了，他也可以选择明哲保身，这是很稳妥的方法，但他还是选择了冒险，全都是因为唐浩站了出来，是受到唐浩的召唤而站出来的。

　　放在以前，李超人经历过很多很多，但每一次，他都没有站出来，只是保住自己的产业而以，这一次，他站了出来，本身就很不正常，可没有人知道，在以前的时候，他何尝不想站出来呢，只不过，能力有限啊，再有就是没有一个号召人。

　　按理说，他的名望能力都没有问题，有很强的号召力，可华国这个民族就是如此，内斗不断，好吧，这是人类的特性，有人的地方就有江湖，想要真正的团结，还真不是一件很容易的事情，欠缺的就是一个能让所有人心服口服的人来当领头人。

　　很不巧，唐浩就一直扮演着这样的角色，所以，他振高一呼，百方呼应。

　　这才有李超人站出来。

　　“肯定跟三大家族有关。”

　　李超人无比的肯定，他呆在香江不知道多少人，人脉关系自然不需要多说，肯定是有的，自然有一些渠道可以知道一些不为人知的事情：“只不知道三大家族在他们的后招里，占了什么样的位置，高不高的地位，如果高的话，咱们这一动手，他们的后招就要被咱们给化解了。”

　　“依我看，不管他们后招与三大家族是大还是小的关系，咱们都动手，对这样的叛徒，就没有必要跟他们客气，至于说能不能给他们带来麻烦，在我看来，完全没有必要去考虑，只要知道有一定的关系就可以，反正三大家族，咱们都要对付的，只是早晚的事情，要是在他们的后招之中占据很大的比重，那样更好，可以破坏，就算是没有太大的比重，也没有关系，反正会有影响。”钱谦还是一脸的玩世不恭，这跟他的年龄可不相符，但是，没有人感觉到奇怪，因为他一向就是这样一个人。

　　一个老狐狸一般的存在。

　　想想也是，现在的钱氏集团，在香江的影响力没有多大，但是，他的财富，绝对不是一般人能够比喻的，也就是外界所无法统计，如果真要统计，他的财富，恐怕不比李超人少多少吧。

　　在内陆那边，有多家控股公司，很多家上市公司的持股，这些可是没有办法统计的，还有一些他秘密持有的产业，都是没有办法统计，要是真的统计，那绝对是一笔天文数字。

　　另外，单一个潮深电子大厦，现在的市值就达到不可思议的地步，全都是因为这个电子市场的生意太好太好，好到一个条柜刚刚搬走，马上就有人租下，而且还是那种付出高额转让费的租下。

　　外面，还有无数人在等着有条柜空出来呢。

　　这一切都是唐浩带来的。

　　当然了，也只有唐浩知道，这个市场的火爆，大概无法持续多久了，因为他已经开始转向，山寨盗版行业会越来越少，不在他的偏重范围之内，但不管怎么样，这个电子市场是他带起来了，以后怎么样都是未知之数，他预计会有影响，但如果电子大厦的管理员懂得经营的话，还是可以继续经营起来，持续火爆下去，一切都看管理层的手段。

　　山寨盗版行业，离开了他，依旧玩得转，这是必然的。

　　只不过华深北乱起，各个势力涌入，不再是他唐浩一个人的天下，一切都不在控制的范围之内，最终的结果，走向会如何，没有人知道。

　　但不管怎么样，从一开始的电子大厦，再到引进唐浩，这些操作，都显示出了钱谦的厉害，他的老练，还有手段。

　　要是没有刚开始的引进唐浩，就没有现在电子大厦的辉煌，这是必然的。

　　没有他当初免租，开出大量的好处优惠，唐浩等人也不会入驻潮深电子大厦不是，也不会有现在的辉煌，总之，都是钱谦就造现在潮深电子大厦的一切。

　　……


第1042章 宰牛羊

　　磨刀霍霍，宰牛羊！

　　如同钱谦所说，不管三大家族在美利坚合国为首的金融大鳄之中后招是否发挥着重要的作用，反正都是要对他们动手，那就没有必要再客气，以他们现在的实力，完全有能力腾出手来对付他们，那么还等什么，反正早晚都是要动手的，早和晚的问题而以。

　　更何况，大家都知道，如果真的腾出手来，并且还是那种大力的发动，三大家族会完蛋，紧接着，他们三大家族旗下的产业也会受到影响，说起他们的产业，可是很多很多的，而且还大多数都是上市公司，一旦这些上市公司受到影响，可是会影响到大盘指数的。

　　如此一来，何尝不是完成了一记狙击呢？

　　一箭双雕，一箭多雕。

　　这种好事，大家都乐意去做。

　　这不，大家都磨刀霍霍，很兴奋。

　　“三大家族在不断的推高股价，简直就是在作死。”小超人可不会客气，对三大家族，一点尊重都没有，也没有一丁点的善意，不，他们现在是敌人，对敌人，有必要对他们发出善意么？更何况，这一次也是实实在在的打脸，也许在外人看来没有什么，可在他看来，李家就是在他打他李家的脸。

　　两个李家，一个是四大家族的李家，再有一个则是他们新崛起的超人李家族。

　　上一次，唐浩来香江，被李家的子弟侮辱，本身就是打他们李家的脸，结果李超人出面，把事情解决掉，本以为平息，但万万没有想到，他们李家还饱含着恨意，要对唐浩下手，站在他们的对立面，表示当初李超人的面子不管用，这就是打脸。

　　再在还把枪口对准整个香江，虽说他小超人不认为自己是正义的一方，是正义的使者，但是，这里面严重的涉及到他的利益，要知道，这几天来，他的电讯集团，也受到冲击，股价高到恐怖的一个地步，要是到时候完蛋崩溃，整个大盘都会牵扯到他的电讯公司，指不定要损失多少呢？

　　这绝对不是他愿意看到的，所以，他视为这些人试图损害他的利益，还不愤起反击而么？

　　“他们的确是在作死。”

　　唐浩淡然一笑，完全赞同小超人的看法：“爬得越高，摔得越惨。”

　　“我在想着，他们是不是有什么后招，这种把全幅身家拿去赌的举动，可不像他们的作风啊。”李超人提出了质疑。

　　“的确，那些古板保守的家族，怎么可能拿自己的全幅身家去赌呢？说不定他们有后招也指不定，甚至还有可能是……”

　　钱谦把话说到一半，越来越觉得有这种可能，当下更是接着说道：“有可能他们想要集体撤离香江，毕竟事情越来越大，搞得风风雨雨，事情过后，他们还能不能在香江呆下来还是未知之数，就算是他们还能在香江呆下去，恐怕也会树敌很多，那么他们会不会想要借助着把股价推高，然后把家族的产业抛掉，带着现金离开呢？”

　　“你还真别说，完全有这种可能。”李超人不自由凝重起来。

　　这是大事，天大的大事，都关系到整个香江的局势。

　　三大家族，有多少财富，没有一个人知道，但是，有一点是可能肯定的，真要把他们家族控制的产业都抛售掉，绝对是一笔天文数字，甚至每一家，都不比李超人来得少，而他们要是真的出走，会造成一种什么样的结果，恐怕可以想象吧。

　　香江的整体财富，会被掏空掉一个巨量。

　　好吧，这些还都不重要，重要的是香江的总体经济会受到严重的打击。

　　其实，早前已经有例子，那就是在香江还没有回归的时候，有大量的人抛售到自己的产业，然后带着现金离开香江，前往其他的国家，改变国籍，给香江的经济带来重创，而当时，四大家族一个出走都没有，走的只是一些小猫小狗，可量多，都能给香江的经济带来重创。

　　试问一下，要是四大家族中的三大家族出走，会是一个什么样的结果。

　　香江的经济倒退？

　　那是可以肯定的事情，肯定是会倒退的，只不过这种倒退到什么地步，没有一个可以预料。

　　但事情要是真的发生，那么香江的经济倒退五年以上是必然的，五年，绝对是打底的存在。

　　这可是一个很可怕的后果。

　　一个国家无法承受的后果，以前的时候，是没有办法，现在，可不能让这种事情发生，所以，必须阻那三大家族。

　　“他们有可能真有这种打算。”

　　唐浩也想到可怕的后果，也凝重了起来，随后自信满满：“他们是没有机会的。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“明天，明天就开始，各队团队开始打压他们的上市公司吧，把他们拖住，想来，他们不会甘心，也不会那么快动手，现在打压，时间点上刚刚好，把他们的股价打压到一个低点，套住他们，最后让他们想走也走不了，要走，也要把产业留下来，带不走多少钱。”

　　上市公司，有利有弊，这是必然的。

　　利的话，就是你上市融资，你的持股会让你的市值翻上倍数，弊则是你有可能因为一个异样，让你损失惨重，有些时候还会要你的命，让你血本无归。

　　双面刃！

　　上市，就是一把双面刃，可以成为利刃，也可以伤及自身。

　　很不巧，现在三大家族就会自食恶果，反噬开始，上市，变成恶魔，全都是因为唐浩等人要对他们动刀子，磨刀霍霍，宰牛羊。

　　唐浩等人当然是刀，三大家族就是牛羊，这是可以肯定的事情。

　　三大家族的实力雄厚，这是可以肯定的，可面对着绝对的实力，他们那点实力，还真不够看，别忘记了，这一次，国家可是派来一队专家级的队伍，他们跟着唐浩等人的行动一致，真要对他们动手，在资金上，三大家族一点反抗之力都没有，只能被动的挨宰。

　　……


第1043章 沾沾自喜的三大家族

　　唐浩等人磨刀霍霍，准备宰牛羊。

　　谁是刀，谁是牛羊，再明显不过，只不过，三大家放并不知道，唐浩等人正在策划着对付他们，在他们看来，此刻唐浩等人根本就没有心思和精力去对付他们，唐浩等人的心思和精力全都用在对付美利坚合国的那群金融大鳄上，毕竟，他们才是这一次的重中之重。

　　正常思维下，这一点是没有错的，谁都知道，美利坚合国的那群金融大鳄，才是这一次的主力部队，而他们是小兵而以，那有对付小兵放弃对付主战部队的？

　　的确是如此，也只有把主力部队给干嘛了，香江的局势才能够得到安稳。

　　或者是抱着这样的想法吧，三大家族的人一点担心都没有，他们正在策划着明天的时候，是不是加大力度，顺着这一股子的邪风，把他们持有的产业股价再推上一步。

　　值得一提的是，在这一次的大盘指数被打压之中，他们持有的上市公司并没有下跌，是的，有他们巨量的资金支持下，再有大量的散户发挥出来的强悍战斗力，他们的股价一点下跌都没有，反倒是逆市上扬，节节攀升，股价已经达到某个高度。

　　香江的股市这个情况，他们一清二楚，也深深的知道，在这里面的背后，有两波势力在斗法，在这种情况下，斗法最后会如何？他们也都能够猜到，就是香江的股市受到巨大的影响，紧接着会有一波的混乱乱，不管是唐浩等人赢了还是美利坚合国的那一群金融大鳄赢了，都会是这样一个结果。

　　他们想要避免损失，只有一种办法，就是趁机赚钱，然后到最后的时候，把他们的持股抛掉，他们也有理由相信，只要掌控时机抛售的话，完全可以起到推动剂的作用，那么他们就能够多线赚钱，再之后嘛，他们还没有想法，不过，他们有一个初步的想法，就是撤离香江。

　　事情搞得这么大，事后会发生一些什么，他们一点都不清楚，高层会不会对他们三大家族动刀子，他们也不敢肯定，但是，他们只要手里头有大量的钱，那么就占据了主动权，到时候是撤离香江还是依旧在香江保持着超凡的地步，他们可以跟高层谈，有筹码在手，他们不害怕。

　　这个筹码，当然就是巨额的现金了。

　　三大家族，不是傻子，他们冷静下来，就可以看到现在的局势对他们不利，他们三大家族陷入到一个前所未有的危局当中，他们需要抽身出来并不容易，那么就将计就计，深陷其中，置死地而后生，把握住机会，趁机大捞一笔，占据一定的主动权。

　　在这个时候，局势发展到今天，他们已经顾不得什么美利坚合国还是香江的大局，他们唯一有的打算就是自保，只有保全下来自己，才有机会，毕竟他们与美利坚合国的人合作，恐怕再秘密也会有蛛丝马迹留下，还来一波里应外合，配合美利坚合国金融大鳄的步调，一起在香江股市掀风作浪，很恶势。

　　危险与机遇共存！

　　险中宝贵求！

　　他们采用的就是这种方法，其实，说起来，他们与美利坚合国的那些金融大鳄合作，何尝不是在刀尖上跳舞，很冒险呢？

　　只不过，只要他们手里有大量的钱，他们就有主动权，怎么选择，他们占据绝对的主动，一点都不害怕。

　　当然了，这一切都是建立在香江股市不要那么快崩溃的前提下，他们再推高股价上涨多几天，他们再默默的出手抛售，聚笼大量的现金，才能完成他们预计的目标，而后才是约驿的主动权，在这中间，一旦发生什么意外，那么很不好意思，他们就等着完蛋吧。

　　不过，他们有着深深的自信，认为不会有意外发生，全都是因为不管是美利坚合国金融大鳄的一方还是唐浩的一方，都没有精力来注意他们，倒是美利坚合国的一方，他们意在推高香江的大盘指数，而他们推动的是自家的上市公司，步调上是一样的，不会受到干涉，至于说最后会不会干涉，他们认为没有必要去考虑，全都是因为到那个时候，他们已经抽身离开。

　　而唐浩他们是没有精力来对付他们，所以，他们很安心，安心到乐呵呵的可以睡上一觉，然后第二天股市开盘，就可以看着数据攀升，每攀升一点，他们的财富就跟着急速增长。

　　然而，他们永远都想不到，就在这个傍晚，唐浩等人已经达成一致，就是对他们下手，这是腾出手来收拾他们，这点三大家族永远都没有想到，做梦都没有想到，所以，当第二天香江的股市开盘之时，他们才发现，他们持有的那些上市公司股票被疯狂的抛售，价格挂得一单比一单低。

　　完完全全不计后果的抛售，不计后果的同时，也不顾损失，就是抛售，为了抛售而抛售，至于说损失多少，完全不计算。

　　这之中，有霍家的功劳，前一段时间，霍家受到指示，可没少收拾三大家族的股票，其中，李家的股票他们并没有收购，但是，杨家和林家都进行了收购，而且量还很大，再之后，霍家并没有抛售到那些持股，而是掌握在手里，一直到现在。

　　就在昨晚的时候，霍家接到电话，收到指示，就是在开盘的时候，完全不计后果的抛售，至于说他们霍家的损失，会有人补尝，这个补尝的人是谁，自然不需要多说，当然是唐浩来补尝，只不过，霍家的人却是笑着拒绝了，开什么玩笑，在这个时候，可以说是关键的时刻，损失会很巨大，可后期的收益会更大，他们要是接受补尝，结果就是唐浩等人不带他们玩，然后他们仅是捞上一票就得退出。

　　另外一点，也是最重要的一点，他们现在不要命的搜集，不计后果的抛售，并不代表着会亏本，前些天股价跌得太厉害，他们完全是低价收购，现在抛售的价格可一点都不低。

　　……


第1044章 一朝天堂，一夕地狱

　　别看现在霍家不计后果的抛售，看着是不顾损失的抛售，为了抛售而抛售，实则不然，霍家现在的确是不要命的抛售，可计算成本的话，他们一点都不亏，还有赚头呢。

　　在这种情况下，明眼的人一算就知道，他们霍家要是还敢要补偿，就有些说不过去，说白了就是贪心。

　　谁都会贪心，但贪心也要有一个度，太贪的话，就是贪得无厌，会引起反感的，好不容易加入到唐浩核心利益的集团当中，他们要是贪得无厌，总会被抛弃，相比起以后的收益，那损失绝对是无法相比的。

　　紧跟着唐浩等人的步伐走，那才是王道。

　　这一次就算是巨亏，他们也不会要补偿，全都是因为后面赚钱会更多，刚开始的损失，他们还是能够承受得起的。

　　所以，一大早的时候，他们霍家的团队就开始动手，不断的抛售，不要命的抛售，为了打压三大家族的股票，可以不计后果，这就是唐浩指示的核心内容。

　　在这个时候，他们根本就不会去在意那么多，至于说他们的操作会不会是恶意的操作，重要吗？

　　现在，已经不重要了，香江整个金融市场乱成一团，还去在意什么恶意不恶意的操作，你不感觉到这是一个天大的笑话吗？

　　其实，金融市场上，从来就不缺少恶意的操作，只不过有一些人在恶意操作之后，一点事情都没有，上面压下来，没有去查，而有一些则是动作很隐蔽，没有被查，说到底，就是上面查不查的问题。

　　现在他们这么做，可是在帮助香江啊，就算是恶意操作又怎么样呢？重要的还是立场的问题，所以，他们霍家可以肯定，不会有他们什么事情，甚至还是大功一件。

　　大量的上市公司股价下跌，跌幅很高很高，这让很多散户些看不明白，在昨天的时间，大盘的指数下跌，带动的是很多支股票也跟着下跌，但还有一部份的股票还杠杠的，逆市上扬，而今天那些昨天还逆市上扬的股票，竟然大特跌特跌，至于说那些电视台上的所谓金融专家，什么股神，他们一致的口径就是有大庄家出货，代表着大庄家不看好香江的股票，正在撤离退场。

　　在这种情况下，带动的是一批散户跟着抛售手里头的股票，连琐反应之下，当然是大盘的指数跟着下跌。

　　大盘指数，可是有唐浩等人在打压着的，现在个股下跌，幅度很大，还有散户的出手，有着连琐影响，大盘指数跟着下跌，可是，大盘指数的下跌幅度，并没有昨天那么大，有一种正常下跌的现象，这全都是因为美利坚合国的那群金融大鳄在作怪。

　　他们当然是要护盘，推动着大盘指数上扬，不然的话，他们就完蛋了。

　　一场攻尖战。

　　一方是要跌，一方是要涨，斗了起来，可中间有散户和一些其他的因素，结果是两方并没有谁点据绝对的上风，谁也不输谁，谁也赢了谁。

　　但总体的结果是下跌，唐浩一方笑到最后，他们再赢一城。

　　然而，永远都没有想到，在霍家抛售三大家族其中两大家族的股票之时，一抛售，价格一单挂得比一单还要低，可很快就出手，全都是因为有一股势力在动手，他们收购那些卖单。

　　接盘！

　　有人接盘，这让人很看不懂，照这种情况，也许看好三大家族的旗下上市公司的人不少，可混乱的局势之下，恐怕就算是看好，也不会动手吧，可这么快就有人出来接受盘，到底是怎么一回事？

　　就算三大家族的人看不明白，他们不知道是怎么一回事，本来，他们就要出手接盘，保证股价，给外界一个信号，那就是他们对自家的上市公司很看好，然后再公布一些业绩还有一些财务方面的东西，来刺激一下市场，再有他们的出手回购股票，可以稳住股价，再接着是重新回到快车道，让股价飚上去。

　　可在他们还没有出手之时，竟然发现有人接盘，这倒是省事，可他们却意料到一股强烈的危机感袭来，突然出现的人是谁？他们没有搞清楚，那么这就是一个定时炸弹，一个不好，他们可能被炸得粉身碎骨，只不过他们并没有太过担心，全都是因为他们手里头有着大量的现金，人家接盘又如何，他们有实力，也有底气观望。

　　接盘的人自然是唐浩等人，其中就以小超人的操盘团队作为主力，他们接盘，收购霍家抛出去的股票，然后呢？

　　没有然后？

　　对，就是没有然后，他们不会有任何的动作，只收购，然后就没有了。

　　但是，真的没有吗？

　　不，他们的动作很快，在下午的时候，刚一开盘，小超人就指挥着他旗下的操盘手团队动手，就是抛售，这才是不计后果的抛售，跟霍家的人一样，完完全全就是为了抛售而抛售，他们只有一个目的，就是把股价打压下去，打压到低点，手里头有货，就有着绝对的信心。

　　下跌的幅度？

　　三大家族傻眼了，其中，两大家族最是反应不过来，形势好像在进一步的恶化当中，不，是相当的恶化，这是反复的打压操作，要是他们还看不出来，他们三大家族早就消失在历史的长河之中，连一点渣都不剩。

　　眼下这种情况，只有一个可能，就是唐浩等人对他们动手了。

　　再看看大盘的指数，受到他们那些上市公司的影响，也跟着下跌。

　　这可是多线操作，多管齐下。

　　这是一记组合拳！

　　没错，就是组合拳，一下子把他们轰得有点摸不着北。

　　他们还能怎么办？

　　有两个选择，一是跟着抛售掉持股，不计后果，不计损失，只不过他们都清楚一点，那就是他们也跟着抛售的话，就是上了唐浩等人的当，是跟着唐浩等人的步调在走，再加上他们的持股量，他们这一抛售，带来的后果就是瞬间，他们的上市公司股价跌到一个恐怖的地步。

　　香江的股市是没有限制的，这才是最恐怖的事情。

　　……


第1045章 大难来临各自飞

　　香江是一个成熟的金融市场。

　　金融市场成熟与否，其实是由很多因素组成的，但是，香江的金融市场开通这么多年，出现过很多很多的漏洞，也出现过很多很多的意外，只不过这么多年过去，很多的规则进行修补，在漏洞过错之中完成组建，一直到现在，算是一个成熟的金融市场。

　　至于说这个成熟的金融市场有没有漏洞，没有一个人敢肯定，肯定有漏洞的。

　　别说是香江，就算是美利坚合国的金融市场，都有漏洞，他们比香江的金融市场还要成熟呢。

　　或许正是因为它成熟了，所以，限制并没有那么多。

　　并没有所谓百分之十，或是百分之二十，百分之三十的升跌限制，这点与华国内陆的金融市场有着盾的分别。

　　但是，这种没有限制，变成了一把双面刃，有些时候，一家上市公司的股价，可以涨幅百分之三百，百分之五百，甚至可以是百分之一万，具体要看你这家上市公司有多大的潜力，再者就是有没有人愿意棒你。

　　同样，跌幅也没有限制。

　　所以，三大家族之中的上市公司，多家的上市公司，他们狂跌的情况下，也许一股高达几十块的港币，一个下午之间，跌到只剩下一块钱两块钱都有可能，几十倍的下跌幅度，在香江又不是没有出现过。

　　早在前年的时候，就有发生过这样的事情，随着小超人的电讯公司凯起，其他的电讯公司无奈之下，与大米手机合作，但之后发生了大米手机侵权事件，就在当天，那几家与大米公司合作的电讯公司的股价就跌到历史底点，一整天股价跌了一半，原来有每股过百元的成绩，结果一天之后，连每股五十块都不够，要不是他们申请停牌，指不定第二天还会再跌，一直跌没了为止。

　　有着诸多的教训，所以，有多么凶险，也就不是什么新鲜的事情。

　　现在，三大家族就要面临着这个问题，当然了，他们也可以同样选择停牌，禁止公司在市场上交易，保住价格，但是，他们能够做到吗？

　　要是没有正当的理由，再有上面的批准，他们是无法做到的，在香江，还有一个证监会盯着呢，他们平时看着好像没有什么权力，可在关键的时候，他们能够决定一家上市公司的生死，比如说批复上市，似乎就是他们的权力，他们愿意给你上市可以批准，不愿意的话，把你打回来，你同样没有任何的办法。

　　停牌亦是如此。

　　证监会是一个什么样的组织，是一个民间组织，可以这么理解，可绝对是在香江政府的控制之内的，而现在的香江政府，把三大家族恨得要死，要不是他们，会让香江的局势变成这个模样吗？还停牌？你想得美，说一句不客气的话，现在香江政府的高层，巴不得三大家族完蛋呢。

　　以前的时候，他们就没少受三大家族的气，尽管，在里面，有着他们三大家族扶持的代言人，可又怎么样呢，有华国内陆高层在呢，他们就算是扶持的代言人站在高处，还不是要受到内陆高层的制衡么？

　　所以，停牌什么的，是不现实的，他们现在唯一能够做的就是拼尽全力，止住跌势，然后再想办法拉升回去，再之后想办法抛掉。

　　现在这样的情况，他们就算是不计成本，不计亏损抛售，也是没有办法抛售了，全都是因为市场里的抛售单越来越多，买进的人没有几个，大家都被套牢，只有抛，没有买进的，市场活不过来，挂出去的抛售卖单价格越来越大，默认的情况下，你的股价就会步步下跌。

　　连抛售都抛不掉，你还玩个屁，玩蛋去吧。

　　眼睁睁的，看着股价一点点的跌，他们还没有任何办法，只能拼尽全力的护盘，救市，不断的收购那些卖单，同时，他闪也向外界表示，他们强大的信心，表明他们的公司有着一笔不菲的资金，启动回购条款，目的就是吸引散户，购买他的们的股票。

　　只是，他们的消息刚刚发出去没有多久，也做了回购，但是，市场上挂着的卖单，越来越多，他们就算是横扫，也扫不完，刚刚收购一笔，又有个大单挂出去，然后吃下，又有卖单挂出来。

　　不断的吃下，何时是个头呢？

　　更为重要的还是，那些散户眼见不对劲，那里去管得了你是什么回购条款，直接就抛，现在能够抛出去，还能收回一点成本，要是等下抛不出去，能不能收回成本还是未知之数呢，可不能来个血本无归啊。

　　于是，大量的散户出去，造就了卖单越来越多。

　　另外，三大家族也发现，那些上市公司的股东，也跟着出去，他们也是看到情况不对劲，一个个跟着割肉出手。

　　每一家成绩的上市公司，股东都不是普通人，他们早就看到情况不对劲，在这种情况下，可不愿意与三大家族抱着一起死，甚至是那些上市公司最大的股东，都不愿意与三大家族抱着一起死，他们也果断的下手。

　　他们控制的上市公司太多太多，大多都不是他们直接控制的，也许，他们家族加起来的持股多过于表面的最大股东，可他们也只是安插一些人手进公司，并没有控制整家公司，也只有在必要的情况下，他们才会控制而以，这点那些最大的股东是非常清楚的。

　　表面看上去，那些最大的股东是公司的掌权者，可会受到三大家族的干涉，可以说，公司还是三大家族所有的，在这种情况下，他们怎么可能与三大家族抱着一起死呢，还不如换点钱来过得潇洒，他们也算是看出来了，再这么下去，迟早非得崩溃不可，割肉吧，还能有点钱，不割肉，等着公司完蛋，血本无归吧。

　　所以，在那些股东出手的情况下，三大家族终于发现一个事情，那就是大难来临，各自飞。

　　同时，他们也升起一股无力感，发现，他们的钱真的不多。

　　……


第1046章 果断抛弃

　　三大家族有钱吗？

　　不需要去怀疑，他们是三大古老的家族，都可以追究到二战以前去，不，到清朝的时候，他们就已经存在，在二战之前，他们早就发家，再之后经历过二战，随后才是和平的年代，这么多年过去，他们积累下来的财富，绝对达到一个恐怖的地步。

　　他们有钱，很有钱很有钱。

　　他们几乎都可以说掌握着香江的经济命脉。

　　但是，此时此刻，他们发现，自己没有钱。

　　是的，他们没有钱，这个钱指的不是资产，而是现金，他们的财富有很多，可却是算上一些其他的资产，论现金，他们其实远没有想象中的那么多，有一百个亿美刀的现金就已经是一个天文数学，不，他们连一百个亿美刀都没有，说起来，也只有李家有着九十多个亿美刀的现金，这还是他们一直在积累着实力的原因，在之前，他们就抛售到不少的楼盘还有一些产业，得到一笔不菲的资金。

　　其他的两个家族，连五十个亿美刀的现金都拿不出来，他们怎么可能应付得过来十几个大型上市公司的狂跌呢。

　　所以，很快，他们发现，能够调用的现金，似乎没有了。

　　这才是他们的可悲之处，没有那样的实力，却揽起了一份很重的活，结果，不堪负重，终于完蛋，崩溃了吧？

　　不，不能崩溃，如果崩溃，他们就完蛋了，他们的底气是什么，无非就是财富，而这些财富，是算上那些上市公司的，现在那些上市公司的股价都快跌完了，已经不值钱，他们有什么财富可言。

　　一夜之间变成穷光蛋，用这样的称号来形容他们现在的状态，一点都不足为过，不，他们还有一些不动产，是很值钱的，比如说一些楼盘，也许一幢的楼盘，他们卖出去的话，能够达到几十个亿美刀的价值，可前提是他们现在能卖得出去吗？

　　好吧，就算让你给卖出去了，钱也拿到手，问题是你这几十个亿美刀，还能干些什么？能够救市，保持着股价吗？

　　在这个时候，他们已经算是看明白过来了，是有人在对付他，而对付他的人，用屁股想一下都知道是谁，当然是唐浩他们。

　　唐浩出手，会给他们活跌走吗？

　　答案进否定的，唐浩一向都是不出手则以，一出手就是死无葬身之地，他们也算是看明白了，唐浩这完完全全就是要赶尽杀绝的意思。

　　后悔，无比的后悔。

　　在这个时候想起来，他们才感觉到后悔，早有前几天，唐浩就要对他们动手，那个时候，他们的已经感觉到危机，但是，后来没事了，好像老天跟他们开了一个天大的玩笑一样，股市的下跌，霍家的介入，收购了他们一定量的股份，然后就不跌了，还在上涨。

　　他们本以为之后就是打压，却没有想到，在这个时候，美利坚合国的金融大鳄进场，让唐浩无法分心来对付他们，他们就安心了，看着股价不断的上涨，他们打定主意捞上一把，结果倒好，他们自己作死，把自己给坑了。

　　现在，他们是越陷越深。

　　短短不到半个小时的时间，他们就烧进去了不下五十个亿美刀，十几家他们认为重要的公司，全都救市，就是想要保住那十几家上市公司。

　　保住了，他们家族得以保存，保不住，他们连最后一点谈判的底牌都没有，也会变成穷光蛋。

　　现在的那些上市公司，就是一个无底洞。

　　“怎么办？”

　　不管是林家，还是杨家，他们的家主，都在问，是啊，要怎么办？

　　两个选择，继续投入，但有没有回报，他们并不清楚，不，他们其实是很清楚的，付出有回报，话是这么说，可现在的付出，就是砸进一个无底洞里，没有回报，简直就是肉包子打狗，有去无回。

　　停止救市？

　　这是另外一个选择，可要是停止停市，他们也是完蛋，结果都是一样的。

　　“找银行？”杨家的一个家族子弟，提出一个可行的方法。

　　“现在这种情况，银行还愿意借给我们钱吗？”杨家的家主有些生气，这个家族的子弟，简直是没脑子。

　　“也许可以用抵押。”

　　已经到了家族生死存亡的地步，自然是大家放一起献策，有什么想法就说什么想法，指不定能给家族一个光明的未来呢？

　　“眼下，咱们家族的确有很多东西可以抵押，比如说在中环的那幢写字楼，但我害怕的是，抵押出去之后，就再也不属于咱们了。”杨家的家主何尝没有想过这个方法呢？但是，他真的不想动用。

　　“那么怎么办？眼睁睁的看着那些上市公司完蛋吗？”杨家的其中一个年轻一点的家族子弟有些愤慨。

　　“不然还能怎么办？”杨家的家主一瞬间，好像老了十岁。

　　不应该，他压根儿就不应该去与唐浩作对，不，是不应该与国家作对，与那些人合作，先有大不列巅国，再有美利合国，那都是一群吃人不吐骨头的存在，看看现在大不列巅国的首富，都已经要完蛋了，他们跟大不列巅国首富可是直接联系的，上线都完蛋了，他们这些下线，还能怎么样？

　　其实，从一开始，他们就知道，这件事情的背后，就是美利坚合国在操纵着，正是因为背后有美利坚合国，他们才选择合作的。

　　结果，却是这样。

　　后悔，已经没有用了，时光，是不会卖给他们后悔药的。

　　“卖掉吧。”

　　杨家的家主双眸闪过一抹狠色：“我现在就去找霍家的人，把那些股份卖给他们。”

　　“他们能接受吗？”

　　又有人这么问。

　　是啊，你要卖，也得人家愿意买啊，至于说霍家是否接受，他们没有把握，但眼下，除了霍家之外，他们想不出第二个人来接他们的盘。

　　霍家，与唐浩他们是一伙的，找霍家，跟找上唐浩没有什么不同的，只不过，他们与霍家没有直接的结仇，好说话一点，让他们去见唐浩，他们也拉不下那个面子，所以，一瞬间就有了这个决定。

　　只不过，整个家族，并不代表着只有一个声音的。

　　……


第1047章 没得选择

　　以私人的名义转让股份！

　　这就是杨家的打算，是的，他们已经看到形势不妙，现在任由着他们付出多大的力气，再大的代价，也无法把手中的股份通过股市抛掉，全都是因为市场上只有抛掉的单，没有买进的单，所有人都被套死，其中还包括他们这些大股东，本来嘛，就算是被套，那也是散户的事情，他们这些股东，不至于这样，但如果是想要抛售掉手中持股的股东，他们其实跟散户没有什么分别，都需要市场的流通来达到卖出去的结果。

　　现在，显然已经是不可能的事情了，价格狂跌，就算是再白痴的散户，都不会跟进，他们逃还来不及呢，怎么可能跟进买呢？

　　抄底？

　　别开玩笑了，抄底也要看时间的。

　　如果是能够看到希望，他们还会选择抄底，现在的情况上大盘的指数在大跌，各支股票在下跌，就算是杠杠的长江实业集团，都受到大盘指数的影响在不断的下跌，面对这种局面，没有一个人相信，这是一次抄底的大好机会。

　　所以，杨家没得选择。

　　不，他们还有得选择，而且还是两个选择。

　　一个是如同他们的家主所说的那样，他亲自找霍家，也许霍家可以买下他们手里的股份，他有理由相信，这会让霍家的动心，全都是因为那些上市公司的股价现在很底，公司的潜力都很好的那种，想来，霍家会感兴趣的，而如果霍家接受，他们还能够回收一些成本。

　　另外一个选择就是他们不顾一切的救市，把家族拥有的一些不动产抵押给银行，从银行里借钱出来，然后投入，救市，甚至有可能把股价给拉回来。

　　然而，有可能吗？

　　有这个可能，他们可以赌一把，也许在第二天的时候，美利坚合国的那群金融大鳄就发怒，然后把大盘指数给拉回去，而他们的那些上市公司指不定会受到影响，也跟着上涨呢。

　　一上涨，肯定会有人跟进，他们再找机会抛售，这不就解套，跳出局外了吗？

　　只不过，这么做，有可能会赔得连最后一点资本都没有。

　　到底是如何选择，他们杨家的人各有各的想法。

　　只不过，家主开口，他们也没有反对，就算是有不同的意见，同样没有反驳，他们选择沉默。

　　结果就是杨家快速的行动起来，的确，家主出面，还是有几分面子的，他求见霍家的人，而霍家的人也抽出时间来见他们，可当提到转让持股的时候，霍家的人没有犹豫，甚至连一点计算都没有，直接摇头。

　　这是何意？

　　答案只有一个，就是拒绝，是的，霍家不接受这种私下的交易，连最起码的交易都没有，就是不接受杨家的这份拉脸投降的举动，说白一点就是连投降的机会都不给他们，直接就是要干死他们的节奏。

　　这让杨家的家主感到吃惊，做生意的，同是香江的家族，有必要这么赶尽杀绝么？

　　他可以肯定，霍家的人，还有唐浩他们，肯定不会草草了事，就结束对他们的家族的攻击，攻击还会继续，有可能还会更猛也说不定，而他现在找到霍家，无疑在说明一件事情，那就是他们杨家投降了，一般情况下，为了一点脸面，都会选择接受，毕竟让出很大一块利益呢？

　　结果呢？

　　结果就是投降的机会都不给，这完完全全就是不给面子，要赶尽杀绝啊。

　　很不同寻常。

　　结果，杨家的家主黑着脸走了，离开了霍家，内心的愤怒和不甘有些矛盾，脸色一片的灰阴复杂，可在这个时候，说什么都没用了，事实摆在他的面前，也很紧急，他必须快一点做出决断，第二天受到攻击是必然的，有一个晚上的时间，他必须做出决定。

　　赌了！

　　是的，赌了，杨家的家主最后只能选择赌了。

　　不给投降，他也没有办法投降，那么就只能赌，拼一把吧。

　　其实，他们杨家也是诸多的牵绊，如果没有这些牵绊，也许不会这样，但没有办法，有着牵绊，他们需要保住一份资本，不然最后连死都不知道怎么死的，所以才没有办法作出投降的选择，现在既然没有办法投降，也只能拼了。

　　当然了，他们并不是没有想过，去找美利坚合国的那些金融大鳄，也许，那些人会对他家族的产业感兴趣，但是，他们也都知道，这注定是要失败的，也许，美利坚合国的那群会感兴趣，却是一群吃人不吐骨头的家伙，他们感兴趣是一回事，溢价收购什么的却不会，他们巴不得用最小的代价买进呢。

　　所以，杨家才没有找上美利坚合国的那群金融大鳄，更为重要的还是，找上那些人，人家也未必能胖出手来解决他们的困境，全都是因为唐浩等人的攻势太猛，在这个时候，能多一个亿就多一个亿，指不定到最后，这一个亿变成至关重要的决胜因素呢？

　　在这点上，杨家还是有自知之明的。

　　与大不列巅国人的合作也好，还是说跟美利坚合国人合作也罢，他们杨家始终都有一种自知之明，那就是彼此之间的利用，他们只是棋子，棋子，是可以抛弃的。

　　所以，在必要的情况下，局势对他们有利，他们棋子还能发挥出关键性的作用，反之，被抛弃也是倾刻之间的事情，所以，杨家的家主很明白，找上美利坚合国的那群金融大鳄，也于事无补。

　　怎么办？

　　拼了，把家族的不动产抵押出去，换取大量的现金，然后决战吧。

　　是的，就算是最后赌输了，他们不是还有支付宝公司的股份吗？就那么些股份，虽然现在已经被稀释到极点，可又怎么样，就算是只剩下百分之一，那也是上百亿美刀的存在，如果是论投资，以他们之前的投资额度，再到现在，他们已经赚了很多很多，这就是支付宝公司的强大之处。

　　只不过，他们永远都想不到事情的变化会大大出乎意料。

　　……


第1048章 李超人很愤怒

　　与杨家相同处境的还有林家，林家现在也好不到那儿去，几乎跟杨家的处境是一样的，他们也要有想过私下把股份转让，不同于杨家，林家的选择是直接找李超人，有求情的意思，不过卖掉手里的持股，然后离开香江，似乎是他们真正下定决心的事情。

　　全都是因为林家的家主是一个极其精明之人，他已经算是看出来，事情有些不对劲。

　　加之，他与李超人，也有一定的关系，还保持得很好，起码以前就是这样的，生意上的合作，也有不少，甚至是到现在，他们依旧有合作，只不过，这一次，那些交情，那些关系，都全然不同的。

　　李超人也同样没有打他的面，选择接见。

　　“李老哥，事情就没有回转的余地吗？”林家的家主还很冷静，不，好像什么事情都没有发生过一样，脸上带着笑意发问。

　　“……”李超人沉默，是的，就是不说话，眼睛一眨不眨的盯着这位比他小上十几岁二十多岁的人看，是一个很精明的人，能力也很强，手段更不用多说，很强很强，也很毒辣，不然也不可能坐到林家家主这个位子上，一都不像是玩笑，家主的竞争，很激烈，一个不小心，粉身碎骨也不是不可能的事情，而能坐到这个位置上，就表明了其人有多么的强悍。

　　然而，这样一个人，如今问出这样的话，有些格格不入。

　　“李老哥，不得不承认，这一次，我们错了，都错了。”

　　林家的家主很真诚，想想也是，都到这个处境上，想要不低头都不行，至于说真诚，更加不能没有，要知道，现在他可是求着李超人的，而不是李超人求着他，或是没有多大的事情，两者可以平等的商量：“从支付宝公司的股东大会那一次开始，我们就错了，本以为，我们可以争取更多的利益，也许，我们做出选择，本身就是一个错误，当然了，有一些大家都心明肚子，大家都是生意人，是商人，商人逐利，这是必然的，我们会做出选择，也是出自利益的考虑。”

　　“商业逐利没有错，但是，在做出选择的时候，是否有考虑过外人与自己人的分别呢？”

　　李超人黑着一张脸，本来，不提起支付宝公司的事情也就算，这一提起来，他一肚子都是火气，真的很生气：“要不是唐浩留有后手，恐怕都让美利坚合国的人得逞了吧？现在的支付宝公司也不再是华国人的天下，而是美利坚合国的天下，然后一份份的投资议案被通过，甚至可以攻击香江的股市，内陆的股市，打劫华国的财富，再去投美利坚合国，恐怕就是这样吧？”

　　这是气话，却不代表着不可能，他想到这些可能，他也有理由相信，美利坚合的那群人，是什么事情都做得出来，包括他所说的一切，还有一些他没有想到的一切，都有可能发生。

　　“的确，我们不应该帮着外人，但是，有些时候，也是没有办法的事情。”林家的家主一脸的真诚，看上去是认错，却推脱的意思。

　　“仅仅是这件事情吗？”

　　李超人的脸色更加不好看，不知为何，他就是忍不住发火，却不得不压制着，冷冷一笑：“那之前事情呢？”

　　“之前的事情？”林家的家主有些发蒙。

　　“别以为不知道你们做的那些狗屁倒灶的事情。”李超人真有些怒了。

　　当他是傻子么？

　　其实，本来他也不知道的，身在香江都不知道这件事情，还是唐浩提醒他，他才知道的。

　　这让他很愤怒，很多事情，是身不由己，不得不做出的选择，但是，有一些选择，应该有底线的选择对对，但是，偏偏林家和李家就做出极端的选择，这些选择是毫无底线的。

　　没有底线，才是他最愤怒的。

　　同时，他可以想象后果，这完完全全就是拿香江的局势在开玩笑，后果会如何，他都可以想象，一旦让他们得逞，整个香江，将会陷入到一个旋涡当中，本来，在正常的情况下，香江就有一股势力在掀风作浪，各种各样的矛盾出现，被林家和杨家这么一搅，事情更加的严重。

　　只不过，李超人的话听在林家家主的耳中，却是犹如惊雷炸响。

　　是啊，他怎么忽略了一点呢？

　　张家。

　　张家的事情做得虽然很严密，可还是让他们知道了，张家把自家的继承人推向断头台，都押解进京却请罪，表达了足够的诚意，还有现在张家的反常，完完全全就是与霍家穿同一条裤子的，攻击他们，从同盟再到攻击他们，变化也太快太快了吧？

　　只有那么几天的时间而以，一切都变了。

　　这里面到底发生了一些什么，他们只要想要查，就不难查到。

　　那么可以肯定，他们以前做的那些勾当，就全都让人知道，想要瞒住李超人，几乎是不可能的事情，到这个时候，他还有什么好说的。

　　“香江不能乱，我也不允许乱，往大的说，我是一个华国人，往小的说，我是一个香江人，我的产业都在这里，香江混乱，站在商人的角度讲，我的损失会很大，谁也不敢保证，未来的某一天，那些会不会把我的产业给砸了。而你们就是那些混乱的导火索，你们在引燃火药桶，是想让我跟着你们一起陪葬么？”李超人的语气很重很重，重到几乎是撕破脸皮的节奏。

　　当然了，他的话说得严重一点，但是，真的严重吗？

　　不，一点都不严重。

　　事实表明，李超人是受到祸害的，在后来香江大乱的时候，他的一家连琐实体店就受到巨大的冲击，被打砸抢烧，很严重很严重，造成的损失更是巨大，这一切是怎么发生的？

　　这里面，其中就有一份是林家与杨家的功劳，你说聪明如同李超人，岂会无法想象其中的后果呢，所以，对于林家和杨家，甚至现在已经认错的李家，一点好感都没有。

　　……


第1049章 人性、危局

　　香江一旦乱起，会有什么样的可怕后果，李超人怎么可能没有想到呢？不，他想到了，而且还很深刻，经过战乱的人，在二战时期，他就已经十多岁，再有和平年代，他也经历过，各种各样的大风大浪都经历过，岂能不知道乱局的可怕呢？

　　香江有今天，来之不易！

　　这是可以肯定的事情，但是，林家做的事情呢？

　　那就是在破局这大好局势啊，你让李超人如何去原谅林家的所作所为，尽管他与林家的关系还可以，生意上也有诸多的合作，但是，他依旧无法原谅林家所做的一切，更何况，他本来就是一个商人，本性使然。

　　没有一个人都是站在道德的一方的，李超人不是。

　　唐浩更加不是，不然的话，在华深北，也就没有那么多的事情发生。

　　人不为己，天诛地灭！

　　这是恒古不变的法则，人总是先满足自己，然后才会发善心，站在道德的一方。

　　就像这一次一样，唐浩看着是在帮助香江稳住局势，可从另一面来讲，何尝不是为了一己私利呢？

　　别以为他有那么好心，假借着国家之口来狙击那群金融大鳄，尽管他心里有这种想法，可首先想的是赚钱，赚很多很多的钱，他非常的清楚，一旦狙击成功美利坚合国的那群金融大鳄，那么他获利十分的丰厚，这是不可否认的事实。

　　李超人呢？

　　同样是如此，其实，每一个人都知道，要是狙击美利坚合国的金融大鳄成功，他们都能够获得十分厚重的利益，再有就是得到国家高层的好感，别以为这种好感不重要，相反，这种好感很重要很重要，其实，要是让他们做出一个选择，在一百个美刀以国家的好感上做出选择，恐怕他们所有人都会选择后者吧。

　　一百个亿美刀，他们可以赚回来，尽管很多，也许需要很长的时间才能赚回来，但是，国家高层的好感，却不是你想要赚到就赚到的，这种东西，可遇不可求。

　　这一次，他们可以算是一举两得，想来，他们没有什么理由和道理拒绝。

　　所以，他们动手了。

　　但是，问题又出现了，就是动手，势必会对林家等家族动手，同在香江，香江也才那么大一点，想来，多多少少有些关系吧，甚至有一些家族，与他们的关系还很亲密，指不定在多年以前，那些家族就有恩于他们呢？

　　然而，为什么还是动手呢？

　　说到底，还是人性的东西在作怪。

　　只不过，大义与不大义的问题，李超人完全可以打着站在大义的一方进行评击，然后就有理由，还光明正大的做一切。

　　唐浩何尝不是呢？

　　都是一样，无法就是大义这东西在作怪而以。

　　但有一点是不能否认的，那就是他们的确站在大义的一边，更何况，他们这么做，对各方而方，都是有利的，不是只满足他们一方的利益，而坑害别人。

　　特别是香江的五百多万人口，更是有利，可以想象，一旦让美利坚合国的那些人打劫成功，那么香江那些人将要蒙受着多大的损失。

　　香江的金融市场有多少钱，恐怕没有一个人能够算得清楚吧，而这些钱，是属于每一个香江人的，这笔钱被别人拿走，就是拿走香江人所有人的心血，这种事情绝对不能发生，所以，由他们来，尽管这一次要是狙击成功，也可以肯定，他们会赚个底朝天，也势必会带走很多香江人心血中的一部份，但肥水不流外人田，总比让美利坚合国的那些拿走来得强到。

　　自己人终归还是自己人。

　　不过总得来说，这一次要是狙击成功，可以想象，美利坚合国的那些金融大鳄带来的钱，会有一大部份会留在香江，那可不是一笔小钱。

　　纵观现在美利坚合国那群金融大鳄这一次的操作，他们不断的投入，恐怕资金量已经不低于一千个亿美刀，后续也可以肯定，还会继续投入，那么总额会达到多少，没有一个人敢肯定，但是，后续要是战况激烈的话，再加上最后的爆发，预算下来，肯定不会低于三千个亿美刀。

　　假如真的达到三千个亿美刀以上，那么被狙击成功，他们还能带走多少？

　　吃人不吐骨头，得理不饶人。

　　面对着美利坚合的这群人，唐浩等人岂会客气，自然是能留下多少是多少，越多越好，谁也不会嫌钱多。

　　这是必然的。

　　这一次大家都没有说出口，但心里面都是这样的想法，已经心照不宣。

　　众人的决定，众人的谋划打算，总结起来就是与美利坚合国的那群金融大鳄不死不休。

　　在这种情况下，李超人怎么可能会同意林家家主的请求呢，所以，最后的结果就是林家的家主带着希望而来，最后却是失望而归。

　　他们所做的一切，自以为很隐密，实则全让人知道，还是李超人知道，那么试问一下，国家的高层怎么可能不知道呢？

　　其实，早在张家的继承人被押解到京城的时候，林家的家主就已经知道，知道他们的所有行动都让国家的高层知道，只是他们并没有害怕，因为他们还有底牌。

　　底牌自然是他们财富了，然而，现在的情况却是他们的财富面临着威胁，是的，所以，以他林家的家主身份，才会拉下脸上求上李超人。

　　尽管李超人名满天下，财富巨量，可林家也不是吃素的，他们的产业众多，真要算起来，一点都不少于李超人，脸面这种东西又是他们极度看重的，现在拉下脸来找李超人，真的不容易，正是因为面临着最后底牌的威胁，才会拉下脸来，然而，他注定是要带着失望而归的。

　　这不，在离开李超人的别墅之时，他满脸的阴沉，可更多的还是无比的头疼，后悔。

　　真的后悔了。

　　后悔与唐浩对抗，才有今天这个地步。

　　他们走进一个困局，如何破解？

　　似乎，他们已经没有选择。

　　……


第1050章 李家的盘算

　　杨家，林家，李家！

　　三大家族！

　　只有李家最硬气，他们没有求上谁？

　　他们的实力强大，的确，李家的实力相比起前两个家族而言，的确强大许多，现在的李家家主，能量十分之强，为人也极为的阴险，这种人在生意场上，如鱼得水，混得很开，所以，面对着攻击，他们李家泰然处之。

　　其实，也不是李家的实力真的强大到无比绝伦的地步，而是他们李家受到的攻击，的确没有想象中的那么强，这里面有很多的原因，其中一部份的原因是无法避免的，那就是他们后来才加入，家族持有的那些上市公司被渗透并不是很深，可不像是林家和李家那样，刚一开始就不断的抛售自家上市公司的股份，那个时候，霍家加入到战团之中，趁机收股了不少的股份。

　　他们的上市公司，没有霍家的渗透，那么这一波的抛售打压股价，霍家自然不会发挥作用，在没有霍家的攻势之时，他们受到的影响并没有那么大，也只有在加入到林家以及杨家的同盟当中，在第二波的抛售之中，吃了一点的小亏，全都是张家收购的，但是，量很少。

　　也只有一小波的抛售潮而以，张家就算是全力收购，又能收购得了多少呢？

　　在这种情况下，李家要做的很简单，就是保住那些股东不会抛售手中的股份，如此一来，唐浩等人就算是要打压他们李家，也没有那么简单，手里没货，你还怎么打压，市场上流通的股份，你要打压也需要散户抛得出去，就算是散户抛出去，然后被收购，分量也没有想象中的那么大，再怎么打压，也无济于事，他还能应付得过来。

　　李家的家主也是一个狠角色，他在意识到不妙之时，就有序的选择性放弃，一些潜力不怎么样，受到攻势又大的上市公司，果断的放弃，不救市，保住那些比较稳定的，让他们李家可以在这一场战局之中稳住大局，集中精力救援，所以，最后的影响，并没有想象中的那么大。

　　更何况，他在爆发战局的时候，就果断的联系人，果断的卖掉一幢写字楼，足足有超过三十多个亿美刀的现金，有这么一大笔钱，他也有底气一些，但是，此时此刻，李家的家主心情没有一点好转，相反，越来越阴沉。

　　“老爷，林家的家主在半个小时之前去了李超人那儿，刚刚从离开，不知道情况怎么样，两人的谈话没有一个人知道。”管家也是满脸的沉重。

　　“去找李超人？”

　　李家的家主很气愤，他又不是三岁小孩子，一下子就猜出一些什么，林家的家主去李家做什么，恐怕没有别的事情做了吧？“以现在林家的情况，恐怕是去求饶的吧？想想也是，他们林家受到的攻势，很快就要顶不住了，以林家那软蛋的性格，他不求饶那就怪了。”

　　“恐怕李超人也不会放过他吧？”管事双眸闪过一道寒芒。

　　作为李家的管家，命运是系在李家身上的，一损俱损，一荣俱荣。

　　经历过三代家主的老管家，其地位，可一点都不低，有一些李家的嫡系子孙，见到他，都得恭敬的叫一些爷爷，很尊敬的那种，由此可以见得，这位老管家在李家的地位。

　　“林家是没救了。”

　　李家的家主像是在喃喃自语，更像是在自嘲：“就以他们林家的做的事情，怎么可能得到原谅呢？他们可是在拿整个香江当赌注啊，香江不能乱，这是肯定的，可他们千不该，万不该就是去与那些人合作，试图搅乱香江的局势，上层是不可放过他们的。”

　　“老爷，咱们现在怎么办？”老管家问道。

　　是啊，他们与在可是跟林家站在同一战线上，说到底，上层不愿意放过林家，可他们李家呢？

　　同一战线上的，试问一下，上层怎么可能放过他们李家呢？

　　“哎……”

　　李家的家主长长的叹息，外来风雨烈激，他如何能够安然呢？安然不过是表面而以，现在李家每天都在承受着损失，他怎么可能不心痛，那可是他们祖辈好不容易，几代的积累得来的东西，如今只在短短几天的时间就化为飞灰，换成是谁都不乐意吧，也不甘心：“要是我早知道他们做的那些勾当，我是无论如何都不会答应的，只可惜，现在说什么都晚了。”

　　“眼下还是得想对付才是王道啊。”

　　老管家按理说，说出这样的话有些不对，他是管家，不是家族的成员，有一些话能说，有一些不能说，像这种教训家主的话，却是说出口，怎么行呢？只不过，到了这个时候，他也顾不了那么多：“林家和杨家，他们有支付宝公司的股份，最后怎么样，还不至于太惨，而咱们……”

　　“支付宝公司的股份，哼……”

　　不提支付宝公司也罢，一提起来，李家的这位家主就一阵的心疼，支付宝公司，从一开始，就是一个众人看好的公司，但是，当时他们李家却没有加入进去，全都是因为这么大一个计划需要付出的代价太大太大，不过之后，他很快就后悔了，现在如同管家所说，人家有支付宝公司的股份，再怎么完蛋，还有股份维持着，卖掉的话，也是价值数百亿美刀的东西，他们李家却是没有，然而，他却有不同的看法：“恐怕这一次过后，他们的持股就要没有了吧？指不定人家正是因为看着那些支付宝公司的股份，才对他们下手的吧？”

　　“这怎么可能？”老管家有些吃惊。

　　“没有什么不可能的。”

　　李家的家主淡然一笑：“支付宝公司的股份太重要太重要了，特别是在内部暗流乱起的时候，能够多一些股份，多一些话语权，有很大的利益可言，谁都眼红，那么这一次发动攻势，也不是不可能理解的，毕竟，得到支付宝公司的股份，能够得到更多的话语权，特别是稳住地位，想来，付出再大的代价也愿意，更何况，人家这一次完完全全可以白得，还能赚上一大笔，何乐而不为呢？”

　　……


第1051章 晴天霹雳

　　假借支付宝公司的借口打压两大家族，再有狙击美利坚合金融大鳄之名，连带着把两大家族打入到美利坚合国金融大鳄一方的阵容，意在支付宝公司的股份。

　　李家的家主就是这么想的，也是这么说的，至于说是不是真的，没有人知道。

　　但是，他的解释，还是颇有道理的，把这短短几天发生的事情联系到一起，还真像那么一回事。

　　“那么老爷，这一次两大家族岂不是？”

　　老管家顿了顿，暗叫一声不好：“那咱们岂不是？”

　　“是的，很危险，非常的危险。”

　　李家的家主声音无比的低沉，他尽管听着有点指点江山的味道，可实际上他非常的清楚，事情没有想象中的那么简单，他们的情况也不容乐观：“不管怎么样，他们是不可能放过两大家族的，而咱们也跟着很危险，原本我以为，只有李超人他们，那么未必不能冒一下险，然后咱们捞他一笔，可现在国家高层已经插手此手，论资金的量，没有他们多。”

　　未了，顿了顿，他又接着说道：“最为主要的还是林家和李家，千不该，万不该与大不列巅国的人勾结，试图引发香江的局势，这是叛国，所以，事情肯定不会草草了事的。”

　　“那咱们怎么办？”老管家又不是什么都不懂，他深深的知道，现在的李家，很危险。

　　“还能怎么办？”

　　李家的家主有些丧气，他真的后悔了：“早知道如此，当时……哎，悔不该当初啊，但又有什么用呢？已经上了他们的贼船，想要下船，已经是不可能的事情了。”

　　所谓的上船容易，下船难。

　　“老爷，咱们可以单方面的……”

　　老管家说到一半就停下，他想要表达的意思尽在这半句话当中，自然没有必要再说下去，顿了顿，话锋一转：“眼下，已经到了生死存亡的地步，没有必要为了一点面子而……”

　　“这个我知道，面子不值钱。”

　　李家的家主又何尝不知道这位老管家想要说些什么呢？他又不是刚腹自用之人，在某些事情上，还是很容易听得进去意见的，只不过很快，他就意识到不妙，全因想起一件事情：“李叔，你赶紧去调查下，看看家族下来的那些人，是不是跟张家的一样，是不是偷偷摸摸的与大不列巅国的那些人合作。”

　　根源还是在这儿。

　　没错，就是根源。

　　杨家和林家之所以会完蛋，张家现在的实力越来越强大，两者之间有着质的分别，全都是因为杨家和林家一条道走到黑，他们跟大不列巅国的政要勾搭在一起，谋划着整个香江的局势，反之，张家之前也有，只不过并不是家族的族长，代表不了整个家族，只是一个继承人而以。

　　之后，张家的家主快速的做出反应，把握自己的儿子送上断头台，尽管现在还没有准确的消息显示那就是断头台，但是，张家的那位继承人，恐怕是凶多吉少，但不至于真的死，估计也就是被关起来而以，这点面子，还是要给的，毕竟张家是香江的古老家族之一，以往的时候，在抗战之时，也没少捐钱捐物。

　　归结到一起其实很简单，就是有没有与大不列巅国的政要合作，这才是关键。

　　他自身没有问题，作为李家的家主，他没有与大不列巅国的那些人合作，那么也就是说，他没有参与到破坏香江局势中去，但是，不代表他们李家没有与大不列巅国的合作，他们与杨家以及林家合作，很容易让人感觉到他们是有与大不列巅国人合作的。

　　这个误会可不是什么好事，那是会完蛋的，尽管，真的没有进行合作，事后真相大白，但到了真相大白之后，有什么用呢，他们李家已经破灭。

　　不过话又说回来了，他现在就算是知道又有何用呢？

　　有用，非常非常有的有用。

　　因为，李家的家主已经深深的后悔，眼下，他没有一点硬拼的理由，他想的是挽救，是能够保下多少的产业就保少多少，当然了，这也是想要给李家保留一些火种。

　　现在认错，也许有点晚，但总不至于到那种人家全力来攻时认错，到那时，恐怕就是人家发动攻击，想要收都收不住了。

　　面子，真的不值几个钱。

　　眼下，李家的损失很大，却没有想象中的那么大，但是，却不代表没有翻身的机会，张家，不就翻身了吗？事后肯定可以大赚特赚，这一点是可以肯定的，李家的家主也把心思转移到那儿去了。

　　只不过，他千算万算，都算了他的儿子。

　　没错，就是他的儿子，那可与唐浩发生过冲突的儿子，虽然家族的地位不高，也不是家族的继承人，却是深受他的疼痛，地位可一点都不低，家族的继承人也都没有选出来，可以说，每一个嫡系都保留着竞争家族继承人的资格，某个角度上来讲，他的儿子，是可以代表他们李家的。

　　而这个儿子，典型的纨绔子弟，也深深的恨着唐浩，更想洗涮给家族的印象，所以，在大不列巅国的人找上门来之时，就毫不犹豫的选择合作，而且还是那种极端的合作。

　　这不，在一个多小时之后，老管家返回家主的书房，带回来的是一个晴天霹雳的消息。

　　“少爷与大不列巅国人合作，策划着一起游行示威活动，时间就定在第二天早上。”

　　这绝对是晴天霹雳的消息，一个足以把整个李家推向无底深渊的坏消息。

　　听到这个消息，李家的家主差点没有晕过去，整个人阴沉得可怕，但是，他更多的还是感到深深的悲哀，全都是因为他非常的清楚，事情已经到了无法挽回的地步，他做再多的努力，也无事于济。

　　人家都弄出这么大的事情来，就算是他现在把自己的儿子抛出去，送上断头台，可该发生的事情，依旧会发生，就代表着无法挽回。

　　悲哀，深深的悲哀。

　　一个古老的家族，葬送在一个纨绔子弟的身上。

　　……


第1052章 李家完蛋了

　　晴天霹雳！

　　对李家的家主而言，这绝对是一个晴天霹雳的坏消息，这代表着，他们李家要完蛋了。

　　沉默，无比沉默。

　　寂静，死一般的寂静。

　　整个书房，谁都没有开口。

　　好半天，李家的家主长长的叹了一口气，想的不是把儿子抓回来，到这个时候，他们李家是真的没有救了，但是，他不得不安排后路：“李叔，联系咱们的关系，尽最大的力气把所有的不动业卖掉吧，能卖多少就卖多少吧，换成现金，我要现金，还有，家族的那些青年，发动一下关系，让他们移民，离开香江，不，先不要移民，先把他们送出去，然后再慢慢的想办法，还有钱，让他们带上，至于说他们以后怎么样，那是他们的事情，家族也就只能为他们做这么多了。”

　　“还有，明天开始，抛售掉家族持有的那些上市公司的持股，能抛售多少就抛售多少吧。”

　　“另外，联系银行，咱们宣告破产，让他们收回咱们家族抵押的那些楼盘写字楼。”

　　“他们爱收就去收吧。”

　　这样的动作，几乎是宣告着投降。

　　他们李家，完蛋了。

　　老管家怎么可能感觉不出来呢，是的，他们李家完蛋了，尽管他的本姓不是姓李，但是，他还是被赐性李，从小在李家长大，要不是李家的祖辈救了他，他恐怕早就在街头上饿死，可以说，他没有李家的血脉，却是一个真真正正的李家人，家族遭些恶梦，他也很难受，只不过，他非常的清楚，眼下还是动用后路为妙，不然整个家族全都完蛋。

　　不，不能让家族完蛋，最少要留下一点火种。

　　“老爷，你怎么办？”老管家问道。

　　家主，就是整个家族的主心骨，要是失去这个主心骨，在这个时刻，整个家族算是散了。

　　“呵呵！”

　　李家的家主笑了，却笑得极为凄惨：“在这个时候，我还能走得掉吗？”

　　是啊，他还能走得掉吗？

　　要是能够走得掉，那就是奇迹了。

　　有一点，他是无法否认的，那就是李家完了。

　　至于说儿子做的事情，他可以不知道，也可以等到此刻才知道，但是，他可以保证，上面的人肯定早就知道了，那么还有什么用的，恐怕，他们李家的人能否走得掉，还是一个未知之数。

　　限制他们李家的人离开香江。

　　别以为不可能，完完全全有可能，看他们做的什么事情，这几乎是要把整个香江给搅乱，这样的重罪，限制他们李家的人离开算是轻的，重的话，都可以直接抓人了。

　　之所以迟迟没有动，李家的家主想到一点，那就是上面还在等，等着那些牛鬼蛇神都跳出来，再一网打尽。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　换成是他，他也会这么做，更别说是高层，肯定会这么做，所以，他敢断定，李家的一举一动，全都在李家的关注当中，只不过，上面是否知道，其实，李家做的事情，并不是他这个家主做的，而是他的儿子做的，但是，真的重要吗？

　　这是一个值得深思的问题。

　　是不是他做的，重要吗？

　　有些时候很重要，有些时候，却不重要。

　　回思他们李家做过的事情，仗着在香江很有影响力，上面不敢乱动他们，他们可是没少做一些很过份的事情，那都是罪，是在消耗他们李家以前立过的功劳，但是，他们李家一点事情都没有，只不过，那些功劳，总有消耗完的一天，而今天，应该就消耗完了，所以，他这个家主是否做过，已经不重要，重要的是他的儿子做了。

　　自己是没有指望了，李家也没有指望了。

　　他唯一能够做的事情大概就是尽最大的努力，保存下来李家的一些火种，能够送出去多少人就送出去多少人，再把剩下的钱分掉，然后那些李家的后辈，能够做出多大的成就，就看他们的了。

　　在这个时候，他不得不暗呼一声幸运，全都是因为他们家族的后辈还是有几个不错的人，而那几个人，此刻全都在国外留学，并不在香江，要是在香江，那可就真的完蛋了。

　　通知那些人不要回来，尽可能的避开这一次的风头，然后以后的事情他们自个看着办吧。

　　老管家也理解这位家主的意思，更意识到局势的凝重，所以，他只是点了点头，就离开书房，他有大量的工作要做，家族的很多渠道，都掌握在他的手里，他可以调动力量，尽可能的保住李家的一些财富，把这些财富送到家族后辈的手里，当然了，不可能转移太多，不然会被截留。

　　也必须快，再晚一点，恐怕就是想要转也转不走了。

　　转移资产，可没有你想象中的那么简单，特别是资金巨大的时候，都会严密的监控之下。

　　你转一千万美刀，也许没有人会注意到，但是，你转一个亿美刀，马上就会引起关注。

　　不管你是通过正当的渠道还是黑暗的渠道，都会受到关注，你以为那些黑暗的渠道就真的很了隐密吗？

　　只不过是上面不真正的动手而以，黑暗的渠道，总有他存在的道理，只要可控住，就让他们存在，但一旦他们太过份，就会马上被查处。

　　所以，老管家的工作很多，需要一笔笔的转，而且数目还要控制好，不然的话，真的就转移不出去。

　　一个晚上，都在忙碌之中。

　　第二天之时，香江的混乱局势终于变了，随着一场游行示威活动的开启，一切都变了。

　　香江的局势终于被推入到紧张当中。

　　之前虽然也很紧张，只不过是金融市场的紧张，引发的凝重而以，但游行示威全然不同，不再是那种表面的凝重，人心慌慌，对，用这样一个词语来形容一点都不足为过。

　　抗议内容：金融管理部门不应该过多的干涉金融市场规则。

　　这是重磅炸弹导火索的游行啊。

　　游行的组织者，其心可诛。

　　这在某一个层面的人眼里，就是如此。

　　……


第1053章 自己在作死

　　“李家在作死啊。”唐浩不胜唏嘘，他人还呆在香江，想想也是，现在的香江，局势很不安稳，再者，他与美利坚合的那些金融大鳄还在交战中，怎么可能离开香江呢，他应该坐镇这里才对，当然了，也不是绝对的，他还呆在香江这边，其实有一一个很重要的原因，那就是S市那边并没有太多紧急的事情，所以，他可以继续呆下去。

　　到了唐氏集团这个地步，全球的雇员多得胜不数数，不过是正式的还是有一些临时，真的很多，在总部里，更是能人齐聚，他们能够做的事情很多，而尽管现在放在唐氏集团里面的头等大事是第三代KT手机上市，但之前的所有计划都已经实施，临近上市之前，很忙很忙，可唐浩这个唐氏集团的拥有者，反倒是闲了下来。

　　“谁说他们不是在作死呢？”

　　小超人有一丝丝的幸灾乐祸，他一大早就起床，这一段时间以来，他都是这样，晚睡早起，可那精神却一点受影响都没有，还精神奕奕，这不，一大早就把唐浩从酒店的房门里拉出来，然后进行香江人的习惯，喝早茶，不同的是，他们选择的是咖啡馆，这儿比较幽静一点，他们都是有身份之人，要是随便找个地方喝早茶，恐怕会被烦死，开玩笑，香江的狗仔队可是出了名厉害的。

　　“他们这一招可不得了啊，指不定还真有可能造成香江大乱。”唐浩倒是有些忧心重重。

　　“我听到消息，说上面的人已经准备动手。”

　　小超人顿了顿，马上强调：“我的说是上面是香江这边的，当然了，肯定是受到指示的，不然这么大的事情，他们也不敢做主，也做不了主。”

　　“动手？”

　　唐浩的眉头皱成一团，悠悠说道：“是金融管理部门那群家伙吧？”

　　“对。”

　　小超人终于笑出声来，要不是需要注意形象，指不定他会哈哈大笑起来，表情也很有趣：“他们永远都不会想到，他们很聪明，喜欢钻空子，可主动权永远都不是在他们那边的，以前的香江，他们还能够施压，现在可不同了，香江是华国的，他们的话已经说了不算，所以，他们钻的空子，是可以堵上的，这一次，他们绝对会搬起石头砸自己的脚。”

　　金融自由港？

　　别开玩笑了，看着很开放，可真的开放吗？

　　美利坚合国的金融市场更加的开放，可就真的开放吗？

　　在绝对的大势面前，什么自由，什么开放都是假的。

　　不信的话，你去美利坚合国的金融市场走一圈，你找到他们的漏洞，然后进行攻击，很快，你就会发现，会被死死的限制，你今天找到漏洞攻击，明天，他们就可以发出条文，进行限制，然后把你给堵死，一把把你推进无底深渊，让你永世不能翻身。

　　这是政治力量的干预。

　　黑的说成白的，白的说成黑的。

　　美利坚合国的那群人一向都在做着这样的事情。

　　现在终于轮到这边了，香江这边可以对金融市场进行一些限制，比如说，列出一些证据，表明香江的金融市场受到恶意的攻击，然后就自然而然可以颁布一些条文，进行限制，再放开唐浩等人有利的权限，就可以给美利坚合国的那群金融大鳄一把狠的。

　　不过话又说回来，这些东西也只能用于小道，大的不能改变，不然影响巨大，也很深远，万不得以，是没有人那么做的。

　　不过有一些细小的限制，再放大这边的权限就足够了，足够让他们占据更大的优势，想来，美利坚合国的那群金融大鳄离完蛋也就不远了。

　　“听说，李家没有参与进去？只是他们下面的人在搞鬼。”唐浩有些不爽的问，话锋转移之快，让人有些反应不过来。

　　“的确，是那个不屑纨绔子弟搞出来的事情。”

　　小超人的消息还是很灵通的，点了点头表示确定，但是，很快，他就笑了笑：“但是，重要吗？”

　　是啊，重要吗？

　　是谁搞出来，其实，到了某个层面，已经不再重要，重要的是外界和高层怎么想的。

　　“李家，呵呵！”

　　唐浩最后呵呵一笑，有些莫名奇妙，还笑个屁啊。

　　其实，没有人知道，他对李家没有什么好感，但是，对李家，也谈不上恶感，尽管上一次闹出来的冲突，让他很不爽，但事后平复下来，事情完了，也就完了，万万没想到，现在的李家还跟他作对。

　　今时不同往日。

　　当时他的实力还没有这么强的时候，都不害怕李家，现在他的实力增长了不知道多少倍，岂会害怕一个小小的李家。

　　没错，李家，以前的时候，犹如一座高山那边，现在的李家，只会是小小的李家，与大沾不上边。

　　别的不说，就他唐氏集团旗下的子公司，还是在外人看来最弱小的PB公司，每一年的纯利润都比整个李家所有产业赢利要多。

　　一年单一个四星手机的订单，就能赚超过百亿美刀。

　　这样的纯利润是很吓人的，李家就算有诸多的产业，也不可能一年有这么多的纯赢利。

　　更别提，唐氏集团最赚钱的并不是PB公司，而是KT公司以及唐氏科技公司。

　　不，其实还有一个公司很赚钱，那就是唐氏手游，如果说你小看这家公司，那么你就大错特错了，这是一家没有太大的名声，每一天却有源源不断的大量纯利润流进公司财务的账户当中，数字还很恐怖，几乎很难统计。

　　还有不为人知的就是唐氏投资公司，这才是真正的大牛，尽管现在这家投资公司持有的那些公司股份都是在不断的投入，可未来呢？一旦布局完成，到收获的时候，所爆发出来的能量，绝对能够吓死人。

　　生态圈！

　　整个生态圈，有大半的成员都在唐氏投资公司内部运转，可以想象，一旦这个生态圈打造完成，赢利将是何其巨大，其实，这个生态圈虽然还不完整，却也在开始运转，正在一点点的发挥它的威能。

　　……


第1054章 大局已定

　　今时不同往日！

　　天地之分！

　　用这样的方式来形容唐浩一点都不足为过，想当初，支付宝公司刚刚成立的时候，也就四百多个亿而以，现在呢，数万个亿，而且后面的单位还是美刀，可以想象，支付宝公司成立到现在不到一年多的时间，竟然翻了这么多倍，本身就很不可思议，而唐浩作为支付宝公司的最大股东，其实，单他在支付宝的股份，就是一个天文数字。

　　更别说唐氏集团。

　　别看唐氏集团好像没有支付宝公司那么强大，但所有人都知道，唐氏集团的发展潜力，比之支付宝公司不知道强大多少倍，更为重要的还是支付宝公司是依附着唐氏集团而生，没有唐氏集团，支付宝公司压根儿就玩不转。

　　由此可见，在这短短不到一年多的时间以来，唐浩的实力增加了不知道多少倍。

　　且说以前还没有到这个地步的时候，他就不害怕李家的人，现在呢？更加不需要害怕，不，一直都不害怕，现在应该害怕的反倒是李家。

　　不过一切都不再重要，重要的是小超人说得没有错，上层还是动手了。

　　就在游行刚刚没有多久，就有大量的警察出动，并没有直接抓人，在香江这个地方，不能这么干，所谓的言论自由，尽管没有真正的自由，但是，起码影响不能太大，不然的话，会在国际社会上受到巨大的压力，所以，香江的警方并没有抓人，但却是控制场面。

　　只不过，所有人都没有想到，最后还是爆发了冲突。

　　游行示威的队伍与警方发生冲突，紧接着大乱，有人趁机打砸周边的商店，烧掉好几辆车，这让局势一下子失去了控制。

　　在这个时候，警方直接抓人，那些游行示威的领头人直接被带走，还有那些参与打砸的人也跟着被抓走。

　　这些都是有面上的，暗里的，李家的那位纨绔子弟第一时间就被抓走。

　　说起来，这位纨绔子弟还是有点小聪明的，他是这一次游行示威的主导者之一，却一直隐藏在幕后，并没有真正的参与进去，只不过他躲在暗处，却还是被发现，并且在见势不妙之时，第一时间就想要逃跑，离开香江，只不过，他永远都没有想到，他早早就被监控，想要跑，也得跑得掉才行啊。

　　事实上，只是一个次游行示威而以，并没有什么大不了的，起码在这位李家的纨绔子弟想来就是如此，说晃定事情成了之后，他还能把自己宣扬出去，得到一定的名声也说不定，但是，他万万没有想到，事情的背后，远远不是他能够控制的，比如说打砸抢烧之类的，他可没有示意那些人那么干。

　　但是，那些人就是这么干了。

　　正是因为看到情况不对劲，他才想着第一时间跑路，因为他意识到，好像被人坑了，事情也闹大条了。

　　游行示威并不犯法，但是，你利用游行示威做一些别的事情，就犯法了，特别是打砸抢烧，这绝对是真正意义上的重罪，只要有点脑子，就知道事情大条，作为这一次游行示威主导者之一，他的罪更重，不跑的话还怎么办？

　　当然了，他也不是没有向家族求救，只不过，得到的结果让他无比的失望。

　　李家，在这个时候，已经管不了他，整个李家乱起一团且不说，要不是因为他这个纨绔子弟，李家何至变成现在这个模样，说起来，李家有今天，一切都是他带来的呢，在这个时候，李家怎么可能管得了他，哪怕家主是他的亲生父亲，却也没有办法顾得上他。

　　每一个家族，总有着数股复杂的势力，家主是权威，这没有错，可家族同样有着可以让家主忌惮的力量，在李家，同样存在，让家主不能随意决定的力量同样拥有。

　　也就是李家的这位家主控制力很大，不然的话，他这个儿子早就被家族的人偷偷的干掉，全都是给家族带来这么大的祸事，家族早有人提议派杀手偷偷的干掉，然后想办法把李家从这件事情摘出来，结果被李家的家主给压下，才没有动手。

　　压下可以，但救儿子，那是万万不能，不然的话，李家的家主早就出手，何至等到现在呢？

　　只可惜，一切都出乎这位纨绔子弟的意料，在大批神秘人把他抓起来的时候，他就知道，要完蛋了。

　　接下来的事情变得很简单，就是老老实实的招供。

　　作为一个纨绔子弟，无法无天没错，可是他没有面临着死亡，当他意识到死亡的时候，比任何人都胆小，也更加爱惜自己的性命，所以，有什么说什么，差点没有把他几岁开始偷看什么人洗澡给招出来。

　　乱局发生得快，被压制也很快，好像一切都早有准备一样。

　　让人感到不可思议的是，随着游行的举行，股市还是受到影响，开盘没有多久就逞上扬的姿态，好像游行示威给股市打进一剂强心剂，快速上扬，但是，当离早上收盘还有半个小时之时，一个金融管理部门的人站出来，列举了一每日列的证据，表明有一股势力正在做多香江的股市，妄图给香江制造一起金融风暴。

　　顿时，世界哗然。

　　但那些都不是人家所关注的，人家所关注的还是金融管理部门如何应对。

　　接下来的事情变得顺理成章，出台一系列的规定，进行限制。

　　然后剩下的半个小时时间里，香江的股市大跌，全都是因为那些人听到有什么金融风暴，直接就抛售，大量的散户抛售，所带来的是整个股市都在下跌，大盘指数自然而然跟着下跌，再有唐浩等人的打压，一个是早上的时间，整体指数比之昨天收盘时跌了一百七十多点，下午还会继承大跌，这是必然的形势。

　　会跌到什么地步，眼下没有一个人能够猜测，只不过，对于唐浩等人而言，大局已定，就是这么简单。

　　……


第1055章 风云再起

　　大局已定！

　　对唐浩而言就是如此，尽管他深深的知道，美利坚合国的那群金融大鳄不会这么快就善罢干休，不，是他们依旧有着反击之力，但那又怎么样呢？他们有反击之力，或许说更加贴切一点，他们有着大量的资金可以再战一次，也必将是决战，也没有什么大问题。

　　美利坚合国的金融大鳄，他们有着巨量的现金作为后盾，唐浩等人何尝不是呢？

　　说一句不可客气的话，到了这个地步，不，是从一开始，双方斗的就是谁拥有的现金量多，谁说能够笑到最后，而唐浩现在手里头，还有超过五千个亿美刀的资金还有没有动用了。

　　为了这一次的狙击战，唐浩可是把能够调集的现金都调集过来，再有就是中东那些国家的钱，有数千个亿的现金，再有就是支付宝公司的三千个亿美刀的现金，还有他本人拥有的现金，尽管在战役刚开始的时候，他就有大量的投入，却不是真正的投入。

　　之前与美利坚合国金融大鳄斗的资金，都是李超人等人以及国家出资，同时，他们还留有余力再战，只不过相比起之前来，他们剩下的资金并不是和很多，当然了，国家全然不同，国家的资金量还是很充足的，说一句不客气的话，如果有必要的话，国家可以在短短一两个小时之后，就调来上千个亿美刀的现金。

　　这种情况下，唐浩等人还会怕吗？

　　不，大局已经定下，美利坚合国的金融大鳄们，没有翻身的可能。

　　然而，让唐浩等人万万没有想到的是，就在他认为大局已定之时，局势再一步的恶化。

　　恶化的不是香江的金融市场，而是国内的金融市场。

　　本来，华国内陆的金融市场就不是很成熟，里面鱼龙混杂，说直白一点，到处都是漏洞，特别是期货市场。

　　已经有专业的统计部门给出数据，华国内陆的期货市场很不成熟，甚至可以用幼稚来形容，当然了，它的存在，必将有它存在的道理，但是，分配上非常的不成熟。

　　依照美利坚合国的期货市场为例，他们是百分之八十的大庄家，再有才是百分之二十的散户，这种严重的大额比例让人感觉到很奇怪，但是，能够很好的控制住市场的走势。

　　谁人都知道，股市还是大庄家赚钱不是，散户想要赚钱，何期之难，而为了避免大幅度的下跌，必须要有大庄家把控着。

　　很简单的买跌和买涨。

　　如果是散户居多，那么就很容易被大庄家所操控，比如说大部份的大庄家他们买跌，那么在比例很低的情况下，那些散户是斗不过大庄家的，最后只有一个可能，就是完全的崩溃，大庄家都可以操控整个市场，是跌是涨，由他们说了算，最后散户血本无归。

　　反之，如果是大庄家居多，那就好办了，买跌买涨两种，有大庄家买涨，总有大庄家买跌吧？

　　那么他们斗来斗去，最终的结果就是平衡，谁也无法占据上风，如此一来，这个市场说能够平衡。

　　谁愿意认输，你不认输，我也不认输，那行，大家就一起来投入吧，彼此之间的砸钱，在实力相差没有多少的情况下，谁也都没有办法把控整个市场，就算是有一方实力较弱，也没有关系，中间有国家呢，谁弱就支援谁，然后这个市场又是一个平衡，主动权是掌握在国家手里的。

　　3：7的比例！

　　华国内陆的期货市场很奇葩的出现这种比例，散户占据七成，大庄家只有三成而以，这是严重的比例失调，大庄家占据天然的优势，他们可以把控整个期待市场，全都是因为大庄家有着大量的资金，而散户很多很多，他们也人心不齐，无法统计，墙头草不少，如此一来，庄家说了算。

　　他们要跌就跌，要涨就涨，国家就算是手里拥有大量的现金，也没有办法，弱势的一方总是散户，就算是国家大量资金支援，也敌不过那些庄家，所以，严重的失调情况下，变成一个不健康的期货市场。

　　如此一来，也就会出现奇葩的现状，总是像升降机一样，时不时一天跌个百分之八，或是一百涨个百分之八。

　　在有百分之十的限制之下，百分之八，就是一个天文数字，一个足以崩溃的数据。

　　如此不健康，不成熟，自然有大量的漏洞，而很不巧，美利坚合国的那些金融大鳄，他们早有准备，也早有布局，于是，他们把手伸向内陆的金融市场，伸向大盘指数。

　　打压，不断的打压！

　　美利坚合国的金融大鳄打压内陆的金融市场，两大指数顿时大跌，本来就不是什么牛市的情况下，被一打压，一下子跌到低点，而且还是事发突然的情况下，一下子，就被打压得有点反应不过来，到下午的时候，调集资金进行救市的时候，有所反弹，可幅度并不是很大，一天之下，两大指数其中一个跌幅高达百分之四，一个跌幅百分之三，绝对是巨量的跌幅。

　　大量的砖家叫兽大呼，狼来了。

　　也的确是狼来了，最起码，相关的部门召开了多个紧急会议，准备应付接下来的风暴。

　　美利坚合国的那些金融大鳄没有办法攻破香江的金融市场，把目的对准内陆，试图围魏救赵，然后两个金融市场一起攻破，这绝对是大事件，怎么可能让他们得逞，要是让他们得逞，那局势会非常的恶劣。

　　是的，从他们动手开始，不管是唐浩等人还是高层，都意识到他们的动作和目标。

　　眼下，绝对不能输，只要顶过来，那么在拉长战线的情况下，美利坚合国的那些金融大鳄会输得连底裤都没有。

　　拉长战线，任谁都知道，后勤不给力，就要完蛋，这个后勤自然而然是资金量。

　　资金量少，就会死得很惨，集中一点攻之，才是最有力的嘛。

　　所以，唐浩在见到风云再起之时，匆匆忙忙的回国，应付接下来的风暴。

　　……


第1056章 唐氏集团的危机

　　唐浩也万万没的想到美利坚合国的那些金融大鳄会疯狂到这个地步，竟然选择拉长战线。

　　按照他的推算，就算是他们知道在香江的金融市场见不到一丁点的希望，也不会选择攻击内陆的金融市场，毕竟现在华国的经济力量摆在那儿，别看两大指数并不是很高，可也不是开玩笑的，全都是因为民间的资本不少，真要被团结起来，就他们那些钱，连堵坑都没办法堵呢。

　　就算是美利坚合国的金融大鳄见不到一丁点的希望，估计也会转道，选择攻击别的金融市场，毕竟香江的金融市场出现动荡，可影响到整个亚洲各国的金融市场，没有看到现在亚洲各国的金融市场都很不稳定么？

　　偏偏，他们选择最强的一个来攻击，那就是华国。

　　就算是选择小岛国，他们也能够取得一定的战绩。

　　以往都是如此，美利坚合国最爱就是打劫小岛国，小岛国就算是他们的后花园一样，他们爱怎么打劫就怎么打劫，当真是自动提款机，然而，这一次却完全不同。

　　事实证明，小岛国在某些方面，扮演的就是肥羊的角色，每当美利坚合国的债务出现很大的坑时，他们就会选择向小岛国开刀，然后填补他们的漏洞。

　　不知道有多少次了，都是如此，只不过小岛国没有任何的办法，只能被动的挨刀，就算是他们的经济再怎么强大，他们的财团有多么的厉害，都没有办法，只能补动的挨刀，开什么玩笑，人家美利坚合国一个武力震慑，你还不得乖乖的听话，这种大棒加糖果的政策，奏效很多次。

　　“他们是在作死啊。”

　　唐浩一声的冷笑，可冷笑过后，是深深的忧愁，全都是因为这一次被美利坚合国金融大鳄一攻击，似乎也把他拉下水，救市是肯定的，但是，也多出一个借口，那就是上市，让唐氏集团上市，或是唐氏集团旗下的子公司进行上市，能够有效的给市场带来福音，然后间接的帮助稳住股市。

　　“咱们也很危险。”杨澜眉头皱成一团，作为唐氏集团的执行副总裁，还是第一执行副总裁，唐氏科技有限公司的执行总裁，他深深的知道，估计会很麻烦。

　　“上面透口风了？”唐浩不自由问道。

　　“有这么个意思，中午的时候，市里就给我来电话，说起S市的股市，很不稳定，尽管他并没有多说，却是有那么个意思。”

　　杨澜又不是傻子，国内不知道有多少人等着唐氏集团上市呢，尽管不是强迫的上市，国内没有这样的规定，但是，到达某个程度就上市，加之唐氏集团的影响力，上市能够刺激金融市场，也能让很多人得到不小的利益，种在素上，制造了一股巨大的压力，把唐氏集团压处有些喘不过气：“咱们的这位新二号，可不简单啊。”

　　“从某方面上来讲，他只是一个传声筒？”唐浩发问。

　　“不确定，但是，上面早有让唐氏集团上市的打算，这是必然的。”杨澜给出一个不太确定的答案。

　　“……”唐浩沉默，很是沉默。

　　然而，就在这个时候，杨澜的手机再一次响起，打破沉默，可让他更是不由皱起眉头，全都是因为来电显示的人并不简单。

　　“接吧，听听说什么？”唐浩摆了摆手，说道。

　　事情要是无法逆转，那就是没有办法的事情，尽管，他都不愿意让唐氏集团上市，以免对他在唐氏集团的地位受到威胁，但在重压之下，他只能选择妥协，只不过，他心里也在发狠，想要逼他，可千万别把他逼急了，不然谁也没有好果子吃。

　　不到几分钟的时间，杨澜挂断了电话。

　　“一个口径？”唐浩问道。

　　“是的，虽然没有那么直白，但就是那个意思。”杨澜已经不再皱眉头，而且满脸的阴沉。

　　“似乎，咱们的这位一号，已经坐在这个位置很久了吧？”

　　唐浩冷笑连连，国内的情况很复杂，他是知道的，也深深的知道，也许，这边透露出来的威胁，有可能并不是代表着绝大多数，有可能只是一部份人而以，而那些人，他没有办法对付，却不代表着他没有办法对付这个一号，说起来，他们之间还是有恩怨的，上一次的事件，让他很不爽，但最后还是没有过多的动作，大家和平相处，现在跳出来玩针对，以为他很好对付么？

　　“现在怎么办？”杨澜问道。

　　是啊，怎么办？

　　眼下麻烦已经发生，就不能不去解决，相处，得去解决，还是妥善的解决，不然整个唐氏集团都会有巨大的麻烦，特别是在第三代KT手机接近上市之时，发生这种事情，可千万不能大意，不然整个局面都会失控，间接影响到整个大局，唐氏集团的大好前景都有可能顿时崩溃。

　　“上市是必然的，却不是唐氏集团，而是唐氏投资公司旗下的公司。”

　　唐浩很快就做出决定，之后停顿片刻，又道：“另外，咱们也需要好好发发威了，上一次事情，他以为咱们不提就算了吗？他刚来没有多久就发生那样的事情，他是有责任的，让他呆到现在，竟然还代表着某些人玩起传声筒，以为这个传声筒有那么好当的吗？”

　　“你的意思是给他一个警告，或是通过他给那些人一个警告？”杨澜似乎已经猜到唐浩的想法和打算。

　　“对，一个狠厉的警告。”

　　唐浩冷哼一声，杀意腾腾：“哼……以为我好欺负么？这么长的时间以来，我一直都没有放弃对他的监控，收集了不少好东西，既然他跳出来，就给他一点狠的，我要让他死无葬身之地，我倒要看看，那些人还找谁来推出传声筒，还有那位刚来的二号，他也不是什么好东西，他也需要警告一下，别以为二号就很牛，S市的二号，对唐氏集团有目的性针对的，必将得到反击，凌厉的反击。”

　　……


第1057章 情报部门

　　事实证明，唐浩重生带来的记忆是正确的，现任的S市一号，的确不是什么好人，据他的记忆所知，这位在任的一号在就任不到两年的时间，就被调离本职，然后进入一个养老的部门工作，只不过很快，调进去没有多久的时候就被查处，然后就是落马进入小黑屋。

　　原因是贪污，而且还是巨量的贪污。

　　而现在据唐氏集团旗下的一个安保部门，好吧，表面看上去是安保部门，实际上，除了一些保安之外，更多的还是一些退役的特种兵，这些退役的特种兵都有一个特长，那就是在某些情报部门工作过，他们有着对情报的敏感，加之一些黑客为辅助，结果造就了一支强大的情报队伍。

　　这支强悍的情报队伍，绝对不容小觑，唐氏集团之所以能够安然的发展到现在，他们的功不可没，正是因为他们收集了大量的情报，一些敌对唐氏集团的势力在刚刚策划他们的阴谋，还没有发动之时，就遭到严厉的打击，然后唐氏集团一点事情都没有。

　　就好像现在消失一样的破解团队，还有360的沉寂，这里面有很多因素，其中是360留下大量的后门程度，他们在获得爱疯公司的授权之后，刚开始的时候还保持着严谨，可很快，他们的习惯又变了，在支持IOS操作系统的应用上留下大量的后门，这引发了爱疯公司的强烈不满，然后他们的应用被爱疯公司下架，也就是说，他们无法进入IOS操作系统的官方应用平台。

　　如此一来，他们在这个板块上完全消失，但是，他们得感谢唐浩，正是因为唐浩旗下的团队，破解了IOS操作系统，让IOS操作系统拥有越狱版本，然后360就好像复活一样，依旧活跃，只不过再活跃也是无济于事，全都是因为大多数的爱疯手机用户，他们使用越狱版本的比例还是很少。

　　一千万个个之中，有十个人越狱就已经很不错了，更何况，比例远远没有这么多，所以，就算是越狱很有市场，依旧没有多过不越狱，使用正版的用户多，所以，360也只能说活跃，离巅峰还很远很远。

　　而今，全球最大的三家智能手机操作系统，其中有IOS操作系统，有安桌操作系统，再有就是崛起的COS操作系统，这三大操作系统之中，360只有一个安桌操作系统，他们的市场份额很低很低，他们倒是想要破解COS操作系统，可在他们还没有破解出来的时候，就受到严厉的打击。

　　那些破解团队，抓的抓，逃的逃，还扯出大量的证据，表明与360公司有关，紧接着就是360公司受在上层的警告，开什么玩笑，自家的自主操作系统，你也破解，你这不是在作死，要知道，被破解出来之后，对正版的操作系统，会有多么大的影响。

　　上层不可能不知道，所以，360受到严厉的警告。

　　而之所以让人知道360参与了COS操作系统的破解工作，正是唐氏集团旗下的情报部门弄到证据，才有后面发生的事情。

　　总之，唐氏集团旗下的情报部门，它的存在，为唐氏集团创造了一切都条顺利发展的渠道，扫清前方的阻碍。

　　如今，这个情报部门就收集了大量有关于S市一号的证据，唐浩有理由相信，只需要把这些证据一交，想来，S市的一号，恐怕没有好果子吃，不，不是没有好果子吃，恐怕，他多年的努力全都毁了吧。

　　不过，那些对唐浩而言，已经不再重要，重要的是他要反击，他要报复，要给某些人一些警告，最后才是这么做，对唐氏集团有利，同时，尽管他也不想承认，但打倒一个贪官，于民于国，都有利，这是站在道德至高点的说法，他没有那么清高，哪怕那是事实。

　　“二号似乎也有那么个意思。”杨澜几乎可以想象，如果发动的话，会是一个什么样的局面，他可是这个情报部门的负责人，怎么可能不知道情报部门收集的情报是什么级别的，简直就是重磅炸弹。

　　“二号想要政绩。”

　　唐浩也是知道的，但他冷笑一声：“他想要政绩，却找上唐氏集团，他是找错对象了。”

　　“你的意思？”杨澜脸上展露震惊的神色。

　　“给他一个轻微的警告吧。”唐浩显然不会那么轻飘飘的揭过的。

　　“这样一来，他的前途有可能就毁了，但也不会毁得那么厉害，刚刚调过来，不会调整，恐怕以后会更加针对唐氏集团吧？”杨澜满满的担心。

　　“那就让他针对好了，要是真敢这样，就给他来一次狠的。”

　　唐浩霸气十足，尽管他也很担心，也知道这么做不行，有违规则，可他同时也知道，接下来的时间，华国会发生一些什么，新的领导人掀起一波狂潮，他这么做虽然有违规则，却也没有想象中的那么严重：“阻止他上位就行，不要太狠，至于说他们以前做过的事情，会不会出事，那不是咱们能管的事情。”

　　“行吧。”杨澜还能说些什么，唐氏集团，他是二号人物，却没有想象中的那么大权力，不过话又说回来了，他从一个技术宅男到现在，身份天地之别。

　　这一切，都是唐浩给他的，同时，他也非常的满足，全都是因为唐浩给他必要的尊重。

　　看看唐氏集团的那些旧臣子，唐浩可没有亏待过一个人，也变相的说明，当时唐浩的许诺，都一一实现，当然了，他也非常的清楚，如果那些旧臣子太过份，唐浩绝对会竖起屠刀。

　　所以，现在的那些旧臣子们，做一些过份的事情，不需要唐浩出口，杨澜就会给那些人一个郑重的警告，他是那一波人的代言人，也是那一波人的领导者，他不想看到唐浩出手，也不想看到那些人出事，所以，一旦有人快要走上歪路，他就会急时的出现，方才有今天唐氏集团的和谐局面。

　　……


第1058章 网购集团上市

　　“准备让那家公司上市？”杨澜发问。

　　这才是关键的问题。

　　唐浩之前不是说，要让唐氏投资公司旗下的一家子公司上市吗？那么这到底是那一家子公司呢？

　　既然妥协，肯定不能随便糊弄的，不然的话，无法达到上面的要求不说，反倒会受到上面的不满，这对唐氏集团而言，有些得不偿失，所以，就算是有点糊弄的意思，也需要有点份量的子公司上市。

　　“网购集团吧。”

　　唐浩大手一挥，偏若像在说一件无关紧要的事情一样，假道网购集团真的就不是一个多么大的集团一样，要求知道，现在的网购集团，绝对是一家强大的集团，在经过整顿之后，所有假货全都被清理，现在留着的全都是正品，也没有出现什么贴牌就能上架的产品，就算是有，一经发现，不仅仅会把你的店封了不说，还会把你的押金自动扣留，不返还，这让很多店家都不敢冒险，尽管那些押金没有多少，却也不是一笔小数目。

　　这就造了强大的一个网购集团，一个干净的网购集团，之前的那些失去信心的用户返回，让其更加的强大。

　　更为重要的还是售后方面，也有一个质的提升，以前的时候，你买到假货，或是买到坏掉的产品，你需要通过无数个程序才能退货退钱，现在不用了，你一旦发现，向后台举报，网购集团的售后会自动帮你解决一切，甚至于连退货返还的运费都由店家负责。

　　这绝对是一个大举措，所以，那些店家也很小心，当然了，如果是在运送的过程之中出现损坏，则由快递公司负责，很不巧，这个快递公司正是网购集团旗下的公司，在快递方面做好一些，完完全全能够避免很多事情。

　　唐浩的前世出现那么多的矛盾，有很大一部份的原因是快递公司方面粗心大意，现在被统治了之后，一切都变了。

　　“似乎咱们不能一手遮天吧？”杨澜满心的无奈。

　　“只要说服了马雨，一切都搞定。”

　　唐浩淡然一笑，好像并不在意，他有自己的计划：“上市，雅虎那边不是一直想这么做吗？只不过，他们想要去美利坚合国上市而以，能够圈到更多的钱，另外就是他们在上市之后，会抛掉一些持股，甚至是全股抛售，套取现金，那么现在想要上市，在华国上市又有什么不可的呢？更何况，似乎现在的网购集团并不是他们说了算的吧？”

　　“的确，只要咱们说服了马雨，那么两家联手，雅虎也没有办法说些什么。”杨澜也恢复了自信。

　　“这是必然的。”

　　唐浩笑了笑，脸上满是阴沉：“更何况，我不会让他们持股太多的，等下我就与马化滕联系，合并吧，企鹅集团旗下不是有网购公司嘛，合并起来，把企鹅集团也引进到网购集团去，强强联手，我倒要看看，雅虎还能不能说了算？”

　　“引进企鹅集团？”杨澜有些吃惊。

　　原本是三足鼎立，现在变成四国乱战，更重要的还是企鹅集团与唐氏集团紧密的合作，深度再深度再深度的合作，两家庞然大物几乎是穿同一条裤子的存在，再有唐浩与马雨的私人关系，马雨这些年来之所以能够发展得这么快，离不开唐浩的支持，所以，可以肯定，马雨也是支持唐浩的。

　　这是要赶绝雅虎集团啊。

　　雅虎集团只有两个选择，其一是退出网购集团，再者就是保持着。

　　其实，雅虎集团早就有退出网购集团的想法，这是不变的事实。

　　纵观华国的那些大集团，有一个共同的特点，那就是最大的持股，并不是华国人，这是不变的事实，就像是企鹅集团，其实他们最大的股东并不是马化滕，也不是现在的唐浩，而是一个小岛国人，不，更加正确的说是几个小岛国的投资公司人，他们并不介入到集团的管理当中，但是，他们却能够主导一切。

　　想想也是，他们只是投资，然后分红就行，要是真的介入到集团的管理和主导权，那么他们离完蛋也就不远了，现在的华国，可不是在跟你开玩笑的，真要他们主导一切，高层肯定会动手，这儿是华国，不是他们的地盘，所以，他们老老实实的不介入，只是投资，然后获得回报而以。

　　唐浩入资企鹅集团，能够那么顺利，离不开高层的支持，还有就是那些风险投资公司的明智，他们深深的知道，企鹅集团，最后只会落入到华国人的手里，他们现在的退让，还能保持着一定的持股，对于一家这样的超级集团，能够获利许多，而要是反对，绝对会死得很惨。

　　又是背后力量的交锋。

　　同时，唐浩还知道的是，在前世的时候，马雨的网购集团，也是由小岛国人持大量股份的，这里面有雅虎公司在收购的时候，把股份转让给那些公司的原因，再有就是那些小岛国人的目光真的不错，看出网购集团的发展潜力。

　　种种因素表明，雅虎集团最后会放弃网购集团的持股，现在引进企鹅集团，唐浩就有逼迫雅虎公司退让的意思，也想要把网购集团牢牢的控制在华国人手里的意思，凭什么我们这么大的集团，有大量的股份是小岛国人，让他们赚华国人的钱，唐浩第一个不愿意。

　　而引进企鹅集团，就有逼得雅虎集团套现，把持股卖给他们的意思，同时，在华国上市，也能争取大量的股份是持有在华国人手里的，一步一步的进行。

　　很显然，杨澜看出唐浩的打算，所以，他才吃惊。

　　“反正是迟早的事情，快一步和慢一步只是时间问题而以。”

　　唐浩郑重的指出：“更为重要的还是网购集团的上市，很有重量级，不会是糊弄，也能够刺激现在的股市，我想，只要消息一传出，恐怕股市会大涨吧，另外就是网购集团一直以来，都在做上市的准备工作，只要上面一批准，上市其实很容易。”

　　……


第1059章 上市的忧虑

　　一家公司要上市，可没有想象中的那么简单，特别是越大的公司，想要上市，更加不简单。

　　不同的是，网购集团，一直都想着上市，所以，早早就有所准备，甚至于在雅虎集团的逼迫之下，所有的材料都已经准备充足，只等着一个契机，然后就正式上市，只不过在上市之前的一些准备，并没有准备好，比如说找一些人认购股份之类的。

　　种种的一切，可是关系到上市后的股价的。

　　但是，这一切对网购集团而言，并不是多大的事情，甚至可以说是小事，网购集团还怕没有人认购吗？甚至于只要放出消息，马上就要上市，那么就会有大量的人前来认购。

　　倒是上市的批准这一环节，有点问题，这个审批的时间，可不是一天两天的事情。

　　面对着这些问题，唐浩一点都不担心，全都是因为网购集团具备了一切，现在有一些人更想着唐氏集团能够上市，唐浩退求其次，并不让唐氏集团上市，而是让网购集团上市，怎么说也是唐氏集团一家持股超过百分之十的公司，勉强可以糊弄过去，他们还不得一路开绿灯？

　　另外还有一个更重要的原因，那就是华国的股市动荡，恐怕需要几天的时间，美利坚合国的那群金融大鳄如此凶猛的涌来，他们没有理由草草揭过了事，然后一两天就退去，这恐怕需要好几天的时间才能够决出胜负。

　　这几天的时间，足够唐浩来做很多事情。

　　只要把网购集团将要上市的消息放发出去，就会引起股市的反弹，这是必然的。

　　一个消息，就可以做到。

　　股市上从来都不缺少一个不靠谱的消息，然后就大跌大涨。

　　说起来，还真有点信息决定一切的意思。

　　一行带着数个保镖，登车，径直朝着企鹅集团的总部而去，唐氏集才大厦离企鹅集团的总部有点远，却没有想象中的那么远，都是在S市，尽管企鹅集团的总部是在市中心偏外一点，但车程也没有那么远，只有半个小时出头就抵达。

　　迈巴赫！

　　几乎成为企鹅集团的常客，车牌号码也上了企鹅集团内部的标记，他的车到来，不需要通报，不需要登记，就可以直接进去，更别说还是清一色大奔S600，而且还是那种防弹防爆级别的豪车，门卫再怎么尽责，也不敢乱来吧，所以，一行五辆车，很顺利的进入企鹅集团的总部。

　　马化滕早就在楼下等着，唐浩到来，而且还是带着正事而来，在现如今这种局势有些动荡的情况下，可能是有大事发生，还有唐浩的身份摆在那里，他这个企鹅集团的掌权者，理由相迎。

　　没有多余的废话，更没有客气，他们之间，没有必要那么客气。

　　“网购合并？”马化滕有些吃惊。

　　网购行业的发展之快，达到一种恐怖的地步，企鹅集团也在前不久就进入这个行业，全都是因为这个行业充满商机，而且依靠站企鹅集团的巨大渠道，很快就打出名常，企鹅集团旗下的网购公司，很快就占据了一席之地，而就在前一段时间，企鹅集团内部的高层正提议，收购吞并另一家网购公司，华国第二大的网购公司。

　　那家网购公司可是正打算着上市的，而一旦把那家公司给吞并，那么就可以顺利的上市，双方已经进入到接触的阶段，如果顺利的话，可以进一步的发展。

　　只不过，唐浩知道，企鹅集团是不可能成功的，不，最终企鹅集团是成功了，却是等到那家公司在美利坚合国上市之后，然后才进行合并，再之后内部的股权进行重组，企鹅集团占据了大头，眼下，恐怕企鹅集团会碰壁，却是弄了一些股份，才有后来的合并，或是说被企鹅集团吞并吧。

　　“对，就是合并。”

　　唐浩点了点头，显得很郑重：“我想让网购集团上市。”

　　“上市？”

　　马化滕是何许人，他与唐浩的关系也很好，他深深的知道唐浩的想法，唐氏集团之所以不上市，全都是因为唐浩不想让唐浩氏集团上市，可现在唐浩也同样没有让唐氏集团上市，却让网购集团上市，这有些说不过去，但他知道，这可能是上面给唐浩压力，才用这种糊弄人的招式，要知道，唐氏集团早就具备了上市的实力和资格，只是，现在摆在他面前的问题是如何选择。

　　“对，就是上市，在华国上市。”唐浩一点都不像是在开玩笑。

　　“国内的股市那个情况，你是知道的。”马化滕有些不甘心。

　　“国内的股市情况的确是那样，很不成熟的一个金融市场，在这儿上市，没有多大的好处，但是，国外上市又如何，好吧，就算是去香江上市，就很干净么？”

　　唐浩冷冷一笑，道：“似乎有很多例子吧，就连企鹅集团也是现实的例子，被人恶意的炒高，然后人家捞上一笔，要是没有实力，最后只剩下一个烂摊子。”

　　这样的例子已经不少，而且很多很多，毕竟很多国内的企业都跑到香江去上市，但都没有占到太多的便宜。

　　只不过，那些例子一直等到后来才被揭晓，其中最出名的公司就是一家绿化能源公司。

　　公司的创始人一夜之间变成亚洲首富，冒出来很突然，非常的突然，突然到国内很多人都不知道这个人是谁，但是，他冒出来快，下去也很快，他也在几乎是一夜之间，就变成一个身家缩小无数倍的存在，全都是因为在他的公司上市时，被恶意的炒高，然后被打压到冰点，才有这种升降机式的财富差额。

　　企鹅集团也遇到这样的事情，只不过是在当时刚刚上市没有多久，另外就是企鹅集团的背后实力很强劲，所以，尽管发生过那样的事情，依旧还保持着原状，并没有损失太多，一直到现在还是香江股市上的一颗明星，随着发展，更是越来越强大。

　　……


第1060章 扫清障碍

　　讲究的还是实力，如果没有实力，到那儿上市都是一样的，已经有很多例子。

　　然而，网购集团要是真的合并，不仅仅两者之间的渠道巨大，更是第一大网购集团以及第三大的网购公司合并，自身的硬实力强大，另外就是背靠着支付宝公司以及唐氏集团，如此巨大的实力，恐怕那些人想要来做多网购集团，也要考虑一下他们能不能顶得住吧？

　　做多，然后再抛掉，纯粹的捞一笔。

　　大哥，你睡醒了没有，你就不害怕你的钱永远留在这里，那可是唐氏集团以及企鹅集团的联合，你做多，你能做得上去吗？人家就跟你砸钱，砸到最后，你顶不住崩溃完蛋，然后陪个底朝天。

　　“华国，是咱们的地盘。”

　　唐浩郑重的指出，如同他所说的那样，华国就是他们的地盘，在这儿，虽然鱼龙混杂，可是，还是华国人当道，外国的势力，他们入侵这儿，却不是主人，他们要跟一家本土公司斗，显然是差上一些的，而华国的本土势力，他要是真来搞鬼，就要考虑一下能否在事后顶得住两大超级集团的报复。

　　企鹅集团！

　　绝对是一等一的超级集团，现在已经在国际露头。

　　是的，随着唐氏集团的KT手机发展，在全球多个国家上市，企鹅集团的业务也开拓到全球很多个国家的版图之中，他们已经可以说是跨国集团。

　　真正意义上的跨国集团以及嘴上的跨国集团，可是完完全全不同的。

　　以前的时候，企鹅集团也喊着是跨国集团，但是，他们也只是在各国开一个分部，然后业务有点，却没有想象中的那么多，那些分部，几乎可以说是有个明头，没有实质性的意义，现在可就不同了，那些分部，一个个都火爆得很，业务量巨大。

　　这是有实质意义的跨国集团。

　　而唐氏集团，自然是跨国集团，从KT手机在大不列巅国上市的那一刻开始，它就是跨国集团。

　　在国内，唐氏集团的实力已经可以算得上是五十强的企业，在全球，不知道排名多少，但是，五百强绝对能够挤得进去，当然了，那些排名并不是实力的说明，很多东西，外界是不知道的，也只有唐浩知道，一年下来，唐氏集团的赢利达到一个什么样的地步。

　　如果真要说，唐氏集团每一年的赢利，比之爱疯公司那些超级巨型公司差很多很多，可也没有想象中的那么差，当然了，爱疯公司每一年公布出来的数据，是有很大水份，他们的赢利，绝对不可能像公布的数据那么差，这里面有很多原因，不招人恨有一定的原因。

　　一个季度赢利三百个亿美刀。

　　好吧，也许爱疯公司公布这样的数据，但是，他们真的一个季度就只赢利三百个亿美刀吗？

　　不，绝对不止。

　　爱疯手机全球的销量那么恐怖，利润呢？并没有公布，所以，外界只能给他们算一个大概，可是，纯利润绝对吓人。

　　高端产品，并不代表着成本就高。

　　高端的产品成本肯定高，但是，不代表利润被压低，甚至比之还要高。

　　最著名的就是那些运动品牌，好比耐克，他们一件球衣，就四五百华国币，但是，他们的成本是多少？

　　恐怖连三十块都不用吧。

　　别怀疑，就是这么点的成本，他们卖的是品牌，而减去成本，他们的纯利润是多少？

　　恐怖得吓人。

　　爱疯亦是如此。

　　一部爱疯手机，五千多块，多的话还六千多块，但是，成本，绝对不会超过三千块，这里赚多少钱？

　　绝对超过百分之五十的纯利润。

　　那么问题又来了，KT手机的纯利润呢？

　　这里面有很大的原因，那就是KT手机的外包业务很少，唐氏集团几乎可以说是一条龙的生产，这会加大成本，可不比人家爱疯公司，外包业务占据百分之九十五以上，也只有几个核心的部件是自己生产的，其他的都外包。

　　华深北流通着那么多原装的配件，有一部份是爱疯公司的功劳，谁让他们外包给一家生产基地大多数在华国的公司呢，那些原装的配件，就是从那儿流出来的。

　　扯远了！

　　在华国，唐氏集团与企鹅集团，绝对是真正意义上的霸主，没有人能够挑战他们的地位以及他们的实力，所以，在华国上市，反倒多了许许多多的优势，当然了，华国的股市还不成熟，这儿不是全球化的，会少一些国际目光，会少很多的国际关注，但是，重要吗？

　　是啊，重要吗？

　　别忘记了，网购集团现在也是全球化的公司，也是跨国公司，在海外，有着大量的分公司，如果有必要的话，完完全全可以分拆出一些分公司独立出来，然后进行上市，那不就能够吸引更多的关注。

　　一家集团，甚至可以到最后变成数十家上市公司的上市集团。

　　总之，现在就先在华国上市，更容易控制一点，再者就是现在华国股市动荡，需要一个安稳局势的利好消息。

　　“行，我没有问题，我想那些股东也会同意的。”马化滕思索过后，点了点头说道。

　　他同意，唐浩同意，就没有问题了。

　　要知道，他们两个人可都是企鹅集团大股份，尽管唐浩的持股只有百分之十，但是，这个额度绝对很大，大到不可思议，起码在别的股东不把他们手里的股份整合聚焦起来的时候，这百分之十的持股，话语权很大。

　　而马化滕则是企鹅集团创始人，现在的掌控者，两个人让旗下的一家子公司与另外一家子公司合并，通过的机率很高，更何况，与网购集团合并后，他们企鹅集团会占据一量新网购集团的股份，再上市，这可是有很在的甜头的，谁都不会跟钱过不去。

　　企鹅集团的那些股东也是一样，他们不会跟钱过不去，不会去嫌钱多。

　　对他们有利的事情，他们如果可以的话，都会举双手双脚去支持。

　　……


第1061章 推动

　　别忘记了，唐浩可是企鹅集团的股东之一，而且还是大股东中的之一。

　　股东以及大股东，是有着质的分别的，千万不要小看加一个大字上去，这一个大，可以在很多时候发挥作用，其中就有董事局的席位，投票权之类的优势。

　　百分之十的股份，以企鹅集团的股份分散形式来看，是可以拥有更多的投票权的。

　　不过话又说回来了，拥有百分之十的股份，就要登上企鹅集团董事会主席的位置，是远远不够的，这些都是马化滕在担任，其中有一个最重要的原因是他的持股同样不少，再者就是他是企鹅集团的创始人，也是华国人，对整个企鹅集团有很多利益。

　　只不过，就唐浩所知，企鹅集团持股最多的绝对是小岛国人，他们采用的是分散持股，如果有必要的话，他们可以整合持股，那样一来，他们的持股绝对会达到最多的一个。

　　这仅是现状而以。

　　马化滕之所以全力的支持唐浩进入企鹅集团，其中有一个原因就是采用一些计划，重新划分企鹅集团的股份，那些小岛国人持有大量的股份，对他们而言，可没有什么好处，指不定未来的某一天，企鹅集团就不再是华国人所有，而是小岛国人所有，紧接着，整个企鹅集团崩溃。

　　自己辛辛苦苦创下来的产业，就那么失去，马化滕肯定不甘心。

　　所以，这些年来，他不断在增持自己的股份，也把唐浩引进来，而唐浩要是有那个心思，也增加持股，再过一些年头，企鹅集团的持股量会被他们两个占据半壁江山，两人再同一条心，那么整个企鹅集团将会在他们两个人的把控之下，甚至到了那个地步，都可以把其他的股东给赶绝。

　　只是，说起来容易，做起来却是不容易，这种事情没有那么简单，你的用心，你以为人家就看不出来吗？

　　你出招，人家也会有应对的招式。

　　还需要徐徐图之，需要走的路还很远很远。

　　企鹅集团现在可是很多人眼里的肥肉，有机会，谁都想要扑上来咬上一口，全都是因为这些年来，企鹅集团与唐氏集团深度合作，发展越来越快，尽管依靠着唐氏集团才发展到这个地步，但代表着的潜力却是巨大，这是谁都没有办法否认的事情。

　　而如果能够持有企鹅集团的股份，这可是一家不断赢利的集团，而且赢利还不小，花费一定的代价进入，然后享有分红，这对一些做长线投资的人而言，很有诱惑力。

　　但不管怎么样，现阶段的企鹅集团，唐浩与马化滕的联合，已经占据了一定的优势，在唐浩提出企鹅集团旗下的网购公司与马雨的网购集团合并，之后再上市，马化滕没有意见，马上把议案提到董事局那儿，再通知各位股东，一场股东大会，将会召开，而且还是紧急的召开。

　　另一边的马雨，也收到唐浩的电话，两个人的商谈结果是没有问题，马雨又知会雅虎集团那边，只不过那边显然是不可能马上给出回复的，但想来，成功不会低，在与企鹅集团的网购公司合并之后，再上市，两个步骤的方案都在很快时间之内放到雅虎集团那边。

　　雅虎集团会怎么答复，没有一个人知道，但是，这项计划是唐浩推动的，再有马雨也赞成，那么想来不会失败，开什么玩笑，唐浩在网购集团内的地位，可是很超然的，随着网购集团的改革整合，现在的网购集团内部都知道，他们有今天这样，有很大的功劳是属于唐浩的。

　　再者就是上市的诱惑，雅虎集团一直都在这么做。

　　上市之后，他们迅速套现走人。

　　雅虎集团有这个打算，那么在那儿上市还不是一样的上市，当然了，在华国上市，不可能引爆股市，造成轰动的结果，他们套现也会受到一定的影响，不可能达到预想中的那样，但他们女能如何。

　　网购集团不是他们说了算，在唐浩以及马雨的联合之下，他们可以说不，却不代表着说不之后就一定是不，有可能是OK。

　　一切发生得很突然，突然到很多人都没有反应过来，可事情就是发生了。

　　所以，在当天下午，就有媒体曝光，网购集团将在国内上市。

　　媒体的能量是巨大的，他们在得知消息之后，马上就转向金融管理的相关部门，他们发出询问，询问网购集团是否有上市的申请，只是他们失望，那边的回复是到现在为止，还没有收到网购集团的上市申请，再接着，他们又回过头来采访网购集团的高层，并没有得到回复。

　　是的，所以有人避开媒体，就算是现任的执行副总裁，并没有接受采访，而是借假着忙碌的借口，表示不接受采访，任由着记者把话筒递到他的嘴边，也不开口。

　　消息并没有得到确认，但是，媒体并没有放弃，开始炒作，这绝对是大新闻，所有人都知道，现在华国的股市很不稳定，正在掀起狂风大浪，如果网购集团这样的重磅集团能够上市，会对股市一定的刺激，指不定股市马上就会涨回来也说不定呢。

　　所以，媒体开始转向了，他们转向请一些所谓的金融人士，开始说网购集团上市对现在的股市有多大的好处。

　　炒着炒着，好像网购集团在国内上市，会对现在大跌的股市有着巨大的作用，在暗示着，如果网购集团上市，会让股市反降为升，很是夸张。

　　好吧，媒体一直都是这样，拿他们没有办法。

　　但是，有一点是可以肯定的，那就是网购集团在国内上市，将会得到巨大的鼓武，首先是快递行业，其受刺激会很程度，尽管网购集团有自己的快递公司，可刚刚成立没有多久的快递公司，并不能担当全部的物流运送，换言之，还是有一部份的运送交给其他快递公司的，这是外界所共知的事情，很不巧，那些快递公司也是上市公司，如此一来，一旦网购集团上市，将会提升那些快递公司的股价，接着就是连琐反应。

　　……


第1062章 迅速合并

　　次日！

　　媒体得到一个重磅消息，那就是网购集团召开一次新闻发布会。

　　没错，正是新闻发布会。

　　马雨亲自出面。

　　所谓的新闻发布会，其实只不过是一个消息的发布而以，那就是网购集团决定在国内上市，不过在面对记者的时候，马雨也表示，上市估计不会那么快，网购集团方面还有很多事情要做，但是，最迟会在三天之内就向相关部门申请上市。

　　这是确切的消息。

　　之所以有这则消息的发布，全都是因为雅虎集团没有悬念的答应在华国的国内上市计划。

　　不，本来他们不是答应的，甚至是他们已经有全新的计划，就是他们雅虎集团正打算收购一家公司，而那家公司的最大股东是小岛国人，他们雅虎集团又没有那么多的现金，而人家又对网购集团感兴趣，他们想着用股份换股份再加现金的方式来解决这一次的收购呢。

　　结果却万万没有想到，他们的收购案正在谈，已经马上要进入到收官阶段，他们持有的网购集团股份易主已经是事实，在此刻，马雨出面，带来网购集团上市的计划，他们几乎是在很快的时间之内，就通过这一个计划，并且终止那边的谈判，他们不签合同，也就还没有生效，于是，才会如此之快就从答复，才有马雨的新闻发布会。

　　雅虎集团的野心更大，他们深深的知道华国国内的情况，企鹅集团在短时间之内就拉起一家全国排名第三的网购集团，以企鹅集团的渠道，做强做大并没有多大的问题，而现在却是合并起来，合并之后，网购集团将会更加的强大，而一旦在上市之前就把合并完成，再进行上市，那么网购集团的上市将会多么的可观。

　　几乎可以想象，那将是一个超级霸主的存在，一个超级霸主上市，会对股价有多大的刺激，他们不可能想不到，所以，他们同意了，嘴里也笑开花了。

　　很给力，难道不是吗？

　　尽管企鹅集团的进入，会摊薄他们的持股，可那又怎么样呢，他们在上市之后，会尽可能的抛掉持股，最后有可能还做绝，就是全部抛售掉，或是找个人卖掉持股，或是他们继续与小岛国人谈，只不过那个时候谈，就不再是现在的价格，而是更高的价格。

　　一切都以股价为准，还可以算是溢价。

　　假如之前是1：1的比例交换股权，有可能在网购集团上市之后，就会变成1：0.5的比例，这里面赚了多少，他们又不是没有脑子，当然会算。

　　现在的问题是企鹅集团旗下的网购公司在并入网购集团之后将占据多少的持股，这才是关键，另外就是唐浩与马雨，有没有想法增加他们的持股。

　　在还没有上市之时，这些都是可以操作。

　　只不过，让人没有想到的是，两家网购网站，可是忙个底朝天，所有人都加班，不断的加班，就是为了合并。

　　特别是企鹅集团那边，在得到董事会的批复之后，快速的进入到合并的准备工作当中，而在此之前，早有一家专业的公司受雇，结算企鹅集团那边的网购公司所有事务，包括评估以及一些乱七八糟的工作，都由那家公司负责，而那家公司也是唐浩操作的，当然了，雇佣他们的一方是网购集团。

　　三天上市？

　　这看上去很不可能，一家公司，就算是再小的一家公司，很多账目还有一些其他方面的东西，可是很多很多的，三天的时间就完成这些工作，然后快速的合并，有些不现实。

　　有一些公司的合并，甚至用了数个月或是数年之久才完成。

　　企鹅集团旗下的网购公司可不算是小公司，很多东西都要统计和评估，怎么可能在三天之内就完成所有工作呢？

　　不现实。

　　然而，很现实，如果用唐浩的话来说，那就是很现实，之所以别的公司公用时那般久，并不是没有原因的，在两方配合之下，又是那种应该让步就让步，还是彼此之间的让步，那么事情就变得容易许多。

　　到了这个份上，其实多一点和少一点分别很大，可中间有一个唐浩呢，那就不再是多大的事情。

　　问题在于国内支付宝公司的问题。

　　在上市之前，这家公司是会被分刮出来的，并不属于网购集团的，全都是因为这家公司将会被香江的支付宝公司所购，而在之前，双方也早就进入到谈判的阶段，只是谈判的进度很慢很慢，慢到一种好像随时有谈崩的可能。

　　一直就那么拖着，这里面有香江支付宝公司的问题，那个谈判的团队太过份，当然，有一部份人不过份，只有小部份人很过份而以，那些人是属于大不列巅国首富安插进来的人员，他们的目的只有一个，就是阻止收购，不，更加贴切的说，是他们要尽最大的可能拖住收购的时间。

　　能拖多久就拖多久，所以，有些时候就因为那么一点点的小事，都可以进行好几场的谈判。

　　收购之所以很难，这方面就是最大的因素，彼此之间不退让，又或是一方不团结，就会导致诸多的问题。

　　然而，随着唐浩的干涉，以及马雨的干涉，那么问题就不再是问题。

　　开什么玩笑，计划是唐浩提出来的，也通过股东大会的，还会出现问题，那就是怪事了。

　　之前也就是唐浩不干涉，认为已经是板上钉钉的事情，拖一段时间也没有什么不可，而今时不同往日，以前不干涉，不代表着不在必要的情况下不干涉。

　　至于说国内支付宝公司那边的问题，有国家的干涉，该让步的让步，为了大局嘛，那么一切变得极为简单，所以，这家公司想来会在不久之后并入支付宝公司，到时候，这个世界上，只会有一家支付宝公司，那就是总部设在香江的支付宝公司，之后就没有别家公司了。

　　但那些都不是重磅炸弹，最重磅的当属当天华国股市的变化。

　　……


第1063章 民间资本的强大

　　稳定！

　　就是稳定，第二天一早，随着马雨站出来，开了一个新闻发布会，紧接着整个股市恢复正常，全都是因为有一大批的专利资金进入到股市当中，四处出击，不断拉开股价，受其影响，大盘的指数反跌为升，但很快，上升的势头止住，以平稳收场，总体而言，在一个早上之间，达到一个持平的地步。

　　稳定，是很可怕一件事情，也许以前的时候，稳定让股民看不到什么希望，但是，此一时彼一时，现在的情况完全不同，可不是平常的时候，要知道，昨天的时间，股市大跌，知道消息的人有很多，知道内幕消息的人虽然不是很多，但也不会太少，人嘛，达到某个高度之时，总会有很多消息可以收到。

　　而昨天的股市大跌，背后到底是怎么一回事，很多人都知道，特别是那些大富豪，他们都知道，他们知道华国的股市受到美利坚合国的金融大鳄攻击，所以，股市才跌在那个样子，但是，今天一大早，情况就变了。

　　虽然，美利坚合国的金融大鳄还在继续攻击，但好像有一股力量与他们抗衡，达到平衡的地步。

　　尽管，所有人都很清楚，这不是美利坚合国金融大鳄的全部能力，他们的攻击可以更猛一些，甚至是强度高出很多很多倍，但是现在的初次交锋来看，似乎美利坚合国金融大鳄并没有那种绝对实力压倒一切的优势。

　　而这，仅仅是民间资本的对抗而以。

　　华国民间资本VS美利坚合国金融大鳄。

　　注意，这个民间资本还不算上那些大富豪为首的强大存在，他们的能量有多大，很多人都清楚，要是他们拧成一股子的绳，集中火力的话，可以发动很大的攻势，而他们算是民间资本，可这一次，他们不算在其中。

　　这让那些人看到一个机会，一个天大的好机会。

　　凭什么美利坚合国的金融大鳄可以随意的来打劫，怎么着？以为华国的金融市场是他们的后花园，爱来就来，想怎么样就怎么样？

　　肯下，华国的那些散户们，都可以与他们对抗，那么要是再算上他们呢？

　　足以跟美利坚合国的金融大鳄对抗到底，是的，这就是一个机会，一旦他们胜利，那么，美利坚合国的金融大鳄就是败，而败的一方，势必要留下一些什么东西，那些东西就是他们带的资金，永远的留下来，而胜利的一方，战利品就是这些资金，也许不能全部带走，但是，肯定可以得到不少的利益。

　　至于说他们会不会胜利，没有一个人敢肯定，但是，看着形势，似乎真有那么个意思。

　　网购集团的上市计划，大大的刺激了整个华国的金融市场，这是一种风向标的声音，也代表着某方面的声音。

　　网购集团的背后有什么，所有人都清楚，那代表着唐氏集团，这个集团，现在可没有一个人敢小看，看看香江的金融市场吧，现在是个什么情况，很多人都有关注，结果就是美利坚合国的金融大鳄们似乎并没有优势，还有节节败退的意思，现在又对华国金融市场动手，更让人看到一种后劲不足的征兆，在这个时候，要笑到最后，似乎容易许多。

　　当然了，也有可能是一种假象。

　　能够把自己的财富经营到某个高度，都不是傻子，也是性格极为沉稳之人。

　　他们现在需要做一个决定，一个有点冒险的决定。

　　是进场还是观望呢？

　　谁都不会嫌钱多，所以，大多数的人还是想着进场，全都是因为观望就会失去机会，股市的变化很快，也许在几分钟之间，就可以发生翻天覆地的变化，而进场的早晚，是有着重要关系的。

　　现在要是进场，最后也胜利，那么能够赚到的将会更多，反之，他们要是还在观望时候，然后再选择进场，有可能优势就没有，紧接着，只能看着人家吃肉喝汤，他们连一点毛都沾不到。

　　但是，有可能他们进场，也会亏本。

　　这并不是不可能的事情。

　　所以才说会冒险。

　　还是选择，需要很大胆的选择，考验的是魄力。

　　赌了！

　　很多人都下了决定，甚至是一些投资公司的掌权者，都在第一时间拍板，就是赌，赌美利坚合国金融大鳄会失败，所以，他们选择了赌。

　　这不，在下午的时候，股市刚刚开盘，又有大量的资金进入到股市之中，掀起一场风暴，还有早上没有进场的散户们，他们相应响应，一时之间，风声鹤唳，股市大有一种狼来的味道，不断的上涨，多股上涨，或多或多，都有上千股在上涨。

　　这种情况下，要是大盘指数还不上涨的话，那就是怪事了。

　　下面的那些股票都在涨，大盘却在跌，这很不正常，也不符合常理。

　　所以，答案是肯定的，也是必然的，大盘指数上涨，而且上涨的幅度还不小。

　　当然了，上涨的同时，波动也不小，美利坚合国的那些金融大鳄们，自然不会眼睁睁的看着华国的股市不断上涨，对他们没有任何的好处，因为他们投入了不少的资金，并且他们打压华国的股市，也是有很强目的性的。

　　怎么可能看着上涨呢，那样他们砸进去的钱不就全完了吗？还有香江的金融市场，他们也占不到任何的便宜，正想通过华国的股市来搅乱一切，然后从中得益呢。

　　所以，他们选择打压，而且打压的力度还不小，特别是在临近收盘的时候。

　　只不过，现在的情况，可不是他们想要打压就打压的，那么多的股民热情起来，可是正很疯狂的，他们想要打压是压不住的，尽管散户的投入并不是很多，可谁让华国的人多呢？

　　就算是一个人投入一万，可人一多，总共的资金就是一个巨量，一个让人无法想象的数字，更何况，这年头，华国的经济越来越好，大家手里头的闲钱真心不少，看到股市不错，投入进来，可不仅仅是一个人一万那么简单的，真要算，平均下来，每一个散户，都是以数万计的。

　　……


第1064章 防备

　　临近收盘之时，有很大的波动，但是，总体而言，还是平稳，最终收盘的指数总体来讲，是上涨的，尽管一整天上涨的幅度只有百分之三，但相比起昨天一天大盘指数下跌的幅度，形势是逞好的方向发展的。

　　更何况，很多人都知道，真正的大资本还没有进场呢？

　　当然了，美利坚合国的金融大鳄们，肯定也还没有尽全力，但是，他们就算是尽全力又如何？

　　要知道，这边可是还有大鳄没有进场呢，双方的实力谁更强一点，没有人知道，但是，还有国家呢？要是国家也进场，美利坚合国的金融大鳄们，肯定讨不到好果子吃。

　　不过，很多人都担心，就是华国内部会不会出现变故。

　　这绝对是一个大好的机会，一个绝好的机会。

　　华国内部的那些资本，他们能否一如既往的坚持下去，与美利坚合国的金融大鳄对抗到底呢？

　　这是一个问题，一个巨大的问题。

　　就唐浩所知，华国内部的那些大资本，可都不是什么好货色，在股市出现变故的时候，他们会直接就调转枪口，一致对外变成一致对内，只顾自己的利益，完全不顾散户的死活。

　　唐浩更担心的还是这些人，不然的话，美利坚合国，还有那些国际游资，他们要来华国的金融市场搞风搞雨，还真得好好考虑一下，全都是因为现在的华国经济已经不是以为能够相比的，资本大享真的不少，有钱人更加不少，怕的还是叛变。

　　“咱们的风向标抛出去的，反响还不错。”马化滕笑着说道。

　　华国的股市，表面看上去不关他的事情，可真的不关他的事情吗？

　　作为华国知名的富豪之一，怎么可能不关他的事情呢？

　　在这个时候，他要是不做点什么，那可就有点说不过去，更何况，他本人在华国的国内，还真有不少的投资，只不过没有被披露出去而以，而股市的动荡，对他的投资，是有巨大的影响的，就算是上面不要求他做点什么，他本人也会做点什么，为的就是他的那些投资。

　　而现在看来，似乎一直都在往好的方向发展。

　　“我一直都没有抵估那些人的实力，所以，才放出这个风声标，只是，他们爆发出来的实力，还是让我有一些想不到啊。”

　　唐浩也笑了笑，笑得很迷人，但是很快，他的笑容就收了起来，转而是郑重：“最怕的就是他们中途调转枪口，改大义为收割啊。”

　　“这的确是一个问题。”马化滕也点了点头，表示赞同。

　　那些人是什么脾性，他怎么可能不清楚呢？不知道发生过这样的事情，始终都是散户遭殃，肥了那些大鳄们，并且他更加知道，华国的股市经常性的发神经，本来就有那些人的影子，甚至可以说是他们导致的，只不过牵扯太深了，他们实在是掌握着巨大的能量，还真不太好动他们，不然以为他们能够活到现在？

　　“他们最好是不要自误，不然的话，可就不怪我不客气了。”

　　唐浩杀意腾腾，现在是紧要的关头，谁要是敢坏事，那他肯定不会留情，今时不同往日，要是放在一年前，或是更早之前，他也许没有太大的话语权，甚至是某些什么，他只是一个小人物而以，现在可不同，唐氏集团，绝对是国内一个超级霸主的存在，看看过去的将近一年时间里，唐氏集团的动作，很大很大，并且每一个动作，都是砸进去巨额资金的。

　　收购一个网文集团，就砸进去五十多个亿的资金。

　　能砸进这么大笔钱的，在华国，还真没有几个。

　　更何况，唐氏集团砸进去的钱，还远远不止这些，不，是在多方面的砸钱，那简直就是在烧钱，很多人虽然没有明说，但都忍不住吐糟几句，唐氏集团真真正正的不差钱。

　　能够砸钱，就是一个强大的象征。

　　而唐氏集团正是强大的存在。

　　全都是因为它拥有着让人估摸不到的巨量现金，有这些现金，他们能够做的事情太多太多，无形之中，它的地位自然而然就出现，哪怕唐氏集团不去争取它应得的地位，但是，外界会自动给他相应的地位。

　　它就是强大的存在。

　　而这个强大的存在，就是他唐浩一个人的。

　　“现在是枪口一致对外，谁敢乱来，是与整个国家为敌啊，想来，那些人应该懂得如何去选择的。”马化滕倒是不太担心。

　　“别小看他们，他们有些时候，什么事情都做得出来的。”唐浩摇了摇头，他可没有那么乐观。

　　“也的确，在巨大的利益面前，大义真的不值钱，起码在那些人的眼中就是如此的。”

　　马化滕可是见识过太多太多的，他很年轻的时候就出来创业，经历很多很多，一直到现在，虽然他依旧的年轻，可什么大风大浪都经历过，细思一下，还真是那么一回事：“看来，咱们得有相应的动作才行。”

　　“你的意思是咱们动一动手，给那些人鼓劲，给他们一种暗示？”唐浩问道。

　　“我想，他们早就在等着咱们的动作了，一旦看到咱们有动作，指不定会加大投入，说不定到时候美利坚合国的那九只，在咱们还没有全力出击的时候，就倒下了呢？”马化滕以一种开玩笑的口吻说道。

　　“别小看美利坚合国那群人，他们是有备而来的。”

　　唐浩摇了摇头，又道：“尽管，我没有小看他们，但是，美利坚合国的那群人，我同样没有小看。”

　　未了，顿了顿，他的眉头皱了起来，有些急切的问道：“想办法查一下情况，看看有没有神秘的资金在里面作怪的，说不定攻击华国的股市，就是他们设下的招数，他们并不是想要攻击华国的股市，而是想来捞一票走人，捞钱支援香江那边，咱们可不能上他们的当啊。”

　　这个世界上，真真假假，假假真真，看到的并不是真实的。

　　……


第1065章 决战前奏

　　唐浩可不想不明不白的就上了人家的当。

　　假如，美利坚合国的那群金融大鳄看着是来攻击华国的金融市场，可他们早早就潜伏起来，并且还是看好华国的股市大涨，而现在的打压，很矛盾，但是，如果他们不全力的打压，华国势必会救市，然后他们假借着败退撤离，随后结束。

　　这似乎没有什么，只不过，要是他们事先就做好准备的，看好华国的股市大涨，当大涨到某个程度的时候，他们偷偷的出货，就可以趁机捞取大量的资金，千万不要怀疑，完全有这个可能，特别是在华国的经济越来越好之时，更加有这种可能，华国的金融市场，也充斥着大量的国外资本。

　　不得不谈。

　　表面看上去，美利坚合国的那群金融大鳄，是对着华国的金融市场来的，华国的金融市场也有着诸多的漏洞，他们想要攻击太过容易，但也不能排除他们是暗渡陈仓，真正的目的就是为了捞取更多的现金，支援他们在香江的行动，更为重要的还是，这边一乱起，唐浩等人的精力会被牵扯去一办，无法全力的对付他们，显然是他们所乐意看到的事情。

　　弯弯道道很多很多。

　　然而，真真假假，假假真真，真亦假，假亦真，这个世界上就没有不可能的事情，更荒唐的事情都有呢？

　　果不其然，听到唐浩一提起，马化滕也皱起眉头，他还真想到这个可能，不，是他想起更多更多，特别是他所知道的，美利坚合国有很多人都在华国有着投资，其中就不缺有对华国金融市场的投资，当然了，大数多是不会公开的，都是秘密进行的投资，甚至有一些是绕了半个地球那么远进行的投资。

　　这本来就没有什么，国际化了嘛，出现这种情况很正常，但是，不正常的地方很多，那就是那些投资，就他知道的，似乎连一丁点的动静都没有，这显然是不符合常理的。

　　“高盛在华国境内的投资，可不会少啊。”

　　唐浩颇有些郑重：“这一次那群金融大鳄之中，就不会少了高盛的身影，以前的时候，似乎也跟他们有必然的关系，要不是他们里应外合，那些人怎么可能那么轻易就攻击一个金融市场呢，哪怕是漏洞再多也是如此。”

　　“的确，不得不防啊。”马化滕也很郑重，点了点头。

　　“尽可能发动人脉关系去查吧，也尽快得出结果，对咱们有利。”

　　唐浩想了想，又道：“另外就是香江那边，也是时候结束了，我不管他们有什么招式，就用绝对的实力扑灭他们吧。”

　　在绝对实力的面前，什么阴谋诡计都是虚的，渣渣都算不上。

　　显然，唐浩已经失去了耐心。

　　其实，如果可以的话，他早就发动全力的攻势，一波波绝对实力的攻势压过去，美利坚合国的那群金融大鳄还真无法讨到好，谁让他手里持有大量的现金呢。

　　但是，他并没有动手，之前都是小投入，相比起总额度的巨额资金来，那些投入几乎可以忽略不计。

　　为什么这么做？

　　其实非常的简单，那就是眼下的局势无形之中已经形成一个圈套，一个足以把美利坚合国的那群金融大鳄套住的圈套，只不过，这个收网之时的收网口很重要，太着急了，无法全网套住，太慢了就会有大鱼跑掉。

　　所以，唐浩一直在等，维持着一定优势压制，就是不展露全部的力量，让美利坚合国的那群人还能看到希望，却有不甘的矛盾情绪中进行下去，然后不断的投入，包括这一次的拉长战线，尽管还没有确定这是不是一个阴谋，但就算是一个阴谋，美利坚合国的那群人前期的投入不少，这会导致实力受损，是他乐意看到的。

　　实力被剥弱，代表着后面爆发力越弱。

　　所谓的瘦死的骆驼比马大，就算是再有绝对的实力，绝对的巨量资金，却从来都没有小看过美利坚合国的那群金融大鳄们，要是把他们给逼急了，他们发起致命的反扑，这个世界上，还真没有多少人或是多少国家可以接下的。

　　而很显然，从打算狙击他们开始，唐浩就没有想过放过他们一马的意思，要做就做彻底一点，可他又不得不防备，防着那群疯子在最后发动的致命一击，故而，才说剥弱他们的实力很好，慢慢来。

　　只不过，从一开始的香江金融市场大乱再到此刻，时间过去也就那么几天而以，但却是天翻覆地的变化，同时，种种结果都显示，这种局势不能再继续下去，对大局不利。

　　战斗是时候终结！

　　是的，是时候结束了。

　　其实，不管是唐浩一方还是美利坚合国的一方，都深深的知道，拖下去是不行的，对谁都不利，只不过，相比起唐浩一方来，美利坚合国的那群金融大鳄们还比较愿意拖，当然了，拖的时候绝对不能过长，不然他们直接就完蛋了。

　　他们其实也在酝酿着最后的战斗。

　　不，是决斗。

　　他们酝酿着终极招式，就是要跟唐浩一方拼个输赢。

　　只不过，从各方面反馈回来的信息显示，他们都没有赢的可能。

　　特别是在支付宝公司通过三千个亿美刀的议案后，他们心里更没有底。

　　那可是三千个亿美刀啊。

　　更过份的还是这三个亿美刀已经掌握在唐浩的手里，可人家硬是到现在都不出手，从这点可以想象，唐浩手里头掌握的资金是巨量的。

　　谁都无法猜到唐浩手里头拿着多少的资金，但可以肯定的一点是，绝对不会少。

　　在这个时候，他们才会调转枪口，去攻击华国的股市，何尝不是在消耗唐浩的资金，唐浩的实力呢。

　　显然，他们也达到了目标，唐浩不得不调集一定的资金，砸进华国的金融市场里，护盘救市。

　　好吧，这是第二天的事情，唐浩的确那么做了，而且动作还不小，闹得很大，媒体快速的捅出去。

　　……


第1066章 将计就计

　　“我们是华国的一份子，也看好华国的经济发展……所以，我们唐氏集团决定斥大量的资金进入股市，救市。”

　　杨澜的话很简单明了，也非常的直接，没有扯那些乱七八糟的，就是直接说唐氏集团决定砸入重金，护盘，救市，让华国的股市回归正常，而且他说到也做到，因为这个新闻发布会是在早上十点半才召开的，股市早就开盘，早在新闻发布会之前，唐氏集团旗下的一支队伍就操控着多个账户收刮着股市上的一些流通股。

　　可不是没有目的收刮，那样的话，除非你的钱是一个天文数字，无休止境，不然的话，那么多支股，你想要横扫也扫不完啊。

　　选一些重点股来收购，拉升，这会带来连琐反应，再一个连琐反应，整个大盘指数就会随着改变。

　　300个亿！

　　没错，就是三百个亿，尽管单位并不是美刀，而是华国币，但是，一个早上就投入300个亿华国币，足以见得，唐氏集团说到做到，也付出真实的行动，并且力度还不小，这不，一个早上就砸进去了300个亿，或许比起整个股市来，300个亿九牛一毛而以，可真实的行动摆在那儿。

　　人家唐氏集团未必不会接下来的时间里继续投入，一个早上都可以砸进入300个亿，那么再砸个300个亿也行啊。

　　好吧，那些都是外界的猜测。

　　也只有媒体，尽管他们一向都喜欢猜测，但是，眼下更重要的还是形象的问题。

　　之前股市大跌，就没少人呼喊着救市护盘，但结果呢，没有一个人站出来，还是等到网购集团宣布上市计划之后，那些人才挤了进来，更为重要的还是，那些人就算是挤进来，也没有一个喊出护盘的口号。

　　别看只是一个口号而以，有些时候表达的是一份决心，你把口号喊出去，事后要是没有做到，媒体一曝光，你也就完蛋了。

　　而人家唐氏集团喊出口号，显然是不害怕事后媒体找他们的麻烦，因为他们的确是来护盘的，也许以后会撤离，却不是短时间之内，有可能还是长线的投资。

　　至于说那些没有喊出来的，媒体多多少少能够猜到一点，指不定那些人见到机会不错，就会忍不住出手，捞上一大笔吧。

　　什么护盘，什么救市，全都是虚的，在那些人看来，就是利益最重要。

　　好吧，这年头，似乎每一个人都向利益看齐，可也不能钻钱眼里去了。

　　或许是见过太多虚伪吧，媒体们又好像是找到另一个渲泄口，一下子爆发出来，一下子，唐氏集团的形象高大许多许多。

　　很多资讯网站在转载的报道之后，下方的评论，全都是清一色的唐氏集团威武的字样。

　　群众的眼睛是雪亮的，这是不可否认的事实。

　　对此，唐氏集团好像没有受到什么影响一样，该怎么样还怎么样，一切按照制定的计划走，既然投入了，放开口子了，就干脆再放开一点算了。

　　一个早上砸进去三百个亿，跟那些民间资本以及藏在幕后的大鳄们联手，把华国的股市推向另一波的高点，但显然，人家美利坚合国的金融大鳄不会让你那么顺心如意的，他们自然是反击打压。

　　波动不断，明目人一看就知道有两班势力在上演着龙争虎斗的戏码。

　　那么接下来呢？

　　六百个亿！

　　一个下午，唐氏集团再一次砸钱，而且还是翻倍的砸，看上去好像是在向外界放一个信号：唐氏集团就是不缺钱。

　　对，唐氏集团就是向外界发表这样一个信息，这在以往，可是很难得的，要知道，唐氏集团很强大，这是业界内所有人都知道的，但是，在民众的眼中，似乎只知道他一个很大的集团，至于说强大到什么地步，还真没有一个清晰的认识，因为唐氏集团很低调，没有刻意的去宣传。

　　但这一次，唐氏集团变得高调，极度的高调，一天的时间，砸进去了九百个亿华国币。

　　九百个亿啊。

　　那可不是九十块。

　　这是谁能拿得出来的吗？

　　就算是再划掉两个零头，只有九个亿，也是超过百分之九十九的人仰望的数字，不，连想都不敢去敢的数字，然而，人家唐氏集团在一天的时间之内，就砸了出来。

　　接下来呢？

　　还会不会再砸钱？

　　没有人知道，但是，很多人都期待唐氏集团的下一步动作。

　　然而，有一群人，却是在背后偷笑，是的，看到唐浩如此的砸钱，他们笑了，因为他们的目的达到了，消耗唐浩的资金，这在关键时刻，他们就能够笑到最后。

　　可以说，他们策划的一切，正在一步步的实现，唐浩就像是按照他们设计的路一步步走一样，最后的结果就是掉入他们设置的陷阱里，然后输了。

　　只不过，他们永都不知道，在战局不到最后一时刻，大家的底牌还没有掀开之时，就不是终结，最后时刻逆袭的例子可不在少数。

　　事实也证明，唐氏集团难得一次的高调，有些得不偿失，不符合唐浩的低调做人，高调做事的守则，可这一次却这么做，要是没有目的，那是假的。

　　诱敌！

　　这就是他的想法，既然知道人家想要分散的精力，他何不让那些人如愿，这才他们才能露出真正的实力，然后大家来一次终极对决，尽快结束这一场战斗。

　　是的，他就是这样的想法，当然了，他更加期待的是美利坚合国的那群金融大鳄有多大的实力。

　　说一句不客气的话，钱到了他这个份上，只是一个数字而以，但是，并不代表着这些数字对他没用，实际上，随着这些年的不断发展，他的目标一个个被实现，然后推翻，再重新制定一个全新的目标，再努力。

　　循环着这个过程。

　　而这个过程，是需要投入很多很多的心血，更需要投入很多很多的资金。

　　这一次，就是一个不错的机会。

　　……


第1067章 大戏开幕

　　唐浩的事情极多。

　　是啊，摆在他面前的事情的确挺多的，首先是他的大婚，越来越近了，大婚之后呢？

　　大婚之后就是第三代KT手机与COS操作系统的联合发布会，到那个时候，他会登台亮相，也就是正式走到台前上来，开始展现在世人的面前，他就不再神秘，也不再自由，甚至有些时候，还要顶着巨大的风险，只是，一切的一切，都是大势所趋。

　　一个超级集团的拥有者，不可能一直躲在幕后的。

　　躲在幕后，肯定有巨大的好处，但是，就现在这种情况下，好像这种幕后的好处已经消失得无影无踪了。

　　是啊，随着唐氏集团的大发展，旗下的唐氏投资公司更是四处出击，到处收购，已经引起很多人的注意，自然而然就进行调查，而他的身份，显然已经进入到很多人的眼帘之中，这种情况下，还隐藏在幕后，是没有任何意义的，说起来，他现在跟站在台前没有什么分别。

　　失去隐藏作用的光环，那么他就应该走到台前来，才符合他的利益。

　　言归正传！

　　唐氏集团就算是一架精密的机器一样，就算是失去他的指挥，他的坐镇，也可以顺利的运转，起码在短期之内是不会出现问题的，但是，长久可万万不行。

　　再精密的机器，在失去它最重要的部件之后，时间一久，总会有各种各样的问题出现，就算是经常坐镇唐氏集团的总部，也无法避免一些问题的出现。

　　正是如此，他才想着早一点结束与美利坚合国金融大鳄们的这一场对决。

　　说起来，这一场对决来得极其突然，像是没有任何征兆一样的发生，但是，它迟早是要发生的，这一点唐浩非常的清楚，不管是前世还是这一世，也许在他前世的时候，只能是感觉到，那么这一世完全不同，他的身份发生天翻地覆的变化，接触到的层面更广一些，了解更多一些。

　　其实，从很多细节上就不难得出结论，比如说美利坚合国处处针对华国，再有就是欧洲各国也针对华国，全都是因为华国的经济发展太快太快了，愉快到不可思议，让他们感觉到威胁，特别是美利坚合国，自然想要压制华国，可惜，他们压制不住。

　　好吧，就算是他们能压制住，他们也肯定会有一个计划B。

　　所以，不难想象出来，美利坚合国的背后的动作，还是做了很多很多，只是外界不知道而以。

　　很不巧，华国的金融市场就是一大漏洞。

　　攻之，也许能够发生连琐反应，紧接着崩溃。

　　而如今这一场金融市场的乱战，似乎就有这样的瞄头。

　　这一点唐浩并不敢确定，但是，发生得实在有一些突然，再看看美利坚合国的那些金融大鳄们的动作，要是短时间的话，是不可能聚集这么强大的一批资金的，而现在美利坚合国的金融大鳄资金链强大，只能说明，他们早有准备。

　　单凭这一点，还不能解释么？

　　不管能不能说明问题，唐浩始终认为，这一次他可以笑到最后，也能够取胜，全都是因为就算是真的，美利坚合国的那些金融大鳄不会全力爆发出来，那只会毁了他们之前的布局。

　　单凭这一点，他就可以保证取胜。至于说他们现在不惜之前的布局爆发出来，那更好，在布局还没有完成之时，他们就先爆发出来，简直是在作死，到时候上局势必会动作，结果还是可以肯定，还是会胜利，可以说，他已经站在不败之地的位置。

　　一场经济战，典型的是金融战，而金融战在经过布局之后，都不敢说百分之百的胜利，顶了天也就是六七成的机率，实在是里面的意外因素太多太多。

　　如此的机率，足以说明一个问题，那就是在布局还没有完成之时，能够取胜的机率，不足一成。

　　这也是唐浩推算能够取胜的凭仗所在。

　　一是必胜，二是接下来还有很多事情在等着他，再者，经过这么长的时间，还分不出一个胜负来，也不是他想要的，所以，他就是要先出招，诱使美利坚合国那些金融大鳄们也跟着行动起来，他再进一步的拉长战线，也就是消耗更多的资金救市，让他们看到机会，那么决定的时机也就来临了。

　　再有就是他扮猪吃老虎，指不定还能给那些人来一记狠的呢？

　　事实也证明，他的计划是有效的，在连续不断的投入当中，华国的股市得到极大的提升，只不过，他消耗的资金却是一个巨量，但是，随着时间的流逝，好像他的拉升也到了一个瓶颈，作用越来越不明显。

　　在这个时候，唐氏集团的投入明显减少，好像给人家一种感觉，那就是唐氏集团已经没有了钱了。

　　但是，回过头去想一想，唐氏集团在短短三天的时间里，就砸入了超过一万个亿的华国币，它要是还有钱，那就是一个奇迹。

　　别忘记了，他可是借钱给霍家的，十位数的借款呢？

　　这瞒得过很多人，却瞒不过美利坚合国的那些金融大鳄，那数十个亿美刀，就是数百个亿华国币之多，再有现在的一万个亿，还有在香江金融市场的投入，各方面的数据结论到现在，推断出来只有一个结论，那就是唐氏集团真的没有钱了。

　　不，唐氏集团还有钱，应该说唐浩还有一笔钱可以动用，那就是支付宝公司的三千个亿美刀。

　　只不过，美利坚合国的那群人不会认为唐浩会把这三千个亿美刀动用，那可是香江股市的投入，而不是华国金融市场，一旦让支付宝公司的股东发现，唐浩就麻烦了。

　　前一段时间的股东大会，历历在望，唐浩不可能拿自己的位置却开玩笑，特别是这种重大决策失误，会直接葬送位置的失误，唐浩肯定不会犯。

　　如此一来，唐氏集团没钱，华国的那些金融市场大拿们又不团结，他们的机会就来了。

　　……


第1068章 正式上市

　　事实上，美利坚合国的那些金融大鳄们的确有在华国布局，而且布局是从数年前就开始了，他们的动作不大，也很隐蔽，被发现的可能性还真不大，比如说利用一些外贸公司之类的手段，这些要是不真正去查，你永远都不知道里面到底有多么深。

　　也正是因为他们在提前的布局，所以，他们才有胆气来华国的金融市场作乱，他们就是有后招，最终要是出现问题，他们大可以发动他们之前布局留下来的招式，恐怕到时候华国的金融市场会大乱，不，会大跌，跌到一个恐怖的地步，在短时间之内，华国的官方都没有办法，而这一段时间，足够他们把整个华国的金融市场当成是自动提款机。

　　不过话又说回来了，如非必要的话，他们绝对不会动用这个后招，全都是这个后招太厉害了，也很深远，这里面有一部份是美利坚合国官方的功劳，他们还真不敢乱来。

　　总之，他们能不动用就不动用。

　　而从今天的形势来看，唐氏集团似乎有点后劲不足。

　　按理说，一万个亿华国币砸下去，不说大红大紫，最起码还能贱起一个大浪花是不是？

　　结果却只有一个小浪花而以，这到底是怎么一回事？

　　唐浩担心的事情发生了，就是那些民间的资本，他们开始撤离，是的，他们的目的已经达到，他们撤离，可以赚到一大笔钱，这是他们想要的，而看这情况，似乎也很不对劲，所以，他们开始撤离。

　　不，要是他们只是撤离，那没有什么，问题是他们在撤离的时候，还不忘记落井下石，他们来了一个方向的操作，直接建仓，然后剑指大盘指数，买其下跌。

　　这些人，很可恶！

　　反叛，从盟友变成敌人，也仅在瞬间。

　　一切都发生太快太快，可这些快也在唐浩的意料之中，而一万个亿华国币砸下去，效果越来越差，正是因为那些人的反叛造成的，假如大家团结一致的话，再坚持推动下去，那些美利坚合国的金融大鳄们就危险了，他们会赔得血本无归，可现在呢？

　　剧情反转了！

　　甚至有人预测，明天大盘指数会跌得很惨很惨。

　　然而，这个时候呢？

　　唐氏集团一片的平静。

　　可另外一个地方，在平静的同时，也显现了沉重的气氛，这个地方正是京城某处。

　　作为华国的权力中心，股市里发生的一切，早就被列入特级的信息，有一点点的变故，都会在第一时间被送到相关部门的头头那儿，然后一层一层的往上送，直到二号领导人的案头上。

　　可恶！

　　二号领导人发怒，可不是开玩笑的，全都是因为他看到局势有些不稳定，尽管现在还有很多的民间资本在支持着唐氏集团，与唐氏集团保持着同样的基调，一直在顶着股市，但大我数的人反叛，简直把唐氏集团当成是替罪羊，变成人出人意料捞钱逃跑的康庄大道。

　　更为重要的还是，他们的那些举动，有可能会演变成为一场巨大的金融风暴，把整个华国的金融市场搅得一团遭，然后大量的现金被美利坚合国的金融大鳄给提走，这是最不能原谅的事情。

　　华国人民辛辛苦苦创造的财富，凭什么让美利坚合国人提走。

　　各部门的头头开会，相关部门，查！

　　二号领导人很快就下达命令，这是一个雷霆之怒的命令。

　　查，会怎么样？

　　结果只有一个，那就是查出各种各样的黑幕交易丑闻，然后就会倒下不知道有多少个人。

　　只不过，那些人在他们作出选择的时候，早就应该做好这个心理准备，他们选择背叛，却留下不干净的底子，有把柄呢，选择冒险，就要付出惨重的代价。

　　事实证明，那些人惹怒了整个高层，一号也不留情，下令严查，这一查结果也可以预料会发生什么。

　　倒是唐浩，很淡定，他并没有因为外界而受到影响，全都是因为网购集团拿到批准上市的手续，会在明天的时间，就敲响上市的钟声，到时候能走到什么地步，没有人知道，但是，外界很多人都不看好，因为会受到大盘的影响，有可能在大盘指数大跌的情况下，会导致这个原本优质的网购集团受到牵连。

　　真的是如此吗？

　　唐浩不是傻子，马雨也不是傻子，怎么可能不知道现在的情况和局势呢，他们还敢在这个时候进行上市，就有他们的道理。

　　下午开盘之时，就正式上市。

　　但是，在早上的时候，还会有一个上市新闻发布会，在这个新闻发布会上，还有一个重量级别的消息宣布，自然是网购集团完成对企鹅集团旗下的网购公司进行合并的消息，这绝对是一个巨大的利好消息，能够带业什么样的刺激，几乎所有人都一清二楚。

　　这是可以逆转局势的利好消息。

　　更别说，就算是没有这样的巨大利好消息，网购集团的上市也绝对不会向外界所说的那样走向完蛋的节奏，或是在上市第一天就上涨，然后第二天就下跌之类的情形。

　　新股上市，涨停几乎是正常的常态。

　　网购集团可不是什么名不显声不扬的公司，那可是名声传到全球去的公司，再傻的人也会支持一下。

　　所以，外界那些所谓的砖家叫兽，他们之所以叫砖家叫兽，就是这么来的。

　　一切对唐浩来讲，并没有什么不可控制的，他会没钱吗？

　　不，他有钱，还有巨量的资金呢。

　　网购集团上市，如果有可能的话，他甚至想着增持股份呢？

　　有这个想法的人，不仅仅是他，还有马雨，马化滕本人。

　　特别是马化滕，他代表着企鹅集团没错，但是，他本人对网购集团也很动心，如果有机会，他不介意私人购买一些股份，其实，他也这么做了，在内部认购之时，他就私自购买了百分之三的股份，但离他心中的目标，还远远不够，却也只能在股市上收购了。

　　……


第1069章 动手

　　涨，不停的涨！

　　从上市的那一刻起，网购集团的股票就一直在涨，很快就涨停板。

　　涨停板啊，也就是涨无可涨，毕竟华国的金融市场有限制，管你的股牛不牛，不管是涨还是跌，都是百分之十，超过百分之十就直接停止，涨无可涨，也跌无可跌。

　　流通？

　　不行，流通不起来，全都是有收购无抛出，从一开始的交易量大增，到最后的沉寂，中间也只有那么短短一点时间而以，一直到下午的时候收盘，网购集团的股价涨到每股33块，异常的恐怖，要不是有限制，恐怕这个数据还会被改写。

　　第二天！

　　也势必会上涨，还是涨停板，几乎业界所有人都这么认为，唐浩也是这么认为的，马化滕更是这么认为，但没有办法，现在这情况，他们是想要收购也没得收购，他们挂出去的买单，就没有交易的，唯一的办法就是等，等着雅虎集团那边的反应，他们是抛还是继续持有，如今还没有一个定数。

　　雅虎集团会不会继续持有网购集团的股份，没有人知道，也只有他们内部的人知道，但是，不管如何，他们会抛售一些股份是必然的，价格的问题，就算是他们继续持有，恐怕也会减持，要么就是全部抛掉，当然，你得给出一个他们能够接受的股价。

　　内部的股权转让也不是不可以，溢价转让呗。

　　但不是现在，而是以后，现在才刚刚上市，雅虎集团的人要不是脑了被门给夹了，他们就不会现在动手。

　　华国的金融市场一片热闹。

　　大盘指数在下跌，而且还不是刚刚下跌，而且一整天都在下跌，网购集团的股票却是在节节攀升。

　　在这个时候，唐氏集团到那里去了？

　　很多人不禁要问上这么一句，唐氏集团到那里去了。

　　但是，唐氏集团没有出现，一万个亿华国币砸下去，只贱起那么一点的浪花，真心不够，可就在这个时候，很快就爆出多方面的重磅新闻。

　　华国的官方执法机构多个部门联合，突袭一家金融公司，结果从当场就搜集到无数违法交易和操控股价的证据，还有整个金融公司的头头全都被抓个现场，相关部门负责人代表，会继续深挖下去，一举捣毁这些个利益集团。

　　开什么玩笑，你违法交易和操作，要是没有内应，你能瞒得过吗？就算是漏洞再多，人家也能察觉出来，可他们一点事情都没有，到现在还活得好好的，足以说明，他们有内应。

　　显然，相关部门的负责人表示深挖就是要把那些内应一起挖出来，甚至有可能扩大化打击，把那些涉及违法违规的公司一网打尽。

　　不像开玩笑，好像是真的。

　　上面杀气腾腾，而且事先连一点风声都不透露，着实让人大吃一惊，可一惊之后呢？

　　那些屁股不干净的，只能干着急，同时，他们也深深的明白，为什么高层会这么愤怒，那就是他们的背叛，在这个时候，他们应该如何选择，恐怕只要不是傻子，就懂得如何去选择了吧。

　　不过话又说回来了，还是有一些傻大胆的人继续保持着他们原来的作事，就是继续，眼中只有利益，把自己顶在风浪尖处，心怀侥幸。

　　这个世界就没有侥幸一说，也只有动不动的问题。

　　结果这些人无一例外，都被动了，抓的抓，拘的拘，而且大多都是名人，媒体披露出来的信息可是把很多人都吓了一跳，其中不缺有国内大名鼎鼎的富豪，更有不少背景很强悍的家伙，另外就是一些名不扬声不响的存在，但是，被披露出来的信息显示，那些人身怀巨富。

　　华国何时出现这么一批人是他们不知道的？

　　于是，世界又凌乱了。

　　也只有一些人知道，华国人有钱的太多太多，多到你都不知道，只不过有一些人钱，他们高调，所以，被世人所共知，而有一些人，身怀巨富，你却不知道，他们很低调，低调到你只认为他们是一个中产阶级的存在，其实不然，他们是巨富，比那些排名上的巨富更加的富有。

　　最富有的，永远都是那些无名人士。

　　这绝对是真实的。

　　而这一次，就很好的说明。

　　甚至于还查出一家金融公司，七个董事局成员，他们能够操作动用的资金高达七千个亿华国币，这是何等的恐怖，但很多人知道，这不过是冰山一脚而以，真的不算什么，七千个亿华国币就很多吗？

　　但不管怎么样，相关部门在行动，对股市有着一定的影响，却没有太大的影响，股市还是在跌，虽然跌幅没有想象中的那么夸张，还是在跌，这里面有一些人调转枪口回过头来操作的原因，还有就是相关部门在行动刺激到散户，让散户看到希望和给予信心。

　　可在美利坚合国那些金融大鳄的打压之下，依旧还是下跌。

　　唐氏集团还是没有了出现。

　　是的，原来扮演着救世主的唐浩并没有出现。

　　在这个时候，很多人认为，唐氏集团已经没有钱了。

　　只是，唐浩真的就没有钱了吗？

　　不，他的钱有，而且还很多，只是他不动手而以。

　　之前，他一直都是在明处，现在，他转明为暗，已经不再是被动，而且主动，他在等，等着美利坚合国的那些金融大鳄动起来，然后他就出击，争取一击OK对方，早点结束这边的战役。

　　是的，华国的金融市场，绝对不是主战场，这一点是所有人都知道的，拉长战线，也只是一个小战场而以，真正的战场，还是香江那边。

　　香江那边自诩为金融自由港，可不是开玩笑的，对美利坚合国的金融大鳄来说，他们在这样的金融市场里，更加的如鱼得水，远不如华国的金融市场，处处都充满限制，也要时刻防备着让国家机器给盯上。

　　所以，从一开始，华国的金融市场，也只是袭扰的作用，主战场还是香江那边。

　　……


第1070章 资金来源

　　唐氏集团无力救市。

　　相关部门抓人，搞得人心慌慌，那些民间资本不站出来。

　　这都是一个好机会，一个天大的好机会。

　　美利坚合国的那群金融大鳄们意识到，好像这是一个天大的机会，至于说会不会是一个陷阱，阴谋，他们没有去考虑，情况摆在那儿，也不是没有数据可寻，要是还是陷阱，那简直是没有天理。

　　其实，从一开始，他们关注的就是唐氏集团，生怕唐氏集团搅了他们的局，毕竟如今的唐氏集团已经不再是以往的唐氏集团，现在的唐氏集团拥有雄厚的资金，这才是最关键的。

　　说到底，这年头什么最重要，还是资金，是那种可以随时动用的资金，也可以说是现金，那才是最重要的，特别是在这种金融市场动荡的情况下，现金更加的重要，就没有什么比现金还好用的东西了。

　　所以，他们才一直防备着唐氏集团，全都是因为唐氏集团拥有巨量的现金，他们不得不防，至于说华国的其他实力强横的集团公司，他们还真不担心，那些公司还欠着银行一屁股的债，那儿可能站出来跟他们作对，也只有唐氏集团，一个很奇葩的集团，从不向银行借钱，甚至银行还存着很大一笔钱呢。

　　在美利坚合国人看来，这是不正常的，不欠银行钱的企业，还算是企业吗？

　　是啊，不管你的企业有多么的巨大，向银行借钱，似乎是很平常的一件事情，哪怕是你手里头有钱，也要向银行借，不像银行借钱就是不正常。

　　偏偏，唐氏集团就是这样一家不正常的集团。

　　可就是这样一家不正常的集团，让他们伤透了脑筋，因为他们也摸不清楚唐氏集团的底子，一旦他们冒然攻击，唐氏集团的实力雄厚，一下子就能让他们吃一个大亏。

　　故而，他们才一直这么徐徐图之，并没有冒进。

　　现在，他们认为已经探清了唐氏集团的底子，是时候可以攻击了。

　　一万个亿啊！

　　那可是一万个亿啊，折成美刀，是数千个亿美刀之多啊，唐氏集团能够拿出这么大一笔钱来，恐怕就是极限了吧？

　　支付宝公司的三千个亿美刀，唐浩绝对不敢动用，这是所有人都达成的共识，全都因为有很多双眼睛盯着呢，要是动用，他离被赶下支付宝公司执行总裁，董事局主席的位置也就不久了。

　　打压，大力的打压！

　　不顾一切的打压，有多强就爆发多强的战斗力。

　　总之，他们要在最后短的时间之内，完成最大的创举，就是打压华国的两个大盘指数，然后快速的出货，再接着撤离。

　　有着百分之十的限制在那里，他们也不贪心，贪心也没有用，毕竟等到华国的高层反应过来，他们就不是捞钱走人，而是得到他们的资金留下来，这年头，谁都不敢小看华国的经济能力，国库的钱绝对是一个天文数字。

　　所以，其实给美利坚合国金融大鳄的时间已经不多，他们也不能呆太久。

　　两天！

　　这已经是极限，也就是说，他们全力的爆发出来，只打压两天，然后就离开，真实的打压只有一天半，剩下的半天是出货逃离。

　　所以，从一大早的时候，股市一开盘，情况就很不对劲，大盘的指数大跌，狂跌。

　　几乎是逞直线的下跌。

　　受到大盘指数的影响，各股也跟着下跌。

　　一片的飘绿。

　　说起来，华国与国外有所不同，跌是绿，涨是红，反之，国外大多都是红是跌，绿是跌。

　　超过百分之九十五的股都在下跌，剩下的百分之五保持着一般的抗压能力，没有跌，可上涨的幅度也很小很小，小到可以忽略不计。

　　唯一一支在上演着逆袭的股票就只有网购集团，从开盘那一刻，就不断在涨，而且是一秒一个数据，不断的跳动，与整个盘面的其他各股相比，形成一个鲜明的反比。

　　这种鲜明的反比一直保持到第二天早上监近收盘之时。

　　市场里一股巨量的资金涌入。

　　是的，就是巨量，完完全全就是巨量，而这笔巨量的资金涌入之后第一时间就是收购，不断的收购，几乎可以说是为了收购而收购。

　　更像是巨量的资金在抄底，可真的是在抄底吗？

　　在这种情况下，所谓的抄底，其实跟救市没有什么不同的。

　　最主要的还是在大盘上的交锋，直接就与美利坚合国的那群金融在鳄杠上了，做多两大盘指数，而且做多的手段很强横，完完全全就是不顾一切的做多。

　　这下子可是把美利坚合国的那群金融大鳄给吓坏了，他们本来就是在沾空，打压，而且按照他们的计算，资金能用的也用得差不多，后续已经没有太多的资金可以动用，却不料这股子的资金涌入，直接打乱他们的布局，更是打乱他们的计划，现在，他们有两个选择，其中一个就是砍掉，然后果断的逃离，并且还是要很快的那一种。

　　再有一个选择就是调集资金来，再周旋。

　　不，其实他们有第三个选择的，那就是等，什么都不做。

　　而事实上，离早上收盘的时间已经很近很近，他们的确是在选择第三个选择，那就是等，什么都不做。

　　只不过，到收盘的时候，大盘的指数涨了一些，给人一种触底反弹的感觉。

　　重要还是在下午。

　　是啊，下午开盘之后会怎么样，这才是人家所关心的。

　　另一个让人关心的就是那笔神秘的巨量资金是谁？

　　美利坚合国的那群金融大鳄很快就查到资金的来源，显然就是唐氏集团。

　　这样的结果，他们接受不了，但是，他们不得不接受，资金的来源的确就是唐氏集团，人家也不隐藏，就那么公开着，账户就是唐氏集团的。

　　在这个时候，他们方才意识到不妙。

　　原因很简单，他们上当了，他们受骗了，之前的一切都是假象，唐氏集团不是没有钱，而是他们在诱敌深入，等着他们出手，然后再一举收拾他们。

　　更让人疑惑的是，唐氏集团的资金是从那里来的？

　　……


第1071章 先胜一局

　　现在说什么都晚了！

　　是的，一切都晚了，唐氏集团再一次动手，而且还是那种强力的爆发，后续还有没有爆发力还没有人知道，只知道这一波的爆发，就让他们顶不住。

　　唐氏集团那儿来的钱？

　　没有一个人清楚，但是，那些账户的确就是唐氏集团，这一点确认无疑，更加过份的还是，他们派人查了一下，发现远在香江支付宝公司的财务部账户上，那一笔拨付给投资部门的三千个亿美刀还安静的躺在投资部门的账户上，也就是说，唐浩没有动那一笔钱。

　　那么钱到底是从何而来呢？

　　他们也不知道唐浩的钱是从那里来的，但那些都不重要，是啊，他们有时间去弄清楚唐浩的钱是从那里来的，还不如去想一想对策，看看怎么应付眼下的危机，不，不是应付，是如何选择。

　　他们这一次是真的被逼到绝路上了，只有两条路可以选择。

　　其中一条是果断放弃，也就是放弃这一次的对决，但是，他们一旦放弃，就有可能影响到后续的计划。

　　再有一个选择就是不放弃，把他们布局多年的暗招全都使出来，最终战胜，不，他们也没有把握必胜，全都是因为他们的布局还没有全盘完成，在这个时候爆发出来，时机并不成熟。

　　两个选择，没有一个选择是对他们有利的。

　　撤吧！

　　然而，最后的结果是有人下达这样的命令，非常非常的无奈。

　　是的，现在撤还有时间，他们的损失不会太大，最起码，还有一部份能够保持着赢利的状态，要是撤出来的时间早一点的话，或许他们还不会亏损许多。

　　眼下，他们的亏损已经是必然的了，花费这么大的人力物力，还有这么多的精力布局，单单一个打压，他们就不知道投入了多大的资金，如今放弃，就不可能不出现亏损。

　　要知道，他们可是做空大盘指数的，现在的大盘指数在他们还没有撤出的时候，就出现上涨的情况，而且幅度还不小，下午股市开盘的时候，大盘的指数还会上涨，这是必然的，因为唐氏集团还会动手，也是可以肯定的事情。

　　在这种情况下，他们的麻烦很大，也不得不说上一句，唐氏集团的切入时间点真的很让他们抓狂，要是晚半天，他们就可以笑到最后，捞取一大笔的资金走人。

　　要知道，现在很多人都疯了，看到大盘的指数不断的下跌，那些人像墙头草一样，跟他们保持着同样的步骤，做空大盘指数，正是有这些人的介入，才让大盘指数跌得那么惨。

　　也正是有那些人的介入，他们才有机会逃离，说一句不客气的话，那些人的介入，无非就是给他们提供一条撤离的道路而以。

　　空缺的地方，总需要有人补上的。

　　不补上，他们怎么走。

　　连琐反应，这就是股市的可怕之处，总有一方要倒大霉，陪个血本无归，所以，这项游戏很危险，寻常人，还真玩不起，也不能玩。

　　然而，让美利坚合国的那些金融大鳄没有想到的是，在这个时候，华国的官方还透出消息，都是一些与金融有关的消息，大大的刺激了市场，这是巨大的利好消息，在这些消息的引导之下，也可以肯定，各股会反弹，而且还是大肆的反弹，紧跟着是大盘的指数也会跟着扶摇直上，又是一波大涨。

　　人家唐氏集团砸进巨量的资金就能砸出一个涨幅来，更别提是巨大的利好消息，那些散户的战斗力，可一点都不能小看。

　　这下倒好，在双重的刺激之下，下午刚开盘的时候，大盘的指数就大幅度的增加，各股也都在涨。

　　这一涨，可是把很多人都急坏了，倒是有人试图打压下去，可他们的打压力度实在是太小太小，没错，他们的力度很小很小，并不是他们的资金量小，相反，他们的资金量很大，但是，他们敌对的一方，资金量更加的巨大，所以，他们输了。

　　再有一波是内部的问题，以美利坚合国金融大鳄为首的人，他们接到的命令是撤离，所以，他们从一开始，就在不断的抛售，在这种情况下，是助长大盘指数上涨的。

　　不计损失！

　　美利坚合国的那群金融大鳄已经到了这个地步，就是不计算损失，能够捞回来多少就捞回来多少，让损失降到最低，这是他们唯一能做，也是正在做的事情。

　　股市上风云变幻，变得很快很快，快到很多人都没有反应过来。

　　就连美利坚合国那群金融大鳄也都没有反应过来，他们也不知道时间过去了多少，突然发现，他们就算是抛售，也没有人接他们的单子，换言之，他们被牢住了，然后等等他们的是什么？

　　是无情的强行平仓。

　　然后，他们血本无归。

　　其实，这早说是可以预料到的事情，金融市场就是这么的残酷。

　　胜了，唐浩笑到最后。

　　不过他本人非常的清楚，他们美利坚合国那群金融大鳄的交锋还仅仅是一个开始而以。

　　另外，最后重要的还是华国的股市，估计也还有一段时间的动荡，经过这一些的交战，总会有余波的，毕竟，跟在后面捡好处的人，绝对不会少，这些人势必会在后续的时间里再起浪潮，另外就是他也需要撤离一部份的资金，之前可是真金白银砸下去，把大盘的指数拉了回来，也有很多人跟进，他为自己考虑，是应该撤，但是，撤也有一个计划，徐徐撤出，在不影响大局的情况下。

　　接下来的时间，这就是重点，保持大局不受影响之下，徐徐的撤出，要知道，他这一次动用的资金，可是从中东那几个国家借来的钱，之前为了动这笔钱，他可是与多方沟通，取得他们的同意之后才动用的，尽管就算他不征求他们的意见，想来他们也不会有意见，但本着尊重他们的意思，他还是与他们取得联系，结果自然是同意，并且进一步的拉近两者之间的关系。

　　……


第1072章 终极对决（一）

　　事实上，唐浩手里的资金，有一部份并不是他的，而是属于国家的。

　　这一次，国家不方便出面，只能假借着唐浩之手来做一些事情，不然以为唐浩手里头真有那么多钱啊？

　　开头的一万个亿华国币，这笔钱，唐浩能拿得出来，却是要砸锅卖铁才能拿出来，毕竟他在香江的投入已经不少，没有太多的闲钱，再有就是现在的唐氏集团也需要一大笔的流动资金，他总不能不顾集团的安危，冒然的介入吧，所以，他没有那么多的钱。

　　几乎可以说，那一万个亿华国币里面，就有超过六千个亿华国币是来自于国家的，再之后的那一波大攻击，投入不低于三万个亿华国币，其中有唐浩的三分之二，剩下的也全都是国家出资的。

　　现在好了，把美利坚合国的那群金融大鳄给击退，正在丰收之时。

　　投入那么大，回报自然是巨大的，在徐徐放货之下，不影响大局的前提下，大量的资金流入到唐浩的账户之中，还有一部份是流向一个神秘的账户之中，那是国家所有的。

　　贪国家的钱，唐浩还从来都没有想过。

　　不过话又说回来了，随着大盘指数的上涨，美利坚合国的那群金融大鳄退去，助长了大盘指数，这一次获利丰厚，哪怕是徐徐退出，国家也没有意见，就算是造成再一次的动荡，也不会有意见，眼下，大战还没有真正的降临，己方应该要有大量的资金准备。

　　所以，唐浩的撤离，不过是为了备战下一次的战役而以。

　　又害怕影响到大局，撤退不能太快，所以，开头的攻势，得有人顶上去。

　　这一点唐浩没有跟上层沟通，双方却是达成默契。

　　而事实上，美利坚合国的那群金融大鳄在华国的股市上输了之后，好像也失去了理智，他们在第一时间就发动对香江股市的攻击，而且还是不计代价的那样，他们要做的很简单，就是把唐浩他们引出来，然后决战吧，谁赢谁输，在短时间之内决出。

　　失去理智了吗？

　　不，他们没有失去理智，全都是因为他们看到一个情况，那就是唐浩暂时分身乏术，不可能第一时间抽调资金来支援这边，尽管还有支付宝公司那三千个亿美刀的资金放在那儿，却不能抵挡住他们的攻击。

　　反之，如果他们再拖下去，只需要三天的时间，三天之后，唐浩从华国那边撤离出来一部份资金，再联合支付宝宝公司的三千个亿美刀，还有李超人等人的资金，整合完成一大股的资金，不再防守，而是主动出击，他们能否顶得住。

　　他们之所以去攻击华国的金融市场，无非就是要拉开战线，对己方没有好处，可何尝对唐浩一方有好处呢，都是那种彼此之间有损失的战略，而如今，他们已经输了一局，这最后一局可不能输。

　　谁输了，就真的完蛋了。

　　假如，他们赢了，那么在华国金融市场的损失，能够捞回来，还能赚上一大笔，也能达到更多不为人知的目的，反之，他们要是还输，就真的血本无归，那些资金的主人，会把他们怎么样，他们无法想象后果会怎么样？

　　总之，要快！

　　闪电战。

　　所以，在第二天早上一开盘的时候，他们就动手了，一动手还丝毫不留情，就是拼命的招式。

　　同时，他们也都还有后招，早在之前，也就是他们美利坚合国的白天时间，香江这边因为时差的关系是夜晚，美利坚合国的某些人士就站出来说香江的当局过多的干涉金融市场，有违金融自由港的名头。

　　这样的话，无非就是施加压力。

　　的确，作为一个金融自由港，官方的力量还真不能过多的干涉金融市场，过多的干涉就不再是自由了，不过话又说回来了，那个国家的当局没有干涉他们自家的金融市场了？

　　美利坚合国敢说他们没有吗？

　　不，美利坚合国的干涉更多，只不过没有公开而以。

　　假如，他们的金融市场受到攻击，美利坚合国的当局不可能不干涉。

　　所以，这些施压，也就是放在名面而以，真正该怎么还怎么样？

　　这点彼此双方都知道的，但是，施压过后，总会有点作用的，再配合他们狂爆的攻击，一下子，香江的大盘指数不断的上涨。

　　全力打压！

　　李超人等人自然不需要多说，就是全力的打压，但是，双重作用下，还是有点顶不住，还是让大盘的指数不断上涨。

　　他们就是要炒高大盘指数，然后再反向操作，然后再打压下去，双线都赚钱，还是那种大捞特捞级别的。

　　这方的护盘，全然不断，就是跟他们对着干，你炒高，我就打压，你打压，我就炒高，敌对的存在，没有同样的操作。

　　总之，双方就是对着干的存在。

　　而不管是明面上的交锋还是暗里的交锋，都无法改变一个事实，就是到了这个地步，其他很多动作都是无效的，只有一个真理，那就是资金量。

　　资金量大，你就会是赢家，资金量小，你就有可能是输家。

　　当然了，也不能小看连琐反应，有可能一个连琐反应，就有可能直接导致完蛋，要知道，这里可是香江股市，无限制的。

　　一泄千里！

　　有可能出现这种情况。

　　所以，从一开始，唐浩就下令旗下的团队，三千个亿美刀被使用，加入到护盘大战之中，不断的打压香江的大盘指数，你不是做多么？我就沾空，死命的沾空。

　　同时，各种盘面也都要注意看，可不能忽视任何一个小小的动作，尽管双方的动作都看不到，但是，从一些曲线之中，就可以分析得出很多的信息，然后就可以确定对方的动作。

　　越是紧急的时候越是要冷静，越是要细心，越是要果断，一个错误的决定，有可能导致全盘皆输。

　　这不，唐浩就扮演着这样一个角色，他就呆在支付宝公司大厦的一层楼里，这一层楼是被严禁进入的。

　　……


第1073章 终极对决（二）

　　“董事长……有一股神秘的资金进入。”

　　“大不大？”唐浩很凝重的发问。

　　“很大。”

　　“追查来源。”唐浩果断下令。

　　股市上，真真假假，尽管有些时候可以做出推测，却不代表着这些推测是百分之百的，当然了，如果是专业人士，那么推测是可以达到百分之九十以上的。

　　不过话又说回来了，想要推测更高一些，还有一定的时间来搜集佐证，到那个时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　所以，一般情况下，股市上的操作，都是由操盘手在第一时间就做出决定，并且快速的做出相关的操作，当然了，如果背后有一个人在指挥，那就另当别论。

　　总之，股市上风云变幻，很快很快，有可能你只眨一下眼睛，情况就完完全全的不同。

　　“追查不到，但百分之六十的可能性是他们。”其中一个操盘手很凝重的说道。

　　“不管他。”唐浩的大脑也在高速运转，并且很快就做出回应。

　　“不管他？”

　　“对，不管他。”

　　唐浩摇了摇头，心中已经有了定计，就不再摇摆，而是非常的坚定：“不管他们有多大一笔资金进来，都不需要去理会他，今天就只有一个目的，就是打压，把大盘的指数给我打压下来。”

　　有可能是美利坚合国那群人调用一大笔资金跟着打压香江的大盘指数，这并不是没有可能的，而是完完全全有可能。

　　真真假假，假假真真，真亦假，假亦真。

　　有些时候，你是无法分辨到底谁是真，谁是假的。

　　但是，有一点是用否认的，那就是目的，你的目的是什么？

　　无非就是赚钱。

　　这一批反向的操作，与之前操作有矛盾的操作，有可能是一个佯攻，让你误认为他们想要跟着打压，然后放手原来持有的看涨期货，在这个时候，如果你也反向操作，放弃打压，那么顿时之间，就有可能上他们的当，跟他们一起抬高大盘指数，紧接着他们急速的出货，把你套住，然后一步一步的把你引导进无底的深渊。

　　也有另外一种可能，那就是他们真的是要放弃之前的看涨，转向看跌，然后不断的打压，在这个时候，操作是与你同步的，一起都在打压，两股强大的资金在打压，可见香江的大盘指数会顿时之间一泄千里，到时候他们再放手，就能赚取一大笔钱，至于说他们之前的看涨，能否出货，已经不重要，重要的是他们已经捞了一笔。

　　可惜，这些招式，唐浩只想一下就明白过来。

　　他此刻无比的确定，对方就是在布一个迷魂阵，假如他是一个心智不坚，或是多疑之人，有可能就会上当，可惜，他虽然有点多疑，却很理智，深深的知道，他们之前的看跌，投入巨量的资金，还有香江的三大家族，他们经过之前的抛售持股，现在手里头已经没有多大的持股可以完成最后一击。

　　如果一来，美利坚合国的那些金融大鳄绝对不会顿时就改变看涨的策略，他们还是希望香江的大盘指数涨，他们才能笑到最后。

　　如果是从一开始的打压，那么或许唐浩还会上当，毕竟三大家族摆在那里，他不得不小心一点，一旦三大家族配合美利坚合国的这群金融大鳄一起出手，到时候就算是他有大笔大笔的资金，恐怕也抵挡不住一大波的大跌狂潮吧。

　　他们里应外合，似乎不是什么秘密。

　　所以，有些时候，得顾忌到他们彼此之间的联合。

　　现在，已经不需要再去顾忌那么多。

　　操作，不断的操作。

　　一百万美刀……

　　一千万！

　　一个亿！

　　十个亿！

　　一千个亿！

　　钱就好像白纸一样，砸进股市里，却没有造成太大的波浪，两方在斗法，谁都是不要命的往里面砸钱，各方的操作不断，所以，在投入相差无几的情况下，大盘指数没有多大的变化，从数据看，保持着一个平稳的状态。

　　砸吧！

　　眼下就是比钱多，谁的钱多谁就能够笑到最后，至于说其他的，反倒是不那么重要。

　　事实也证明，唐浩的现金巨量，他现在动用的是支付宝公司的那三千个亿美刀，但他还有钱，华国那边的情况正在一点点的恢复，他的资金再在源源不断的从股市里撤出，当然了，中间势必会保存下来一些从中收购到的优质上市公司股份，其他的一点不剩，徐徐抛掉。

　　只是，他非常的清楚，依靠他，是无法与美利坚合国的那群金融大鳄抗衡的。

　　在他的团队里，已经得出一个结论，美利坚合国的这群金融大鳄这一次来势汹汹，可不是来跟你开玩笑的，他们带来最少超过一万个亿美刀的资金，不然的话，也不会战斗到今天这个地步还没有结束。

　　要是资金少一点，早就撑不住了，唐浩等人也不用撑到现在，一大波涌过去，直接就把他们干死了。

　　所幸，这边有国家的支持，那边迟迟没有动作，不代表着一直在观望，其实之前早有动作，只不过动作秀小很小，小到人家都察觉不出来，但一旦发起总攻，就会快速的做出反应，之后很简单，一波流，直接把美利坚合国的那群金融大鳄干死。

　　两天！

　　最多两天！

　　唐浩预计，顶多就两天，两天之后，胜负肯定就有分晓。

　　事实也证明，他的预计是对的，美利坚合国的那群人万万没有想到，唐浩会这么的难缠，更加没有想到，他们联合在一起，原来可以调动那么多的资金，他们也非常的头疼，想着早一点的结束这一场该死的战役。

　　另外，还有一个更重要的原因，那就是他们的持援资金已经没有了，剩下的也没有多少资金，他们必须尽快决战，再拖下去，形势对他们不利，非常非常的不利，有可能真的会血本无归。

　　反之，开战总攻，是成是败，在关键时刻，多多少少能够挽回一些。

　　只是，更让人生气的还是他们放出诱饵，唐浩竞争不上当。

　　……


第1074章 终极对决（三）

　　没错，他们分出一批的资金跟着打压大盘指数，正是诱饵，可惜，唐浩不上当。

　　为此，他们还分出又一批的资金，结果唐浩还是不上当。

　　最后是第三批，唐浩还是不上当。

　　无奈之下，他们只能放弃。

　　到最后，他们都想不通到底是怎么一回事，但是，如果让唐浩来回答他们的话，肯定会像看白痴一样的看着他们，然后说上一句：相比你们之前的投入，放出这点的诱饵，我上当，我傻么？

　　别看三批的诱饵看着是大量的资金，可是满大满算，连三个亿都达不到，相比起他们之前的数千个亿美刀投入，简直就是大巫见小巫，在这种情况下还会上当，那只能说明那个上当的人是傻瓜。

　　很不幸，唐浩不是傻瓜。

　　所以，他没有上当，其他人倒是犹豫，但见到唐浩并没有搭理，所有人也跟着没有搭理，在这个时候，步调保持着一致是至关重要的，故而，不管是对还是错，都要一路走上去，谁掉链子，就有可能把整个团队都害死。

　　谁也承担不起这个责任。

　　所以，到下午股市收盘之时，所有人都会在一起，方才论起这个事情，也算是大家坐在一起总结一下吧。

　　唐浩也把自己的想法说出来，最后所有人只能拍了拍自己的脑门，然后再暗骂一句：傻瓜！

　　是啊，很简单的道理。

　　不过，大家也没有在这件事情上停留太久，纷纷转向，开始商讨接下来的操作。

　　“两天，最多两天。”唐浩很郑重，也非常的确定。

　　“两天，不会吧？”钱谦皱起眉头。

　　“前前后后，进行将的有半个月的时间了，这么长的时间，咱们都在源源不断的投入，而他们呢？也跟咱们差不多，统计一下，投入已经达到巨量，他们的实力再强大，也不会太过逆天吧，所以，我估计，他们的资金链恐怕快要差不多了。”

　　唐浩笑了笑，又道：“所以，我预计，最多两天，两天过后，有可能就是大决战开始，也有可能撑不到两天，所以，这两天的时间里，大家务必小心一点，发现不对劲，赶紧做出反应才行。”

　　“我赞同，我也认为他们快差不多了。”李超人沉声说道。

　　其实，在场的所有人巴不得这一场战役快一点结束，特别是李超人等人，他们是真的巴不得结束，这里面有很多个原因，股市再这么动荡下去，影响到香江的经济，紧接着也会影响到他们的产业。

　　另外一个最重要的原因就是他们手里头已经没有钱，为了这一次，他们可一个个都拼了老命，把他们上市公司的那些资金储备都拿了出来，换言之，要是他们的上市公司发生什么意外的话，他们将没有资金来救市，同时，最后他们要是赢了话，就能赚个满堂红。

　　绝绝对对的满堂红。

　　不敢说他们的财富翻倍，但最起码，一个人分个上百亿美刀还是完全有可能，这跟他们的投入有关系，投入越多，赚越多。

　　“这可是个好消息啊。”小超人有些苦笑，他也是拼了命的。

　　是输是赢，全看这么一下，谁都不愿意输，当然了，有些时候，真的有点熬不住，是输是赢，给个准信呗，只盼望快一点结束，实在是太折磨人了。

　　“越到最后，越得小心啊，可别驶了万年船，临门一脚却载了个大跟头啊。”

　　唐浩发出警告，顿时也凝重起来：“所以，我认为眼下还是先把三大家族给收拾了吧，反正他们也半死不活了，以免他们在最后时刻，闹出太大的乱子来，先把他们收拾了，咱们更加有把握一点。”

　　“是啊，前几天，李家的那小子，扇动一个游行，不就跌了吗？”

　　钱谦也点了点头，跟着说道：“所以，我认为外界的因素，咱们不能忽略，有可能投入一千个亿美刀，都比不上一个外界因素的影响呢？”

　　“的确，那三个家族，真的得处理了。”李超人也赞成，只不过他的名望大一点，看向坐在一边一直没有开口的中年人。

　　“对于三个家族的调查，的确不能容忍他们继续下去了。”

　　中年人开口，杀意腾腾：“我会马上向上面汇报，争取明天就动手。”

　　说起来，三大家族，没有一个好东西，不，是香江很多人都没有一个好东西，商人嘛，要是有好东西，那他们不可能达到某个高度，就算是李超人亦是如此，你以为李超人就身家干净，他发家之路看着很干净，可背后做一些见不得光的生意又有谁的知道呢？

　　还有唐浩，他可是从山寨盗版起家的，说起来，他也不是什么好东西。

　　而三大家族在香江盘踞这么久，怎么可能干净呢？

　　不，他们不仅不干净，污点还很多，多到数不胜数，真要整他们，随随便便就能找到借口由头，还是那种证据确凿的形式。

　　很明显，中年人说出这话，就表明他有这个能力。

　　他是这一次国家派来的代表，掌控整个大局，而既然三大家族已经影响到大局，那就要做出应对，他肯定会向上面汇报，然后上面怎么批示就怎么做。

　　三大家族，固然不是那种想动就动，但是，相比起整个香江的大局来，他们三大家族的份量还小了一些。

　　更为重要的还是，现在的那三大家族的实力已经无限的弱，在这个时候动了他们，对大局的影响是有限的，并且单凭收集来的证据，那三大家族，的确该死，该上千百次都再所不辞。

　　世界就是如此，有黑就有白，也有灰。

　　只不过这种灰，并不是谁都能够踏入的。

　　香江亦是如此。

　　只不过，那些对唐浩而言，并不重要，重要的是眼下先把三大家族给干掉，少了一大顾忌，他更加有把握一点，并且有可能的话，他还会主动发起总攻，结束这场战役。

　　其实，到了这个时候，时间拖越久，对他反倒越有利，全都是因为他一大笔的资金被套在华国的股市里，没有那笔资金的加入，在这一次的狙击战中，他要赚少很多。

　　……


第1075章 终极对决（四）

　　胜负早已没有悬念，这是单方面的认为，但是，一直以来，代表着国家势力的巨量资金并没有现身，当然了，之前国家的势力是有介入的，只不过也只有内部的人知道，国家的巨量资金并没有大量的涌入，却造成一个假象，那就是巨量的涌入，所以，在以美利坚合国为首的金融大鳄们，都认为就算是有国家的帮助，还有唐浩等人，也不是他们的对手。

　　事实上，唐浩等人不得不这样做，不然的话，他们早就撤退，最后的结果就是狙击完成，可不能造成太大的战果，这无疑不是他们想要的。

　　他们忙活这么久先不说，单说这一次调集大量的资金，一个不好，还有可能引起各自的公司因为流动资金不够而造成危机，轻微的话，有可能引发一些项目的停滞，这带来的损失可不是一般的小。

　　可以想象，要是一些重要的项目停滞，是会打乱整个布局，紧接着造成一系列的连琐反应，而后失去失机，其结果带来的损失，绝对是无法估量的。

　　别怀疑，完全有这个可能，所以，这一次唐浩等人付出的代价是沉重的，要是没有得到相应的回报，他们没有人能够甘心。

　　另外最大的一个风险就是输了怎么办？

　　要是真输了，其结果如何，恐怕所有人都能够想到的，让他们血本无归倒是不会，但是，损失，绝对是大到他们所无法承受的。

　　像唐浩，有可能引起唐氏集团的发展直接倒退，再有就是失去支付宝公司掌控权，单这两项的损失，对他而言，简直就是毁灭性的打击。

　　只不过，从一开始的担心，再到不轻敌，到现在已经变成了放心，是的，他们已经不再惧怕他们了，因为从眼下的局面来看，要是没有重大的意外，他们是赢定了。

　　这个没有重大的意外，之所以加上重大两个字，可是有着质的分别的。

　　但不管怎么样，其结果可想而知，两天，只需要两天，不，加上扫尾工作，三天的时间吧。

　　三天就能够得到结果了。

　　这是唐浩的段定，也不会有意外。

　　而带实上，随着不断的投入，香江的股市就像是一个无底洞一样，已经引发了多方面的关注，这里面还包括美利坚合国那些金融大鳄其幕后的投资者们，他们拿钱给这些美利坚合国的基金公司投资，以一种代投资的方式去进行投资，他们指望的可是赚钱。

　　显然，作为雇主，是有权力知道这些基金公司把钱投到那儿的，所以，那些人都在担心，担心他们的投资会变得血本无归，因为从目前的局势来看，就是如此，故而，那些人已经开始像基金公司施压，不，是直接下达命令，最后也没有办法，那些基金公司，也可以说是金融大鳄，开始给出解决的方案，那就是决战。

　　是输还是赢，总要有一个结果吧？

　　投资不可能不亏本只赚钱吧？

　　投资，总会有风险的，不是你刚说要投资，人家第一句话就会告诉你，投资有风险，你考虑清楚了没有？

　　道理是那么个道理，但是，谁也不可能砸进一笔重金，高达数个亿，甚至更多的钱，然后突然之间就消失，没有任何回报，一毛钱都不剩，也许那是人家数十年的积累，谁都不会甘心，紧接着有可能就是那些恼火，做出一些过激的事情来。

　　说到底，这些基金公司，还是有一定的凶险的。

　　看到情形不对，自然是能够撤出多少是多少？

　　而那些金融大鳄们肯定是不甘心的，也有一方的势力不同意他们这么做，其结果就是决出胜负，对谁都有一个交代。

　　可以想象，这一方面的势力指的是那儿。

　　任何一次的金融风暴，单就那些金融大鳄，永远无法掀起什么狂风大浪，背后怎么可能没有内幕呢？

　　美利坚合国政府。

　　可以想象，他们也参与到其中来，并且唐浩等人都可以肯定，那些金融大鳄手里头的资金，就有一笔巨额的资金是来自于美利坚合国的政府。

　　这是不公开的秘密。

　　早在二十世纪的时候，那个红色的庞大帝国，他们是怎么倒下的，是的，最后的结果是他们的经济无法承受负担，然后倒塌，但是，这里面有着诸多的原因，到了数十年后，就有传言说是因为一个可怕的金融专家在作乱，而这个人，曾经是美利坚合国的官方要员，辞职之后消失在人间，之后就再也没有出现过。

　　这个人，掌控着数十万亿美刀的财富，那笔钱是谁的，自然而然，就是美利坚合国政府的，并且还有传言说每一任的美利坚合国总统，会向其拿钱。

　　世上没有不刮风就起浪，传言虽说是传言，有可能是真，有可能是假，但有些时候，假亦真，真亦假，也不是没有这个可能。

　　更何况，这一次，从支付宝公司事件再到香江的金融受攻击，两者离得这么远，又这么猛烈，还有前几天美利坚合国政府的一些政要站出来指责香江政府，怎么可能没有必然的联系呢？

　　指责并没有发挥作用，却也造成一定的被动，虽说后来被顶了回去，但之前香江金融方面的相关部门，还是没有太过份的去干涉，有一些动作并没有施展出来，可见，那个指责施压，还是有一定作用的。

　　最后的结果就是他们比拼的是资金的实力。

　　可惜，美利坚合国的那些人永远都不会想到，唐浩等人的准备会这么充分，国家的高层对这一次的事件会这么重视，还有之前制造的那么多假象，让他们信服，他们也受到巨大的压力，故而，这一次，他们必输。

　　是的，唐浩等人信心十足，他们必输。

　　而随着这个信念的表态，再加上的确是到了应该结束的时候，所有人都紧张起来，整个香江的局势也变得紧张起来，气氛前所未前的凝重，甚至接下来发生的一切，超乎很多人的意料。

　　……


第1076章 终极对决（五）

　　国家机器的强大，永远超过许多人的想象。

　　当国家机器运转起来的时候，效率可以很快很快，快到不可思议。

　　仅仅一天的时间，李家，林家，杨家，香江三大家族宣告覆灭，是的，他们家族呆在香江的成员，只要是年满18周岁的，一一被抓，甚至有几个没有超过18周岁的，也被抓。

　　抓他们的原因太多太多，多到不可思议，特别是那些还没有成年的，都被抓，其原因就是他们也犯罪，也犯法。

　　别看未成年就不会犯罪，相反，他们犯下的罪行，甚至让人不可思议。

　　其中有一个家族的成员，年仅15岁，却犯下数条罪行，其中让人感到不可原谅的还是犯了强女干罪，且让人注意到的是，这项罪行前面没有加上幼女两个字，而是去掉，足见这项罪名的被害人是年龄超过的，而事实上也是如此，一个三十岁的已婚女。

　　另外，还有几项交通事故逃逸，其中有一项还是连撞数车，造成很大的死伤。

　　至于说烂用毒品就不用说了，很多很多，在被抓的时候，甚至还没有清醒过来，还在兴奋的刺激当中，那可是白天啊，都到这个地步，足以见得有多么不可思议。

　　媒体也快速的把这个典型报道出来，然后网络上的各种各样的用词就出现，其中最引人关注的就是一条嘲讽的评论。

　　你们城里人真会玩！

　　就是这种略带自嘲的评论，引发一系列的网络流行性，也是巨大的讽刺。

　　当然了，这只是一个典型而以，引发人们巨大关注的还是三大家族的背景，虽然身在香江，但是，很多人都不知道香江三大家族的存在，还是媒体知道多一点，他们把三大家族的背景以及身家都批露出来，甚至还列出一些财产的分布，报道上面提到很多家的知名公司，在香江可以说是名声显赫，然后媒体也注明，其中三大超级集团，三大家族分别占据各自百分之三十，百分之三十三，百分之四十的股份。

　　除些之外，还有一些知名的公司，三大家族都分别提有股份，那些股份可不是少啊，而是很多很，很少有超过百分之十的，足以见得，三大家族的财富有多少。

　　一家超级集团的市值摆在那儿，有一些人有点常识的，只需要稍微计算一下，就可以得出其中的市值，到底有多少。

　　关注三大家族的财富之外，更引发关注就是三大家族的罪行，他们最严重的无非就是买凶杀人，很多很多宗，再者就是非法运作，违规金融操作，很多很多，特别是三大家族的族长，还有继承人，以及相关的人物。

　　三大家族的成员也都好不到那儿去，他们长大那么多年，没有犯罪的事情，很少很少，甚至有一些家族的族长在长大的过程中，曾经也年轻过，更没有干净的。

　　最终的一个就是走私，数据之巨大，超过很多人的想象，只不过这些走私似乎是很多年前的事情，随着香江的回归，再加上各种法规的完善，他们就很少冒这些风险，但多多少少还是有，毕竟香江以前最著名的就是船务，不，现在的船务还是很火爆，而那些巨大的船务公司，几乎有他们三大家族的影子在内。

　　三大家族涉及到的行业是各行各业，几乎任何一项产业，都能跟他们联系上，这才是人们所惊讶的，然后，有一些股市常识的人都知道，前一段时间，那些媒体提到的公司，股价全都在大跌，再之后就是恢复平静，可这一段时间，又开始不平静的。

　　媒体也如愿的给出答案，那就是三大家族在作怪，正是因为他们抛售他们的持股，是那种非法的操作，才导致那些公司的股价跌得那么惨。

　　故而，三大家族的金融非洲操作，几乎可以说是重罪，实在是涉及到的数目太大太大，大到不可思议，单这条罪判下来，都可以获刑罚几年，再来一个数罪并罚，三大家族的大多数人，都可以进去里面坐到老死。

　　香江没有死刑一说，却有一个终身监禁。

　　单从上来的罪行，要是一旦判定，那么这些罪行，足够让很多人把牢底坐穿。

　　这也是很多人关注的一点。

　　当然了，对于某个高度的人来讲，他们的心里只有一个想法：香江的天变了！

　　三大家族都完蛋了，可以见得，他们这些比三大家族好不到那里去的，真要查的话，他们恐怕会更惨吧。

　　不过话又说回来了，有一些屁股下面还算是干净的人，只会笑了笑，三大家族失去的份额，总会空出来，他们的机会来了，不可能抢到三大家族的份额，那不是他们能够抢到的，但是，他们却可以分到一些的好处，空缺嘛，总会有的嘛，那么他们的机会就来了。

　　风暴！

　　对香江而言，这就是一场风暴。

　　平头老百姓，他们也只是关注，还波及不到他们的身上，但是，对一些与三大家族有牵扯的人，还是很担心，只是很快，他们就听到一个传言，那就是不扩大化打击，这让很多人都放心下来。

　　动三大家族的影响很大，其中有一点也是这个原因，毕竟三大家族盘踞这么多年，与他们有联系的人，实在是太多，真要全部打击，只有一种结果，就是牵扯太多，到时候，会引起整个社会的动荡，以后没有动，何尝不是考虑到香江的安稳了。

　　就算是这一次说不扩大化打击，影响都不小，很多人开始做准备，想着出逃，甚至有一些开始出手，抛售手中的股票。

　　也幸好唐浩他们有准备，不然他们这一抛售，会影响到整个大局。

　　就算是有准备，在早上开盘中期的时候，都出现一些的动荡。

　　当然了，动荡的原因还有一个，那就是美利坚合国的那些金融大鳄开始动手，他们已经在开始做最后的反扑，进程开始迈现决战。

　　……


第1077章 终极对决（六）

　　三大家族完蛋了，这是所有人的共识，全都是因为这一次官方直接公布出来，假如不公布出来，事后还可以操作一下，那么从中运作一下，还是有机会可以糊弄过去的，但现在公布出来，都曝光在公众的视线之下，显然是不可能的事情。

　　只不过，人们更加关心的还是之前全都是好消息，突然之间来了这么一下坏消息，还是让人感情到有些担忧，毕竟嘛，三在家族占据的产业颇多，对如今很严峻的股市而言，绝对不是什么利好消息。

　　这是一大打击，难道不是吗？

　　而股市也随着媒体的曝光，大肆的炒作，已经有一定的影响，原本就不是很安稳的股市，应声下跌。

　　好吧，对于很多人而言，不是利好消息，股市下市，绝对不是什么好消息，但对于看涨的人而言，就是好消息。

　　只是，对唐浩等人而言，却是好消息，全都是因为香江的股市不能乱，香江的经济实现力摆在那儿，还远没有达到那个地步，是不能再上涨，如果再涨，就有些虚高，这一切都是假象。

　　一旦大批资鑫撤出股市，结果会如何，恐怕不需要多说也知道，肯定是灭顶之祸，而美利坚合国的那些金融大鳄就偷笑，大乐特乐。

　　之所以在这个时候动手，并不是没有原因的，动三大家族，会造成一个不好的信息传出，再有媒体的曝光，尽管香江的媒体很疯狂，但是，如果有心想要隐瞒的话，那也不会有什么困难，毕竟一个国家机器动手，想要瞒还得瞒得过去的。

　　但是，消息却被官方的相关部门给公布出来，如此一来，只有一个结果，就是股市下跌，这正好帮助他们打压香江的股市，于他们有利。

　　事实上，之前三大家族在抛售他们的持股，与美利坚合国的那群金融大鳄的意见相佐，是在破坏美利坚合国那些金融大鳄的行动，但是，三大家族还是那么干，全都是他们意识到危机。

　　想要捞更多的钱转移出去，只不过，他们的转移显然受阻，深深的知道，他们想要转出去，是不太可能的事情，所以，刚开始的时候，他们通过一些非法的渠道转移出去一部份，那一部份很少很少，大批的资金，还是留在香江里。

　　如今他们被查处，那些资金自然是冻结，事后会怎么样，想来所有人都一清二楚。

　　但是，美利坚合国的那群人没有任何的办法，他们只能眼睁睁的看着三大家族在破坏他们的计划，全都是因人性是自私的，现在受到三大家族被查的消息影响，他们更是有想哭的冲动。

　　所幸，他们也不是没有意料到这样的结果，从之前的种种信息显示，都会有这样的结局，他们怎么可能不做防备呢？更何况，决战的时刻已经来临，从一开始，他们就要行动，所以，他们是有准备的。

　　这不，在下午的时候，香江的大盘指数被拉升以早上的水平，看上去好像很平稳，但那仅仅是刚开始的时候，到了快要收盘的时候，唐浩等人也动手，只不过他们动手的时候是从刚开始的各自持平，到最后才占据上风，这才有最后收盘时的下跌。

　　大家都是拼了全力在拼斗。

　　从结果来看，唐浩等人又占了便宜，笑到最后。

　　这可不是一个好的信号，起码对美利坚合国的那些金融大鳄而言，就不是好的信号。

　　是啊，他们已经在拼命了，换回来还是这样的结果，表明他们已经有输的可能。只不过，股市这种东西，一向都是不到最后分不出胜负来的，所以倒是没有什么，还需要看最后如何？

　　只要在最后最后一波爆发，有可能香江的股市一下子就崩溃了呢？

　　还需要看最后。

　　是的，就是最后。

　　时机，还有时间的掌握，以及更多更多，比如说外界的因素。

　　像更多的资本加入进来，一起抬高股市，又或是在时差，也就是地球的另一端，那些股市都大涨，香江的股市就有可能被影响到，然后跟着上涨，在这个时候，他们选择撤离，还是有可能笑到最后的。

　　而美利坚合国的那些金融在大鳄也在做这样的事情，他们不甘心接受失败的消息，所以，他们利用他们的优势，就是让别的国家股市上涨，比如可以影响到全球的美利坚合国几大指数。

　　他们要拉升这些指数，还是能够办到的，其实都非常的简单，那不是他们国家的官方放出一些利好的消息，然后就可以拉升指数，而在早前，他们在开始针对美利坚合国进行布局的时候，他们就考虑到一切的因素，早早就有准备。

　　一项利好的消息，一个优惠政策，这足够办到一切。

　　而这，并不是那么容易就制定出来的。

　　故而，美利坚合国肯定是要提前的，那么只能表明，他们在很早很早以前的时候就开始准备了。

　　为了攻陷香江的股市，他们可真是费尽心机啊。

　　然而，现在一切都不重要了，重要的是马上就要结束了，胜负也只在一天而以。

　　是啊，看这情况，也只用一天而以。

　　然而，在第二天香江的股市开盘之时，一切都没有反应，早上平静，异常的平静，只不过，所有人都看得出来，平静的背后肯定是波涛汹涌，这一点是绝对不需要去猜测的。

　　一个平静的上午过去，可在下午的时候，一切都变了，变得无比的恐怖。

　　狂潮终于来临。

　　是的，在平静之下，唐浩等人是不会动手的。

　　但是，随着下午一开盘，大量的资金涌进股市里，不断的压低大盘的指数。

　　这是美利坚合国的那群人动手的前兆，如果他们不动手，何来的大量资金，而唐浩等人的信息收集，也明显的表示，那些资金的来源，正是美利坚合国的那群金融大鳄。

　　既然大战来临，那还需要等什么。

　　就在那一瞬间，唐浩等人也全力出动。

　　其他，国家的资金也大量的涌入，他们只有一个目的，就是拉升大盘指数，不断的拉升。

　　……


第1078章 终极对决（七）

　　随着大量的资金进入香江的股市，大盘受挫大跌，表明，决战正式开始。

　　那是冲锋的号角！

　　当然，指的是美利坚合国的那群金融大鳄。

　　唐浩这一次，只是防守，对，别看他们是打压，却是在被动的防守而以。

　　也不能说是纯粹的防守，有来有去，两者其实都不存在着攻击和防守，各有来回吧。

　　因为在打压的过程中，也有主动出击的，就是攻击，让大盘的下跌势头更好一点。

　　龙争虎斗，谁也不想输给对方，但有一点是可以承认的，那就是最后拼到资金没有，然后就是谁的资金多就笑到最后，毕竟到了这个地步，谁也不愿意认输，自然也是谁也不愿意放弃，最后就是看上天的安排。

　　不同的是，唐浩却是笑了，因为美利坚合国那边的人肯定没有想到，国家的资金很大，但是，这一次抽调过来的资金，大的地步到底到什么地步，给人都有一点是无限的感觉，就是用不完。

　　要知道，在双方都把杠杆拉到极限的时候，其他都是一样的，都是把杠杆开到最大，一个亿的资金，已经不能再算是一个亿，而是看倍数。

　　三十倍！

　　这已经是很大的杠杆比例，但是，这一次绝对不止三十倍，而是高达一百倍。

　　也许这不是最大的杠杆，但是，在双方都用巨量的资金前提下，某种意义上来讲，这几乎可以说是极限的杠杆。

　　那得是多少资金啊。

　　要知道，他们动用的资金，不，是本金，都是以千个亿美刀为单价的，要是再算上杠杆，绝对恐怖。

　　假如只有一方在操作的话，一个劲的砸下去，再强大的金融市场，也能砸出一个巨型浪花吧？

　　但是，在双方都在比拼的情况下，资金的涌入都达到差不多的程度，所以会出现一种情况，那就是香江大盘指数像坐升降机一样，跳动的频率很大很大，有可能是一分钟就连续变两次，一次是跌，一次是涨。

　　这本来就不正常。

　　好吧，这已经是所有人都看出来的事情，稍微有一点常识的人都知道，这里面存在的问题，无非就是双方都在斗法，你来我往，不分上下。

　　拼，不断的拼。

　　这个过程，大家都保存着兴奋的状态，大概也只有在看股市的人才心惊肉跳，不，那些散户几乎都是如此，受到大盘的影响，各股表现都各异。

　　散户，是可以参与到期货的交易，但是，期货的交易，不是散户都玩得转的，所以，散户炒股，大多数都是炒个股，看那支股好就买那支，然而，大盘的指数跳动，却是影响到各股，故而，各支股票也出现波动。

　　在这个时候，就没少散户抛掉手里的股票，场面看上去是很刺激没错，可一般人看到这种情况，还真接受不了。

　　结果是越来越多的散户抛掉，然后离场，就在那里观望着。

　　越来越多……

　　散户太多抛售，可是会有一定的影响的。

　　看不懂，就抛售，然后结果出来了，在双方斗法之下，唐浩一方渐渐的占据了上风，逞一个下跌的趋势，任由着大跌，到达某个点数的时候，就会继续投入，争取保持在那个位置，然后再想方法再打压，再维持，一下保持着这种循环。

　　上风，越发的明显。

　　美利坚合国的那伙金融大鳄，后劲有点越来越不足的味道。

　　这又是一个好消息。

　　而实际，美利坚合国的那伙金融大鳄也的确有些力不从心。

　　一直到开盘一个半小时之后，离收盘只有一个小时左右，整体终于达到压倒式的胜利，美利坚合国的资金终于没有再出现，好像他们已经认命了，不，他们不认命也没有办法，因为他们已经没有资金。

　　只能眼睁睁的看着大盘的指数在不断的下跌。

　　终于，香江的股市好像崩溃。

　　对，就是崩溃。

　　崩溃的后果是什么，自然是会死很多人，特别是那些上市公司，他们的股价在不断的下跌，每跌一块钱，那些上市公司的股东，财富就会逞下跌的趋势，你的持股越多，那么你的财富缩水就会越多。

　　当形成一个狂潮的时候，在这个时候你有再多的资金，也没有办法止住，这是常识。

　　所以，当看到逞直线的下跌之下，唐浩等人就知道，他们已经赢了，但是，他们并没有放弃，一直在打压之中，全都是他们要一口气把美利坚合国的那些金融大鳄给打死，一口气吃掉他们。

　　让他们被强行平仓，让他们血本无归。

　　很快，当收盘来到接近半个小时的时候，终于有消息传来，美利坚合国的那群金融大鳄终于被强行平仓，不，他们是可以补仓的，但是，他们已经没有钱了。

　　唐浩等人终于取得最后的胜利。

　　但是，这并不代表他们的工作结束了。

　　他们还需要拉升，实在是香江的大盘指数太低，这样下去，对香江整个金融市场而言，可不是什么好事，有可能真的就崩溃，然后形成一次股灾，金融风暴。

　　这绝对不是他们愿意看到的，也不是他们想要的结果。

　　所以，他们开始撤离，抛掉，然后套取的资金快速的投入到另外一个账户之中，改打压为拉升，争取让大盘的指数恢复到上升的趋势，这样才可以保证香江的股市不会崩溃。

　　只是已经形成一个趋势，想要拉升谈何容易，这需要付出更多，不管是财力还是精力。

　　所幸，这一切，他们都不缺。

　　双线作战，来回炒作，他们能够赚得更多，恐怕，他们每一个人都愿意看到这样的事情发生。

　　谁也不会嫌钱多嘛。

　　但是，对于唐浩而言，他也只是下一道命令，然后就不管不顾。

　　这一段时间以来，他实在是太累太累，这个时候终于取得胜利，可以好好的放松放松。

　　那口气松下来之后，就会感到全身心的疲累，他不是铁人，之前坚持着，全都是因为战局来在，现在战局不在，一口就再也提不上来那口气了。

　　……


第1079章 巨利分配（上）

　　结束了！

　　是的，一切都结束了！

　　战局的结果就是唐浩一方笑到最后，而后则是美利坚合国为首的金融大鳄败北而归。

　　这里面不知道发生了多少事情，也不知道有多么的惊险，外界看到的不过是一场股市不断的波动，其他的暗战，他们并不知道，但是，那些有点常识的人都知道，这一局，真的很凶险，哪怕是唐浩等人有着巨量的资金，也不是绝对的完胜，最后还是美利坚合国的那些金融大鳄没有再多的资金，才有这样的结果。

　　香江的股市，犹如一个无底洞，它好像是填不完的一样，这也表明了，要是双方还有资金，恐怕还会继续交战下去，当然了，没有人那么傻，看不到希望的事情，他们不会那么做，认输就认输吧，要是投入更多，他们亏得会更惨。

　　更何况，现在美利坚合国的那群金融大鳄，恐怕想的不是战局输了，而是如何回去跟他们那些投资者交代吧。

　　可以说，这一次，他们是血本无归，他们的投入，没有一丁点回报，甚至是他们带来的资金，都一分没有剩下，全都砸了进去，没有一分钱收回，真正的血本无归，他们那些投资者肯定是不干的，事后有没有麻烦，他们还不清楚呢，总之，他们会有麻烦，但是，能不能摆平，他们需要头疼了。

　　不过话又说回来了，这一次背后是站着美利坚合国，无论如何，美利坚合国政府不可能看着他们完蛋，要是他们完蛋，以后还有什么人愿意帮他们美利坚合国政府做事。

　　在美利坚合国，把利益看得更重，只要有利益，就没有什么事情是不可能发生的，甚至是利益的事情，两个超级大家族，他们都可以结合在一起，要知道，这两个超级大家族，可是斗个你死我活，双方的仇恨之深，超人所能够想象，却可以为了利益，走在一起，和平相处，不得不说是一种奇迹。

　　完完全全的无法理解。

　　但是，放在他们那儿，就是可以理解，全都是因为利益，足够让人发疯，就没有什么不可能发生的事情。

　　显然，美利坚合国政府保住那群人，对他们有利，所以，他们会全力。

　　故而，他们不会有生命的危险，却需要有一个交代，不然真的说不过去。

　　他们在全球各国的金融市场里肆虐，都没有一丁点的事情，像亚洲，不知道有多少个国家的政府花巨资雇佣杀手要杀他们，他们到现在还安然无恙，只能表明，这里面有美利坚合国政府的影子，是美利坚合国政府在发挥作用，不然，他们早就完蛋了。

　　说起来，有一个事情是不能忽略的，那就是美利坚合国的霸道，他们敢在他们的护照后面写上一句，一切有美利坚合国政府，每一本都是如此，而他们的国民发生事情，也的确全力出手，显示霸道的同时，何尝不是一种霸气的保护呢？

　　别的国家，怎么可能就做不到这一点呢？

　　像华国，就做不到这一次，全都是武力带来的。

　　当然了，所有人都知道，华国，以后也可以达到那个地步，如果不出意外的话，肯定会如此，看看现在华国在国际社会的地位吧，已经显示，华国的影响力，各方面的实力，在快速的提升。

　　这是2008年金融风暴过后带来的，在那场全球金融风暴过后，华国的发展就进来一个快车道，这有多方面的原因，可各国之间的暗战是重大因素，在那场暗战之中，华国是取得胜利的。

　　金融风暴过后，华国是全球第一个国家快速恢复过来的，经济的发展还不慢反快，实力不知道增加了多少倍。

　　再看看现在那些国家，有很多一些国家，甚至现在还没有缓过劲来呢？

　　好吧，那些都不关唐浩等人的事情。

　　随着他们战胜，香江的股市在一瞬间跌到谷底，他们能够做的一件事情就是拉升，尽可能的恢复元气。

　　只是被破坏之后，想要恢复可没有想象中的那么简单，起码，想要恢复一些可以办到，却不可能恢复到原来的景象，这是常识，也是所有人的共识，想要彻底恢复过来，需要一定的时间，也需要强大的资金。

　　在这个时候，唐浩等人不能撤出来，还得投入，不然的话，香江的股市会直接崩溃。

　　他们也正在这么做，并且在接下来的时间里，他们也一直在这么做，不过，美利坚合国的那群金融大鳄带来的资金，是永远的留在香江的股市里，这些是唐浩等人的战果，也有很多人看到这些战果，所以，他们不断的加入，甚至还包括一些国际游资，他们在这个时候加入进来，还是能够得到一些好处的。

　　对于这些，唐浩等人是持欢迎态度的，但是，他们也会有限制，想要来分蛋糕，就得拿出诚意来，并且，你在拿出诚意之后，还需要有一定的限制，不可能让你分走大块的蛋糕。

　　断人钱财，无异于结下大仇，没有人愿意。

　　好处可以给你一些，却不能太多，毕竟他们的加入，是有助于香江股市的恢复的，当人家是苦力，总要付工资，给点好处吧。

　　分蛋糕的时候来临。

　　所以，在第二天香江的股市开盘之时，大量的资金涌入，这让香江的大盘指数快速的回升，各股也快速的逞上涨趋势。

　　一切，都在往好的方向发展，这让所有人都松一口气。

　　而唐浩也在快速的布局，从华国那边抽调出来的资金，大量的投入到香江的股市当中，一些有潜力的股票，得到他的助力，快速的拉升，收购不断。

　　这些可都是涉及到大量投资，却有着很多好处的，收购不代表着要占有，当成是一项长线投资也可以，到时候恢复高价，可以慢慢的抛售，这可是赚大钱的好事，没有人不愿意这么干。

　　钱是王八蛋，同样是好东西。

　　唐浩可不傻。

　　……


第1080章 巨利分配（下）

　　唐浩等人在拉升大盘指数的同时，也在大量的收购有潜力的股票，他们做的就是这种长线的投资，反正现在这种情况就是赚钱，不断的赚钱。

　　只不过，对于李超人等人而言，他们没有办法，因为，他们能够抽调出来的资金已经不多，看样子，他们捞大钱的机会就要失去，唯一赚钱的就是那些期货，虽然那也是有着巨利，可所有人都不会嫌钱多，能够赚更多的钱，恐怕谁都愿意，不，是谁喜欢乐意。

　　然而，这种事情谁也不甘，人嘛，总有私心的嘛。

　　为此，国家不得不抽调更多的资金过来，让李超人等人开始交割那些期待，抽出部份的资金出来捞钱，这是国家的付出，可更多还是报答李超人等人这一次对香江的救市护盘的功劳，也可以算是一次合理的分配利益。

　　说好听一点是如此，说不好听一点就是分脏。

　　一切都不再重要，重要的是他们这一次，每一个人赚的钱，绝对是巨量的，也就是那些东西不会被分布出去，不然的话，那些世界富豪排行榜，恐怕就要易主了，什么第一名，放屁。

　　这一次世界富豪排行榜排名第一的才多少钱？

　　七百个亿美刀？

　　还是六百个亿美刀？

　　看看李超人他们的赢利吧。

　　就算是投入最少的小超人，这一次赚的钱恐怕都不会少于三百个亿美刀吧？

　　就他们还排名第一第二第三？

　　扯得有点远。

　　只是所有人都清楚，他们拥有这巨量的财富，是不可能进入排行榜的，全都是因为他们现在已经能够影响到排行榜方，让他们不进排行榜完全可以办到。

　　倒是霍家和张家，特别是霍家，从一开始，他们就有大量的资金，唐浩借他们足足超过三十个亿美刀，这笔钱，足够他们在刚开始的时候办很多的事情，并且这一次霍家也算是豁出去了，他们找银行，找各方的渠道，能够弄到钱就全都弄过来，为此，不惜把他们家族的财产抵押出去，当真是拼命，结果收购到很多的优质产业。

　　可以说，李家，杨家，林家！

　　这三大家族抛售的产业，有超过三成被霍家接盘，剩下的张家，接盘超过两成，剩下的五成，才是李超人等人接盘，还有一丁点被散到外面去，被市场给瓜分，具体是谁也不清楚。

　　他们接盘这些可是产业，很值钱，但是，也是可以被统计到的，富豪排行榜，肯定是会排进榜单的，这是无法避免的事情。

　　但是，那些不重要，重要的是这一次，张家也算是因祸得福吧，他们清醒得很早，张家的家主决定是正确的，他们不仅保全了他们的产业，并且还接盘了不少，结果就是他们家族的实力不止上涨一个档次，财富更是上涨不止一个档次。

　　这一切是因何而来，全都是他们弃暗投明的结果。

　　这一点张家的人很清楚，同时，也是因为张家本来就是四大家族之中，最不错的一样家族，作为大家族，不代表着他们完全干净，只能说他们相对而言，还算干净。

　　经过这一次的教训之后，他们更是下定决心，清理一切。

　　是啊，财富已经那么多，没有必要再做那些不干净的生意，也严令家族的子弟。

　　一个大家族，总会出那么一些人嘛，但是，如果家教严的话，是完完全全可以避免的。

　　说是女要富养，男人穷养。

　　以前的时候，张家也在这么做，却没有那么彻底，这一次过后，张家的家主也要退位，他也老了，但是，他留下的家训，就有这一条，彻底一些，就是避免他们家族以后像其他三大家族一样。

　　华国对香江的统治越来越得力，特别是这一次过后，把三大家族给干掉，香江的局势得到稳定，是啊，没有人牵头，是闹不起来的，就那些所谓的知识份子，他们想要闹事？

　　想得美，尽管不能光明正大的镇压，可他们背后要是没有一个大人物牵头，他们还能干些什么。

　　闹事，有钱没有用，还需要有一个重要的牵头人，这个牵头人还需要有很大的影响力才对。

　　在其他的方面，经过清理之后，也会不断的清理，那么香江发生的事情完完全全可以避免的嘛。

　　国家正在做这样的事情，唐浩等人也会努力做。

　　只不过，事情总要一步一步来的，不能着急，也着急不来。

　　时间如梭！

　　眨眼之间，半个月的时间过去。

　　不管是华国的金融市场还是香江的金融市场，逐步转向平衡的趋势，尽管离真正的稳定还有一段路要走，却是生机勃勃，这让人看到希望。

　　希望，两个很简单的字，可有多少人是渴望不来的呢？

　　稳定胜过一切。

　　但是，随着稳定的来临，也代表着分脏到来，巨利的分配需要进行了。

　　特别是支付宝公司那边，已经有人在提议，把资金撤出来，毕竟再进行下去，已经没有多大的利益可图，还不如撤出来，转向别的投资。

　　面对这个问题，唐浩也没有办法，他也只能撤出来，却不会那么快就撤出来。

　　支付宝公司的股东也表示理解，他们也只是想要撤出来而以，可没有强制要求快速撤出来，这是基本问题，再者，有损香江的问题，唐浩怎么可能同意，国家更加不可能同意。

　　是的，这半个月的时间里，发生很多很多的事情，让外界很关注的一条就是支付宝公司合并。

　　现在全球，只有一个支付宝公司。

　　那就是香江的支付宝公司。

　　只有这么一个，代表着华国的支付宝公司已经被正式收购过来，两者合并。

　　现在的华国，也是有代言人进入到支付宝公司，还有唐浩李超人等人，要是真闹起来，谁都不能占据优势。

　　以前的时候，本就是唐浩等人占据了优势，现在更不需要多说。

　　另外，对于唐浩而言，还有中东那几个国家的巨利也是需要分配的。

　　他们投进来的钱，可是投资，投资也有赚，已经到结算之时。

　　……


第1081章 丰厚的回报

　　资金正在一点点的回收，一些都有一个结果。

　　有一点是可以的肯定的，那就是这一次的战局在取得胜利之后，肯定是大赚特赚，如同小超人那样，他的投入最小，也是没有办法的事情，实在是他砸锅卖铁，也依旧不能挤出太多的资金来，但尽管是如此，他这一次依旧赚了超过三百个亿美刀。

　　三百个亿美刀啊！

　　那绝对不是一笔小的数学，当然了，这里面有他操作得当的原因，他的投资回报都是最大化，所以，他有超过五倍的回报率。

　　别人可不一定有这样的回报率。

　　香江的股市，总不能让他们给掏空吧？

　　其实，他们能够赚到的钱固然很多，却不能掏空的原因，所以，他们的回报也许会很多，可却不能一口气的拿出来，也不可能全都让他们赚了。

　　在半个月过去之后，香江的股市差不多恢复到平衡的状态，在这个时候，几乎等同于美利坚合国的那群金融大鳄带来的资金被他们消化得差不多，其中有一些投资不能撤出来，但已经不重要，重要的是美利坚合国的那群金融大鳄这次调用的资金高达数万个亿，这笔钱大多被他们消化，足见有多少。

　　唐浩的回报很丰厚，具体的数字都无法计算，但回报绝对超过八千个亿美刀。

　　五千个亿美刀，只多不少。

　　只不过，他同样很清楚，他能够赚到的钱其实也没有想象中的那么多。

　　要是相比起他投入的资金，赚这样的钱，回报率真的没有想象中的那么多，翻倍也差不多持平而以。

　　不同的是，他分下来的钱真的不那么多，能够进入自己口袋的，差不多不到一千五百个亿美刀左右。

　　这并不是没有原因的，主要还是他投入的资金，有很大一部份并不是完完全全属于他的，其中有三千个亿美刀是来自于支付宝公司。

　　另外，中东那几个国家的皇室，借给他的钱，可是按照香江这边股市的赢利来计算的，尽管他说服了那些人，把那笔钱投入到华国的股市之中，但是，赢利却不能按照华国投入的投资比例回报，而是按照香江的股市投资回报，这绝对是有质的分别的。

　　这也是没有办法的事情。

　　唐浩只能用这样的方法却说服那些人，同时，他也很清楚的知道，一个不好，他还有可能会亏本呢。

　　好吧，亏本，自己倒贴钱进去，已经是事实，但他也只能这么做，全都是因为他的资金有限，特别是在美利坚合国那群金融大鳄拉长战线的时候，他也只能这么做。

　　结果，他就是把他赚来的一部份利润陪了进去，算是倒贴，不然以他的操作，怎么可能只赚到一千五百个亿美刀呢。

　　数万个亿美刀啊！

　　那可是数万个亿美刀。

　　就算是这么一大笔钱不能他一个人独得，但起码也占据很大的份额，怎么可能赚这么少？

　　好吧，钱谁也不嫌多，再多也都要，只不过，这一次不管是多是少，唐浩更加注重的还是战果，他们打退了美利坚合国的金融大鳄，要知道，那些人可没有怎么尝到过败绩，这一次却是被打败，单凭这一点，就足够让人炫耀一辈子。

　　甚至唐浩在几十年后，都当爷爷了，都可以跟孙子大声的炫耀，说在许多年以前，强悍的美利坚合国被他主导的一切给击败，狙击成功，然后血本无归。

　　当然了，相比起其他方面，可真是赚翻，特别是支付宝公司，最后大决战加入进来，三千个亿美刀的投入，在一波的投资之中，也是很快就撤出来，三千个亿美刀的投入，足足赚了超过三千五百个亿，几乎是一倍有余的回报，这样的回报率，都可以说是前无古人，后无来者。

　　这不，支付宝公司里面的股东都乐翻天了。

　　但回报最多的并不是支付宝公司的那三千个亿美刀，而是中东那几个国家的皇室。

　　他们的钱，几乎是翻两倍的回报。

　　他们分去了大一块蛋糕，这里面有很多原因，其中最主要的一方面原因就是他们的资金是很早就过来，从一开始就投入，之后有一大部份是被唐浩抽调到华国那边的股市里，还有唐浩承诺的按照香江这边股市的投资回报来结算，所以，他们是赚最多的。

　　除此之外，赚得比较多的当属国家。

　　国家这一次的投入可不小啊，尽管最后决战的时候才真正的发力，但依靠着大量的资金，赚最多也是很正常的，只不过相比起投资进来的资金额度计算的话，绝对不是倍数最多的。

　　不过那一切都不重要了，重要的是，他们把美利坚合国的金融大鳄击退，不管是华国的股市还是香江的股市，都恢复平静，这才是最主要的，再经过这一次的金融事件，很多事情也都解决，特别是香江的局势，顺利得到解决，这对很多人而言，都是有很大好处的。

　　唐浩自然不需要多说，有一个稳定的香江局势，他的KT手机可以在这儿称霸。

　　一旦香江的局势混乱，对KT手机的销量，是有巨大影响的。

　　别看KT手机的赚钱速度没有金融市场那么赚钱，但是，也绝对不能小觑，细水流长，长久的积累，绝对是一个恐怖的数字。也许是考虑到这些吧，这一次赚多少钱，唐浩还真的不是很介意，他要的是胜利，还有稳定的香江。

　　各路分脏，但随着旗下的一支操盘手队伍递给他的总结文件后，一切都变了。

　　一千五百个亿美刀？

　　真的只有这些吗？

　　要是真的只有这些，那就是天大的笑话了。

　　其实，他这一次赚的钱，远远不止这些，那一千五百个亿美刀是安安静静的躺在他的账户里，他可以随时调出来。

　　还有一些现在还没有结束的呢？

　　比如说最后他大波的收购一些潜力上市公司股票，那可都是钱，前提是他抛掉，只是，现在还不能抛，也有一些不会抛，当成是长久的投资，林林总总算下来，绝对是一个恐怖的数字，恐怖到他都有一些吃惊。

　　……


第1082章 抢银行都没有这么快

　　唐浩等人是没有什么事情可做，毕竟战局已经结束，但是，唐氏集团旗下的唐氏投资公司，却是忙开了。

　　其中，唐氏投资公司有着很多的团队，有两个团队是最忙的，那就是负责金融这一块的团队，一个负责的是国内的金融，一个则是负责香江那边。

　　这一次，这两个团队全都动了起来，唐浩对股市的一切行动，就是通过他们来进行的。

　　这两个团队在股市恢复平静之后，好像没有事情可做，却是不然，他们转入到别的工作当中，比如说结算，还有整理之类的。

　　两个团队的自主权都很大，比如说事后收购的一些上市公司股票，他们都有自己的自主权，比如说有一些上市公司，看不到多大价值的，他们会抛售掉，一些有潜力的，也有很大价值的，他们会决定留下来。

　　这一次，他们整理的就是一份留下来的上市公司持股，这些持股，以后都会挂靠在唐氏投资公司里面，那就是长线的投资，以后看情况，要是不对劲，他们就会出手，卖掉那些持股，当然了，如果是唐浩直接下令，他们可不管你有没有价值，会依照唐浩的指令做事。

　　这一次，他们把整理后的结果递给唐浩，万万没有想到，把这个唐氏集团的拥有者吓得不轻。

　　满满一整窜的名单，名单上的很多名字都是赫赫有名的存在，几乎可以说都是他熟悉的存在，这些上市公司，个个都是优质的上市公司，要是放在平常之下，他想收购一些股票，何其之难，现在呢，他收购到的股票，已经不能算是多来形容，其中就有企鹅集团。

　　本来，唐氏投资公司就占有企鹅集团一定的股份，这一次的股市动荡，也没有对企鹅集团有太大的影响，当然了，也不能说没有影响，影响肯定是有的，大盘的动荡之下，谁能够安然于外呢？

　　正是因为企鹅集团的股票受到影响，出现一波的大跌，之后更是涨涨跌跌，不断的波动，而唐氏投资公司就趁机收购了一些。

　　足足百分之一！

　　那可是百分之一啊。

　　你以为企鹅集团有股票有那么容易收购吗？

　　特别是在股市上，发行那么多的股票，你想要收购到总股的百分之一，有多么的困难，恐怕所有人都清楚，但是，这段时间以来，却是让他们收购到了百分之一，如此一来，唐浩持有的企鹅集团股份，就高达百分之十一。

　　对于企鹅集团，他是多多益善的，付出再大也要收购。

　　更别说，这一次收购到的百分之一，付出的代价并不是很大，甚至比之市值还要省下许多的钱，这可是天大的战绩啊。

　　另外，香江的其他一些上市公司，比如说李超人的长江实业集团，也收购了不少，足足有百分之三呢。

　　还有小超人的电讯公司，也收购到百分之五。

　　现在小超人的电讯公司可是今时不同往日了。

　　现在的那家电讯公司，绝对是香江电讯业的一颗明星，也是电讯业的绝对霸主，占据了整个香江的市场超过百分之八十，这已经可以说是垄断，但小超人却一点事情都没有，其中有人脉的关系，再有就是现在的特殊情况。

　　百分之二十的市场份额，才由别的几家小电讯公司瓜分。

　　单从市场份额就可以看出来，这家电讯公司的价值有多大，潜力有多大，好吧，就算是保持下去，也可以让它的股价节节攀升吧，更别提随着小超人这一次大赚特赚，事后肯定会有更多的投入，开拓国际市场，这家公司只会更好更大。

　　绝对是真正意义上的优质股，却是被收购了百分之五。

　　就这个数据，足以让唐浩感到巨大的满足，而像这样的上市公司，这一次可是收购了不少，那么长长一大窜的名单，看得唐浩眼晴都乱了。

　　价过数千亿！

　　唐浩敢肯定，这份名单上罗列的东西，就足以突破数千个亿美刀的价值。

　　而且这个数千亿美刀，可不是两千亿，三千个亿的数千亿，而是绝对会超过五千个亿美刀的存在。

　　这些，全都是这一次的收获，可以见得，这一次他的收益有多么的巨大。

　　要是以后不出现意外的话，这些持股持有着，让其不断的发展下去，也异常的顺利，那么以后绝对是一天一个价，不止是超过五千个亿美刀那么简单，只会更多，不会更少。

　　简直比抢银行来钱都要快！

　　这是唐浩脑海里浮现的一句话，也是事实。

　　就算是去抢最大的银行，里面的钱估计也没有那么多吧，但是，一次两地的股市动荡，最终却给他带来如此巨大的收益，简直超乎很多人的想象，但是，他深深的知道，这一次要是没有两个团队的人马开动马力，费尽心思的炒作，他不可能有这样的收益。

　　特别是在华国这一次，那些上市公司，尽管很多他都看不上眼，但是，之前的那一万多个亿华国币砸下去，真的能砸出一朵大浪花，在那一次的砸钱行动之中，后续又抛抛收收，低收高售，不断的重复炒作，钱像滚雪球一样，越滚越大，直接就变成空手套白狼。

　　本钱没有砸进去多少，却得到不少的上市公司股票，简直让人无语。

　　无疑，唐浩是高兴的，这不，大手一挥，唐氏投资公司的员工，个个都有奖，而且还是重奖。

　　在下完令之后，唐浩也平静了下来，也感觉有一些疲累，从香江回来，本来就马不停蹄，这下子，直接就睡意十足。

　　干脆返回别墅。

　　说起来，他可是好多天没有回来了，在香江的时候，几乎是睡酒店里。

　　就算有返回S市，也是呆在办公室里，随便睡一下，大脑更是很少停下的，不断的开动着，现在怎么能不累。

　　返回别墅之后，一头倒在客厅的沙发上，就沉沉的睡去，这一觉可是睡得天昏地暗啊。

　　当他再一次醒来的时候，都能够看到灯光，窗外一片的黑暗。

　　……


第1083章 小姨子的调戏（上）

　　“啊……”

　　唐浩被吓了一跳，他回来的时候已经是傍晚，由于太累的原因，肚子也有点饿，就没有回房睡，而是躺在大厅的沙发上凑合一下，想着睡一两个小时就起床，然后晚上睡个够，毕竟到床上去睡和在沙发上睡，完全不同，以他这些天来的身心疲累，估计一躺到床上去，没有睡上十几个小时，是不会醒来的。

　　结果如同他想象中的那样，睡了两个多小时就醒来，可当他醒来的时候，却发现，别墅里的灯光有些昏暗，是开着灯的，那么问题又来了，灯是谁开的呢？

　　好吧，这些都没有什么，这个小区的保安还是很尽责的，不会被贼闯进来，但是，人吓人，更吓人。

　　他看到一张脸，一更加贴切的说是一张俏脸，这张俏脸正在盯着他出神，好像是盯着他看了好久，一动不动，在灯光的照射下，更是显得有些发白，他又是刚刚醒来，直接就被吓到了。

　　定眼一看。

　　“我说，人吓人，吓死人，很容易出事的。”唐浩苦笑连连，这张脸的主人不是别人，正是他那小姨子。

　　说起来，这个小姨子不知道是怎么一回事，从前一段时间开始，也就是他的老婆，虽然还没有进行婚礼，但却可以算是他的老婆，因为怀孕在家里养胎，然后别墅里就只剩下他一个人，可突然之间，又多出一个人，那就是小姨子林雅莉。

　　林雅莉搬进来的理由很充分，说是她姐姐让她搬进来的。

　　搬进来干嘛？

　　自然是照顾他这个姐夫，这个大男人。

　　想想也是，家里没有一个女的，一个大男人，真的有点不行。

　　然后，唐浩就也没有什么好说的，反正老婆大人有令，他不得不遵。

　　可是，事后他发现，这个小姨子搬进来，简直就是天大的错误，全都是因为这个小姨子可跟平常不一样，在集团里，那可是高层中的高层，板着脸，很有威严的样子，可一到家里，特别是没有外人的情况下，完完全全就是另外一个人，跟一个小魔女没有什么分别。

　　好吧，你小魔女一点没有关系，作为姐夫，也只能苦笑一下，然后过去。

　　问题是这个小魔女还真是无法无天，回到家之后，第一时间绝对是洗澡，然后呢？

　　然后就是穿着很随意，什么吊带的睡衣，什么真丝的睡衣，什么T恤的休闲装，就是随便的穿。

　　你穿这些很正常嘛，可你丫的就不能买一些厚点的穿么？薄薄的，里面的皮肤是什么颜色的，都能让人一看就知道，还有一个前提，那就是这个小魔女小姨子还更加的过份，直接就真空，正面面对的时候，眼睛一瞟就能看到那两点的突起，简直是……

　　唐浩绝对是一个正常的男人。

　　小魔女小姨子还是一个美女，大美女，特别是随着年龄不段的增长，那面貌没有太大的变化，娇小可爱，身材很火爆，年龄的增长，只是给她增加一抹的成熟韵味，简直是要人的命。

　　更让唐浩忍不住想要吐糟的是，这个小魔女小姨子在穿T恤的时候，很厚，看不到什么肉色，但是，大大的一件T恤，直接就把美脚盖住三分之一，你丫的，这没有关系，可你能不能穿个穿裤呢？

　　不，小魔女小姨子就是不穿，还是真空的地带，简直就是赤果果的诱惑啊。

　　你说，作为姐夫，作为一个有点小色，却是保守的男人，在这种条件下生活，简直是痛苦并快乐着。

　　有些时候，他甚至都有点忍不住把这个小魔女小姨子给就地正法，反正老婆打电话来跟他暗示了不少，甚至可以说不算是暗示，是赤果果的说明，但是，他并没有答应，全都是因为鬼知道老婆是不是在引诱他，然后抓住他的痛脚呢？

　　人就是这样，很多心，一个多心，就想更多，然后就出现这种矛盾的问题。

　　更过份的还是，这些都不算什么，这个小魔女小姨子上演一出无声的诱惑也就算了，可语言上的挑逗还不停，有时候还用上一些激将法，真让人不得不咬牙切齿。

　　现在呢？

　　这个小魔女小姨子就是这样。

　　一套T恤，还是白色的那种，很宽大，就坐在一旁，然后眼睛一眨不眨的盯着姐夫看，双腿还踩在桌子上，半弯曲，可以说是该露的地方都露了，也一点都不介意，就那么下面面对着姐夫，有些痴呆。

　　“咯咯……”

　　林雅莉咯咯直笑，终于还是被拉回过神来，这个姐夫的尖叫很大声，把她拉回现实，却没有一丁点的害怕，反倒是看到姐夫被吓得不轻，发出这笑声，很快，也顺着姐夫的眼光移动，很快，就不自由的笑得更大声：“好看吧？”

　　“好看……啊……”

　　唐浩无语了，好吧，都是自己的错，看不该看的地方，可男人就是这样，他相信别的男人也不例外，更何况，平常也没少看，已经习惯，更何况，他刚才只是下意识的而以，只不过下意识过后，他的眼睛就移不开，这下好，尴尬了吧？糗了吧？赶紧把视线移开：“我说，你就不能注意一点么？”

　　“切……”

　　林雅莉撇了撇嘴，很是不屑：“你平时还很少看么？”

　　“……”唐浩一阵无语，他还能说些什么，反正被说了，也是事实，他否认不了。

　　“你们男人就这样，哼哼……”

　　林雅莉又是撇了撇嘴，却是含带着笑意：“看看又有什么，俗话说，小姨子可是姐夫的半边屁股。”

　　“我说，你能不能别跟我说这些理论。”

　　唐浩非常的无奈，从沙发上爬了起来，再躺着，视线不对，坐下来可以避免尴尬：“我可是一个正常的男人。”

　　“我看你就不正常，很不正常。”

　　林雅莉吃吃的笑了笑，这一笑不要紧，可是连带着身体也跟着震动，胸前的位置一抖一拌，引发很多男人的暇想空间：“面对着我这么一个大美女，竟然不动心，你说你正常么？”

　　我勒个去……

　　唐浩很想骂娘。

　　……


第1084章 小姨子的调戏（下）

　　唐浩很想骂娘。

　　但是，他都忘记这是第几次了，总之，在这个小魔女小姨子搬进来之后，这样的情景，不知道发生多少次，每一次，他都有种骂娘的冲动。

　　好吧，在他的印象之中，这还不算什么。

　　最过份的是有一次，他已经准备睡觉，自然是他在他自己的房间里睡，然后不知道为什么，也许是因为习惯了吧，睡觉从来不把房门上锁，可突然之间，小魔女小姨子就闯了进来，一套真丝的睡衣，那跟没穿衣服没有什么分别，问题还是这个小魔女小姨子还抱着一个小巧的枕头。

　　对，唐浩记得，那天是下雨天，外面不断的打雷，闪电不断。

　　然后这个小魔女小姨子二话不说，在他目惊口呆之下，掀开被子就钻了进来，身体缩了缩，不断往他的身体靠。

　　那模样，绝对不是装出来的，她是真的害怕。

　　唐浩还能说些什么？

　　让小姨子下床，回自己的房间睡去。

　　怎么说呢，作为姐夫，总要关心关心一下小姨子吧？他于心不忍啊，更何况，作为一个正常的男人，能够拒绝这种香艳的事情发生吗？显然是不行的，所以，当天晚上，他并没有拒绝，却也没有多说一些什么。

　　但是，后来发生的事情，就让他非常的无奈，全都是因为这个小姨子往他的身上挂，身体发生亲密的接触，可很快，这个小魔女小姨子不知道是神经大条还是什么，总之，过不到三分钟就睡得死死，呼吸很平稳，不像是装出来的。

　　那一夜，他可是没睡个好觉，折磨啊！

　　他是一个正常的男人，这不知道强调了多少次，那一夜，他的脑海里也不知道重复出现多少不纯洁的念头，最后还是压下。

　　到第二天的早上，他都没有睡觉，双眼满是血丝，痛苦并快乐着一整夜。

　　但是，当小魔女小姨子醒来的时候，只打了一个哈哈，伸了伸一个懒腰，把身材突现得淋漓尽致，着实让人无语，也知道姐夫盯着她的身上看，也并不介意，反倒有加大动作幅度的意思，咯咯直笑，然后说上一句：有色心没色胆的男人。

　　得勒，遭鄙视了。

　　当时，唐浩都有一种买块豆腐撞死的心。

　　但他还能说些什么，只能苦笑。

　　例如这种尴尬的事情，从这个小魔女小姨子住进别墅之后，就不断的发生，他都不知道已经是多少次了。

　　“话说，你就不能找个男朋友么？”

　　唐浩苦笑过后，板了板脸：“你已经不小了。”

　　“怎么，想要赶我走啊？”

　　林雅莉有一丝的不高兴，随后又笑了起来：“其实，我已经有男朋友了，只不过是我姐给我找了。”

　　“哦。”

　　唐浩闻言大喜，但很快，就反应过来，怎么感觉这里面很不对劲。

　　看到姐夫的表情变化，林雅莉又笑了，之后又换一个很认真的表情：“没错了，我姐给我找的男朋友就是你啦。”

　　“……”唐浩无语，他无话可说，也不能说，全都是因为他的耳中，好像响起老婆的话，说了很多很多，其中有动之以情，晓之以理，最让人深刻的一句话就是老婆异常认真的说，不愿意他的妹妹经历像她一样的事情，那就是成为家族的牺牲品，一生的幸福葬送。

　　不知道是赌气还是什么，总之，老婆之后又说什么便宜外人，还不如便宜自己人，又说了一些夸奖他的话，什么好男人，妹妹跟着她不会受委屈之类的。

　　再接着就是老婆的喃喃自语，总之就是说一些她也感觉到很委屈，也不愿意，可是，相比起妹妹的下半生幸福，她愿意做出牺牲，拿自己老公的一半与妹妹分享。

　　很天芳夜潭，也很奇葩的理论。

　　唐浩也不知道是应该相信还是应该不相信，不会是一陷阱吧。

　　这样的言论，其实，放在任何人的身上，都是无法接受的，但是，他还真有一点相信，全都是因为老婆接受的教育以及一些其他方面的因素，比如说家庭之类的，就不再荒唐，更不是不可能。

　　可以想象，要是老婆没有遇到他，恐怖命运会完完全全的不同吧。

　　“我说姐夫，你可是赚到了哦，娶了我姐姐一个，还倒贴一个，我这是算陪嫁丫头么？”林雅莉可是一点都不脸红，想想也是，以她那古灵精怪的性格，这种话，说出来可以做到心不跳气不喘。

　　“我说，你就不能正经一点么？”唐浩也就是嘴硬，想要维持着他的威严。

　　“我现在很认真啊。”

　　林雅莉摆了摆手：“我说，姐夫，你什么时候收了我这个填房丫头。”

　　“去去去。”

　　唐浩郁闷坏了，简直不想呆下去，直接起身：“我洗澡去。”

　　“赶紧洗吧，我姐之前又给我来电话了，问起咱们的进展如何。”

　　林雅莉的话说到一半，她非常的肯定，听到这话，姐夫肯定会停下脚步，果不其然，她猜对了，这不，他笑了笑，接着说：“我就跟我姐说，还没有任何的进展，然后我姐就骂我啊，还说你就是一个木头，然后就说让我主动一点，所以，我决定了，我晚上就去你的房间睡。”

　　我尼玛的是什么姐妹？

　　好吧，有可能是小魔女在说谎，或是在调戏他。

　　他干脆就左耳听，右耳出，当作没有听到，直接就上楼去洗澡，肚子也饿了，他也知道，饭桌上，肯定有饭菜，这说是别墅里有一个女人的好处。

　　他不管多晚回来，总有东西可以吃。

　　就这点上，这个小魔女小姨子还是挺不错的。

　　随着做菜的手艺不断上升，已经可以做出一顿很美味可口的饭菜来，可是把他的胃给养刁了。

　　集团里有一大堆的事情做呢，下班后又是做饭又是做家务，可真是苦了她了。

　　但是，这个小魔女小姨子可以说是风雨无阻，一如既往。

　　大概也只有他不在S市的时候，才会自己随便凑合一下吧。

　　总之，他只要在S市，也确定回家的情况下，肯定不怕没吃的。

　　……


第1085章 关系突破（上）

　　唐浩非常的无奈，无奈到可怕。

　　甚至还很苦逼，苦逼到在吃饭的都，都一直在担心。

　　如同他所说的那样，他是一个正常的男人，面对面着诱惑，还是一个有关系的女生，对，就是女生，他无比的确定，自家的这个小姨子，绝对还是一个女生，他怎么面对。

　　当然了，心里也不是没有生出一些邪恶的念头，可最终还是压下，正是这种痛苦并快乐着，才非常的难受。

　　最后，他一直拖拖拉拉的，吃过饭，然后回房去洗漱一下，再之后就是抽根烟，纠结当中，再之后才是睡觉，他的确有一些疲累，哪怕是休息了两个多小时，依旧还是感觉到累。

　　抽完烟，没有什么好说的，直接就躺上床去，心里头还是纠结，纠结着是不是把大门给打开，对，就是把大门打开，之前他进房间的时候，可是把大门给关上，并且还反锁，他是不是应该按照之前的习惯那样，只上锁，并不反锁呢？他纠结是不是把反锁给打开。

　　最后，他不再纠结，直接就不开反锁，然后沉沉的睡去。

　　睡意来得很快，不到五分钟的时间，在放下纠结之后，困意来袭，他就沉沉的睡去。

　　只是他不知道的是，林雅莉这个小魔女小姨子却在门外面露面奸笑，也很纠结，别看她好像很大胆的样子，其实，也就是耍耍嘴皮而以，当真的面对的时候，她还是忍不住脸红，原本以为很平常的事情，她又不是没有钻进姐夫的房间里睡觉，结果这一次跟平常不同，打开门的时候，是无法打门的，板了几下门锁的板手，她就知道，门是被反锁的。

　　问题是这些都难不倒她。

　　全都是因为她的房门里有一把钥匙，这把钥匙是好姐姐特意交给她的，正是唐浩房间的钥匙，可千万不要忘记了，林雅诗之前与唐浩住在一起，有房门的钥匙很正常，在确定不返回S市的时候，她就把钥匙交给妹妹，防的就是这一点。

　　唐浩是一个木头人，这点作为老婆，怎么可能不清楚呢，也深深的知道，唐浩面对着这种荒唐的事情，会选择拒绝，所以，她把钥匙交给妹妹，万万没有想到，这把钥匙还用上了。

　　林雅莉却是在纠结，纠结着是不是回房门把钥匙拿来，然后打开房门，真的进去。

　　作为一个女孩，这么做，很丢面子的。

　　然而，她需要选择，作为选择。

　　一边是自己下半生的幸福，另一边则是无边的黑暗。

　　家里在打的主意，她怎么可能不清楚呢？

　　她不想成为牺牲品，所以，她是很抗拒的。

　　但是，跟着姐夫呢？真的能够幸福吗？

　　这本来就是很荒唐的事情，她到现在甚至还有一些无法接受，还记得姐姐当时跟她谈的时候，她的反应很大，还不相信，她以为姐姐是在开玩笑的。

　　不过后来，她似乎想明白了。

　　是的，姐姐很早以前就在计划着了，也若有若无的暗示，只不过她并没有放在心上而以，到最后的摊开来讲，她终于知道。

　　与姐姐分享一个男人，她真的有点反应不过来，也无法接受。

　　很荒唐，还是很荒唐。

　　更何况，她也有私心，怎么可能把自己交给一个已婚的男人，哪怕这个已婚的男人是自己的姐夫，而这个男人的老婆也是自己的亲姐姐，她还是有点无法接受。

　　然而，她可以肯定，也只有自己的姐夫才能够让家族那边屈服，当然了，她也可以找一个同样拥有巨大的财富，也拥有很大势力的人结婚，那样她的家族，也无法给她压力，但是，她能够找到吗？

　　更为重要的还是，她就算是找到了，能够保证对象对她好吗？

　　要知道，女怕嫁错郎，可是一个很反映现实的存在，她也害怕自己嫁错郎。

　　姐夫呢？

　　这么些年来，她不敢说了解，却是知道，是一个好男人，跟着这样一个男人，她肯定，会得到幸福。

　　再有就是一点，那就是在不知不觉，也是在无意之间与姐夫相处在一起，她好像有点搞不明白，如果真正要面对本心的话，她可以肯定，有那么一点点的喜欢这个姐夫。

　　是有一定基础的，起码，她无法否认自己的本心。

　　至于说姐夫会不会也喜欢上她，那不需要问。

　　男人嘛，都那样。

　　她可是青春无敌可爱的小美女，要长相有长相，要身材有身材。

　　特别是挺了挺腰，那高昂，她就充满自信。

　　小姨子天生就是姐夫的情人。

　　这可不是开玩笑的。

　　所以，她很自信。

　　只是现在，她却是纠结，很丢人好不好，三番四次这么主动送上门，最终没有一个结果，都有点不知道说些什么。

　　最后，她还是咬了咬牙，回房门，拿出钥匙，然后进了房间。

　　下一刻，她气急败坏。

　　全都是这个姐夫睡得像死猪一样。

　　无奈之下，敢只能钻进被窝里，胡思乱想一番，最后还是抵不过睡意的侵袭，沉沉的睡去。

　　“啊……”

　　次日！

　　当阳光透过窗户照射进照片，把两个人烤得有点发疼之时，两个人几乎是在同一时间睡来。

　　唐浩被吓坏了，他明明记得，在昨天进房间睡觉的时候，是反锁上大门的，可一大早醒来，却发现身边有一具娇躯，这让他很吃惊。

　　林雅莉也被吓坏了。

　　不过很快，她转为惊喜，全都是因为不知道什么时候，她与姐夫抱在一起，对，就是抱在一起，但惊喜还是并不是自己主动抱上去，而是姐夫主动抱着她。

　　那手……

　　还有，那手，姐夫的大手很不对劲。

　　她可以肯定，自己身上的衣服肯定是一片的凌乱，那薄薄的睡衣肯定抵不住力道，不说碎几个口子，但最起码肯定是不行了，因为她第一时间就感觉到，吊带的一边小吊带断落。

　　这是怎么造成的？她都可以想象出来。

　　但这还不是最让她惊喜的，让她惊喜的还是姐夫的大手，带着热量，放着的位置似乎很不对劲。

　　……


第1086章 关系突破（下）

　　“哼……色狼！”

　　林雅莉大骂一声，很是娇羞，随即也不知道是怎么一回事，总是感觉到很欣喜，也朗朗上口：“哟……姐夫，有进步嘛。”

　　“……”唐浩连买块豆腐撞死的心都有，全都是因为他也感觉到，自己的手似乎……好吧，赶紧抽出来，然后身体快速的挪开，拉开距离，方才问道：“你怎么……怎么在这里？”

　　“我就是不能在这里吗？”

　　林雅莉可是步步紧逼，也跟着挪动身体，就朝着唐浩靠近，都快贴到一起，但很快，随着她的挪动，唐浩也跟着挪动，她不得不再接着挪动，一直把这位姐夫逼得无路可退，再挪就要掉到床下去，她才吃吃的笑了笑：“姐夫，认命吧。”

　　唐浩都快哭了，不认命能如何？

　　再挪可就要掉到床下去了。

　　当然，他也可以选择快速的起床，然后逃一般的离开，只是，他已经失去这个机会，全都是小姨子整个身体贴了下来，那小手就那么抱着他，他连一点反抗都没有。

　　作为一个男人，怎么可能没能力反抗呢？

　　只不过，他也不知道为什么，好像身体的力气都被抽光，无力反抗，再者，昨晚睡觉的时候，已经……现在这个样子，似乎也就不是什么大事。

　　“哼哼……平常那么正经，怎么？睡了觉就不老实了，你看，带子都被你扯断了。”

　　林雅莉佯装很生气的样子，可怎么样都不像是生气的样子，实在是她的脸板不住，很快就带来笑意，那笑意，怎么有点很享受的模样呢？只见她也是真的笑了，内心无比的欣喜，随后更是嗲声说道：“你都把人家这样了，要对人家负责哦。”

　　我勒个去。

　　屁个负责，也没有把你怎么样？

　　唐浩真想这么说。

　　全都是，好吧，他是真的没有做坏事，不，只是大手有些不老实而以，那种少儿不宜的事情，他是没有做的。

　　不就是大手，对，就是大手伸进去哦。

　　至于这样么？

　　好吧，这要是放在古代，就是毁人家的清白，可大哥大姐啊，这都什么年代了，这不能算是毁了清白吧。

　　但又说不过去，也无法说清楚，这可是自家的小姨子，要是万一小姨子去跟老婆说，然后两姐妹一致都这么认为，那就是最终的判决，他无力反驳。

　　认命吧。

　　如同小姨子所说的那样，他只能认命。

　　“说吧……”

　　“说什么？”林雅莉倒是有些反愣，怎么有点无法理解。

　　“都这样了，你想我怎么样吧？”唐浩无奈。

　　“咯咯！”

　　林雅莉咯咯直笑，笑得那个欢啊，这个姐夫，实在是太可爱了，真的很可爱，也很纯洁，难道不是吗？不过转念一想，似乎也是这样，想当初，姐夫与姐姐在拍拖的时候，那个纯洁的劲，真让她有点受不了。

　　当时，似乎她在一旁就没少出主意，同时，也不断的鼓励自己的姐姐主动一点，全都是因为她早就看出来，这个姐夫纯洁得可怕，也没有任何的感情经历经验。

　　似乎这位姐夫跟姐姐，要是没有她从中帮助，关系到现在还有没有突破都是一个未知之数呢？

　　所以，她对于姐夫问出这样的话，那可是一点都不吃惊。

　　“当然是对我负责了。”林雅莉绝对是故意的。

　　“不行。”唐浩很严肃。

　　“那我就去告诉我姐姐，告诉她，你毁了我的清白，我倒要看看我姐姐怎么说？”

　　“……”唐浩无语，这事情要是闹到老婆那儿，他可不好受。

　　不管老婆是什么态度，他这个错，肯定是要背下了，严重的话，还有可能引发一系列的后果。

　　无奈，非常的无奈。

　　“咯咯！”

　　林雅莉又是咯咯直笑，看姐夫那表情，她就感觉到很可爱，也突破来了兴趣，凑了过去，重重在姐夫的嘴上打一个印记，吱的一声，一又大笑起来：“行了，瞧你那个傻样，指不定我姐姐知道了，该多高兴呢？”

　　时间已经不早，这下子赶去上班都迟到好几个小时了，对，她看了一下挂在大墙上的钟，已经来到上午十一点，这一觉，睡得可真够沉的。

　　这一大早的班就不用上了，但是，中午不能不吃饭吧。

　　她的心情不错，不去上班就不去上班，但午饭还是要做的嘛。

　　也不再有顾忌，反正就那样，掀开被子，起床，不理会身上的衣服凌乱，就那么大大方方的下床，而后朝着房门走出去，但是，临门一脚，她就停了下来：“哼哼……以后要是敢把大门反锁，你就完蛋了……还有，以的要是敢不回家，哼哼……你懂的。”

　　说完，还扬了扬小拳头，那简直跟一个管家婆没有什么分别。

　　最后，她还风情万种的笑了起来，吃吃的说道：“还有……姐夫，其实，我早就喜欢你了，我也没有介意，一切都是我愿意的……”

　　这尼玛的是什么意思。

　　难道是我太优秀了？

　　唐浩很荒唐的自问一句。

　　紧接着是满心的无奈。

　　更加巧的还是很快，电话的铃声打破了一切，中间只隔了不到五分钟的时间。

　　来电显示，是老婆的电话。

　　他在犹豫，犹豫着是接还是不接，他心虚啊。

　　另外就是有一个念头，不会是小姨子打电话给老婆汇报了吧？

　　他害怕啊。

　　最终，电话还是不断的响，他不接不行，只能硬着头皮接起来。

　　老婆打电话过来，自然是一阵的关系，作为一个技术宅女，可随着跟了唐浩，她就关注一切，虽然也很少与外界联系，但是，网络上可以得到一些很重要的信息，自然是知道金融大战结束，她打电话过来就是关心一下老公，然后问一下情况。

　　从始至终，都没有提他与小姨子的事情，这点让唐浩大松了一口气，电话也讲到尾声，眼看着就要挂断电话，却不料，意外在这个时候发生了。

　　“老公，我妹妹她……”

　　林雅诗的声音越来越小，似乎是在使劲的压低，生怕外人听到：“你收了她了吗？”

　　“……”唐浩的心跳很快，就在那一瞬间。

　　……


第1087章 长远的考虑

　　说起来，林雅诗也是一个矛盾体。

　　一方面是自己的老公，一方面则是自己的亲妹妹。

　　女人嘛，在感情方面，都是自私的，把自己的老公让给妹妹，怎么样能让她甘心，但是，想起自己的亲妹妹，有可能成为家族的牺牲品，她就深深的不甘。

　　另一方面，也就比较好接受一点，一个是自己的老公，一个是自己的亲妹妹。

　　现在这个时代，男人在外面鬼混，又不是什么稀奇的事情，而事实也证明，很多男人都是如此，既然是如此，何不把自己的妹妹拉进来，这样子两姐妹，就算是她不在老公的身边，还有妹妹在不是？

　　她自己的情况自己清楚，是一个不可能长期呆在老公身边的，整天呆在研究室里，恐怕等到孩子生完，她就是带一段时间，然后就会把孩子放在家里，再之后就是来到S市，再接着又会扑到硬件的研究当中。

　　KT手机的发展已经进入到一个正轨，经过第二代KT手机的稳定之后，第三代KT手机正在开拓进取的时候，而在这个时候，硬件的突破是必然的，本来她以为可以找一个人代替自己，但是，这么久以来，还是她在远程遥控着研究室的工作，为此，都不知道被唐母抱怨过多少次，但是，她没有任何的办法。

　　KT手机的研究工作，可不能停，还必须有所突破才行，一旦出现问题，那就麻烦大了。

　　所以，以后的事情，她是可以预想到的，而老公的身边，要是没有一个女人看着，她真的不放心，并不是对唐浩不放心，而是这个年头，外面的诱惑太多太多，她真的不敢保证老公能够紧守。

　　很多男人变坏的过程都很可笑，但是，唐浩已经具备了变坏的条件，她不得不防。

　　也许，是她想多了，但是，种种的因素结合之下，让她矛盾的做出这样的决定。

　　家族那边，已经败坏了许多，但是，家族的那些人，还不死心，他们还想要东山在起，以前的时候，他们想要通过他们两姐妹来达到目的，但是，随着唐浩的强势，唐浩的这边条已经被堵死，他们只能把主意打到妹妹的头上，这是他不能忍的。

　　想想也颇为无奈，一个家族，那呆是亲情啊，可是，这个样子，那儿有一点亲情的味道啊，她终于看破，本来因为她自己的事情就与家族的关系变得冰点，这下子连最后的一丁点亲情都没有了，所以，她才想要把妹妹从家族的泥潭中拉出来。

　　然而，随着她的随口一问，可是把唐浩给愁坏了，也吓坏了。

　　一时之间，还真不知道怎么回答，最后也只能想办法转移话题，把话题转移到别的地方，比如说肚子里的孩子们之类的，果不其然，林雅诗一听到孩子的事情，就满是母性，绝口不再提妹妹的事情。

　　从少女到女人再到母亲，这个过程很复杂，但是，足以让一个人的心境发生巨大的变化。

　　现在的科技技术，已经可以确定，林雅诗肚子里的孩子是一个孩子，这可是把整个唐家里的人给乐坏了，尽管这个孩子不会是唐家的长子，全都是因为在去年的年底之时，哥哥唐然生了一个大胖小子，但是，生男孩，这在CS地区，都是一件大喜欢。

　　对男孩的执着，CS地区绝对是有名的。

　　有一些夸张的，他们连生八个女儿，还继续生下来，一直生到有一个男孩为止。

　　而实际上，在CS地区，一家有七八个女儿，都不是什么奇事。

　　唐家村里，一家最夸张的是十个女儿，一个儿子。

　　足足十一个孩子啊，最小的那个，才是儿子。

　　其中还有一家是十一个女儿，一个儿子。

　　全都是因为生了头十胎都是女儿，一直到十一胎是儿子，但还不满足，还想再生一个儿子，但最后生了一个女儿。

　　要不是老婆年纪大了，再生下去有危险，恐怕还会继续生下去吧。

　　从这些足以看出来，CS地区的人对男孩有多么的重视，有多么的疯狂。

　　很显然，生为CS地区人，林雅诗怎么可能不知道这些呢，所以，第一胎就是男孩，她也是很高兴的，指不定以后可以少受一点罪呢？

　　这是摆着的事实，生下去是必然的，但是，如果能够生两个男孩，那不没有问题了，对家里有一个交代，也算是对老公有一个交代，对下一代有一个交代吧。

　　老公的摊子越铺越大，以后继承人的问题，其实也早就应该提上日程，而有两兄弟，也许以后会因为财产的问题发生矛盾，但是，多几个继承人的人选，还是保险一些，因为谁也不敢保证没有意外发生不是。

　　同时，对孩子们的教育问题，也早就提上日程。

　　这不，他们两人就没少在这方面上交流，尽管，生为母亲，希望孩子在自己的身边长大，但是，林雅诗不得不认清一个现实，那就是男孩要穷养，还有就是CS地区对孩子的教育问题，绝对不比外面差，呆在并不发达的地区长大，孩子可以见到更多，知道苦，以后也不会养成纨绔子弟的脾性。

　　再有就是对长辈的孝顺问题上，CS地区绝对是出了名的。

　　这跟教育有关系，也许在CS地区里，也出现过很多很多儿子不理会老父亲老母亲的，但是，大多数绝对的孝顺，这可不比外面，经常出现老父亲老母亲没有儿子接受养育，让人看到这个世界的另一面，也让人感情时代的变化。

　　可是，CS地区一直保持着传统，并且到现在还保持得很好，这都是跟教育有关系，也许，CS地区的人不会出现什么高考状元，更我的出现一些早早就离开校园的人，但是，在其他方面上的教育，绝对是首屈一指的。

　　这也上林雅诗痛下心来，孩子以后就呆在家里，而不是去S市见识大城市，大世面。

　　……


第1088章 更好的发展

　　说起来，两个人很奇怪。

　　要说没有感情，那是假的，但是，他们之是的感情不同别人，那么的甜蜜，相反，他们的感情很平淡，没有情情爱爱，更加没有浪漫，也没有多少肉麻，相敬如宾的感觉，但是，他们的性格，反倒是这样最合适。

　　再加上再在婚礼已经接近，又有了孩子，更加少了几分年少时的激情，保持着这样的方式无疑是最好的。

　　一通电话，聊了很多很多，有家庭，有事业，有孩子，还有就是一些其他的琐事。

　　足足一个多小时，方才挂断电话，唐浩一阵头痛。

　　是啊，睡久了未必是好事，更何况，这一段时间以来，他也是累坏了。

　　睡意十足，可他却不敢再睡下去。

　　他们的婚礼离得越来越近，他也得提前返回家里，但是，摆在他眼前的，还有很多事情要做，再有就是这段时间以来，他也是真的累了，也想早一点回家，把老婆放在家里，不是说不放心，但是，考虑到老婆大着肚子，怀孕的女人，情绪的变化总是很快的嘛。

　　是的，他发觉了，老婆的脾气好像见长了，这是一种很正常的表现，所以，他也是喜欢早一点回家，好好的陪陪老婆。

　　唐氏集团的发展进入到一个正轨的状态，第三代KT手机的生产已经进入到一个关键的时期。

　　对，就是生产。

　　其实，生产的进程早就开启，没有看到这段时间以来，唐武涛等人都没有呆在华深北么？可以说，他们都放下自己条柜的生意，并不是他们不来华深北，也不是他们放弃条柜的生意，而是忙，忙坏了。

　　他们的代工厂，可是一扩再扩，扩到现在是无法再扩，他们只能在很远的地方买地，然后盖厂房，建新工厂，一年下来，就只接唐氏集团的订单，也就是接KT生产基地的订单，就那些订单，他们还怕完不成，接别人的订单，别开玩笑了，而在这个关键的时刻，他们的工厂是最忙的。

　　三班倒。

　　不够，如果时间允许，他们都想要四班倒，全都是因为订单量太大太大，大到他们都有一点无法承认，而且这些订单还有强制的要求，保证质量的同时，也要追求速度，可是把他们给苦坏了，只是，他们没有任何的办法，身为朋友，从情义方面，他们当然是做到最后，另一方面就是他们是赚钱，利润很丰厚。

　　有些时候，接到一个订单，大一点的，都能抵得上他们华深北那边的生意做上三五个月，小一些的订单，利润的产生也是巨大的，总之，现在开了工厂，开销是很大，事情也很多，但是，比他们在华深北那边的生意，绝对是只有好没有坏。

　　正当的生意嘛，做起来放心。

　　很显然，这个时刻，正是忙碌的时候，所以，在华深北，都见不到他们的身影。

　　还有一些以前在华深北做生意的，关系与唐浩等人走得近的，他们也开始忙了起来，全都是因为他们也收心了，不再只顾着华深北那边的生意，开始成熟，开始转向，自然而然就是开起了代工厂，就接唐浩的订单，反正那些订单在他们圈内里，是做不完的，还要外包出去一些，现在他们顶上去，从情面上，唐浩愿意把订单交给他们。

　　这有着巨大的变化。

　　唐浩两世为人，见到很多，也知道许多。

　　在他前世的时候，唐家村里的很多人的生意越做越回来。

　　如果你问他们，赚钱吗？他可以百分之百的告诉你，他们很赚钱，就做点碎屏的加工，有时候，一个月都能赚上数十万，这还不包括他们做别的，只那么一点碎屏，还是一个小作坊的加工而以，规模并不是很大，却可以赚那么多，但结果呢？他们最后全都完蛋。

　　理由是他们乱花钱，有钱之后，就只顾着玩，无心做生意，然后就没有然后了。

　　在华深北的某个市场里，一听到唐家村里的人，很多人都摇了摇头，然后就是无语。

　　是啊，唐家村的人，很牛逼，起码在某个市场里就是如此，但是，牛逼的同时，他们也让人鄙视，赚了钱就只顾着享受。

　　你敢想象，一个只有十八岁的小男孩，他一个月赚数十万，但是，几个月之后，他破产了吗？

　　这中间，他们的生意没有任何的变化，生意一如既往的好，却是宣靠破产，其中有很多的原因，但是，有一点无法否认，他们不思进取。

　　现在虽然也有个别是如此，但是，受到唐浩的影响，他们的变化是巨大的，那些赚到钱的人，大多数开始转向，他们也快速的成熟起来，转向投资，不在一颗树上吊死，也有做大的野心。

　　看看吧，人家唐浩，刚开始的时候，还有他们好了，可这才过去多久啊，竟然有这样的身家，S市，是一个充满奇迹的地方，但是，他们还年轻，为什么不闯一闯，也创造一下奇迹呢？

　　有一个带头的作用，然后就一涌而上。

　　这也造成很多的景象，那就是唐家村的人，与唐浩关系好的人，他们都成为老板，真正的老板。

　　什么？你问他做什么？

　　哦，我开工厂的。

　　虽然，现在开个工厂已经不能算什么，但相比起以前就在华深北里做生意的，完完全全不是一个等级的。

　　这也造就了很多年轻的老板。

　　其中一个最年轻的，才十九岁，如今他的代工厂不大，可一个代工厂一年下来，赚个上千万完完全全没有问题，重要的还是人家还在不断的寻求发展，他也还年轻，以后会发展到什么地步，还真不是一般人能够意料的。

　　对于这种变化，唐浩是高兴的，再怎么说，这些人与他的关系摆在那儿，在华深北那边的生意，他也在渐渐的转移，以后那些人会不会没落，他还真不敢确定，而现在大家都转移过来，以后就算是华深北那边的生意完蛋，他们也不会完蛋，只会更好不会更差。

　　这是他乐意看到的。

　　……


第1089章 兄弟情谊

　　大家好，才是真的好！

　　不可否认，唐浩不管以前怎么样，但是，有一点非常的清楚，那就是义气，再有就是人总是会发生变化的。

　　在华深北，发生过许许多多的事情，比如说唐权的事情，还有唐家村的人，都跟唐浩有着或多或少的一些摩擦，这是无法否认的，但是，他们的关系，最后还是修复的，并且，随着唐浩的不断发展，大家也都收起那一套。

　　想想也是，人总是会长大的嘛。

　　无疑，大家都在成长，现在这么些年过去，他们的生意越做越大，接触到的人更多，接触到的层面越大，也更广，自然会有心态上的变化。

　　比如说他们开工厂，代工KT生产基地的订单，让他们赚个底朝天。

　　但是，他们也不是没有义气，比如说这一次的股市动荡，唐浩并没有找上他们，可他们呢？从一些渠道知道了消息，连眼睛都不眨一下，直接就把他们能够拿出来的钱拿出来，然后交给唐浩，连个屁都不放。

　　这是助攻。

　　看着是助攻，可他们没有那个意思，他们的意思很明显，那就是钱拿着，不够大家想办法，但首先是唐氏集团的资金链不能出现问题。

　　可不要小看他们，他们的资金绝对的充足。

　　这一次，华深北的那些人，他们弄过来的资金足足达到十六个亿。

　　六个亿，多么的可怕，其中像许可，李世杰他们，一个人拿出来就是一个多亿，最多的还是李世杰，他都把自己的身家全都拿出来，达到1.9个亿，要不是考虑到他的工厂还要运作，还有华深北那边的生意还需要资金链维持着，他都能够凑出三个亿来。

　　这绝对不是在开玩笑的，说他们个个都是亿万富翁，一点都不足为过。

　　难得可贵的还是他们不求回报，他们拿出来的钱，可不是让唐浩当投资的，而是免息借给唐浩的，至于说何时还，能不能还上，他们就从来都没有考虑过。

　　这样的情义，这样的举动，在这个社会里，很少见，真的很少见。

　　也许，很多人都会说，自己的兄弟，如果需要，他们砸锅卖铁，也要帮忙，但是，能够真正做到的又有几个呢？特别是那种不求回报的，更加没有几个。

　　利益，现在的社会是很现实的，利益这两个字，足以让很多感情，关系往另外一个反方向发展。

　　当然，也许很多人都会认为他们有私心，不希望唐浩倒下，毕竟唐浩一倒下，他们也就完蛋了，曾经，唐浩也问过他们这些问题，自然是开玩笑的问。

　　但是，他们一个个都笑了，回上一句：这些年来要不是没有你，我们也没有今天。

　　有今天，全都是唐浩带他们走出来的，就算是亏，他们也不亏。

　　要知道，他们的代工厂地皮可是买下来的，最后要是工厂倒闭，就算是华深北的生意也没得做，就他们的那些地皮，也是价值数个亿的。

　　那可是在刚刚开发的时候买下的，现在随着KT生产基地的组建，这儿是一天一个样，地皮的价格，用一种疯狂的速度在增加，可以说，单就地皮的投资，他们就赚个底朝天。

　　用他们的话来说，最多就是生意不做，然后把地皮给卖掉，再接着，足以让他们下半辈子生活无忧。

　　数个亿啊。

　　最低的也能够卖到3个亿的价格，毕竟他们的地皮可不小啊，而且还有很多人是多块，其中李世杰最多，他足有三块地皮，而且还是不小的那种，就地皮的价值，他的身家早早就突破十个亿。

　　他们有底气这么做，也可以任性这般做。

　　更何况，他们对唐浩有信心。

　　这一次的结果也出来了，唐浩胜利，笑到最后，到现在，唐浩虽然没有返还他们的钱，但是，唐浩已经让人在结算，那些钱，就当成是投资，该给的回报还是要给，所以，这一次可以肯定的是，他们个个都赚个底朝天。

　　这也是一种义气上的表现吧。

　　只不过，让唐浩无奈的是，随着他的摊子越铺越大，他也是越来越忙，现在已经没有与这群兄弟，朋友相聚，有相取也是碰个面，时间很短很短，坐在一起更是少之又少。

　　这也是在变化吧。

　　但是，随着唐浩花费好几天的时间把集团的事情给处理完，随后他来到KT生产基地视察，又花费了三天的时间，再之后，算是彻底闲下来，他就在周边走走，每一个人的代工厂他都走一躺，这里面有公事在内，可更多的还是联络一下感情。

　　大家的关系摆在那里，尽管不需要老是联络，也能保持着那种感情，毕竟，基础打下，很坚实，但是，久不联络，会变淡的。

　　随着唐浩的计划开启，大家也都抽出一点时间，一群人一家一家的走。

　　所以，在很多的工厂里，造成一种怪圈，那就是工厂的老板当起了导游，走着一大群人在工厂里四处走。

　　“我说许哥，你这样不行啊，产量有限啊。”唐浩在转了一圈之后，提出自己的意见。

　　“我又何尝不知道呢？”

　　许可一阵的苦笑，他现在可是一个老板模样十足，但是，现在却是乐呵呵的，没有一丁点的形象：“我倒是想要盖多几层的厂房，可问题是不能盖啊，一动工，就会影响到正常开工，为了这个事情，我跟李总商量过，他也是没有办法，要开工可以，但是，停掉一部份也是必然的，而你那边又那么着急，我可不敢耽搁你那边的计划。”

　　这是事实，第三代KT手机马上就要上市，而上市之前的备货，是必然的。

　　大家都看到第三代KT手机长什么样，没有多大的变化，但是，增加了很多高科技，他们本来就是与手机打交道的，深深的知道，外界对什么手机比较欢迎，可以肯定，第三代KT手机会得到消费者的欢迎。

　　哪怕是一般般，单一个华国的市场，也足够他们忙活很长一段时间。

　　别说一个亿部，就算是五千万部，也免他们代工厂接到一大批的订单。

　　且在时间上还很着急，他们不能出问题啊。

　　……


第1090章 进步

　　代工厂太小，产量跟不上！

　　这就是最大的问题。

　　也正是这个问题，才能让更多的人加入进来，不，就算是再多的人加入进来，KT生产基地依旧没有办法，订单太多太多，多到他们还得找一些大型的代工厂合作，外包出很大一批的订单，可以说，他们这些关系户的内部消化，并不能全部的吞下，连一半的量都不够。

　　当然了，华深北那么多人，要是他们都加入进来，那么完全可以消化掉，但是，并不是所有人都看好代工厂的，有一些喜欢安逸，尽管也知道代工厂很赚钱，可大家都明白一个道理，做生意，有亏有赚。

　　代工厂的投资很大，一个不好，他们这些年来赚的钱，有可能一下子就赔进去。

　　现在进场，已经有点为时过晚。

　　以前的时候，地皮很便宜，最后他们就算是投资失败，也还有地皮在。

　　现在呢？他们想要买地皮，别想了，投资很巨大，他们拿不出钱来，所以，现在他们就算是想要开代工厂，也只有一种途径，就是租厂房，还有买设备，那开销还很大，投资更加的巨大。

　　所以，很多人都犹豫，也只有一些魅力大的，他们毅然的加入进来，也分担了一批的订单。

　　“看能不能暂时分包一些出去？”唐浩皱起眉头问道。

　　“我倒是想啊，像小德子的弟弟，前几天不就租了一个大厂房么？结果我倒是想要把我的一些单子转过去，结果倒好，他先拿了订单，说接不下了，本来嘛，我是想让他分担一些出去，然后我这边动员开工，快一点弄，应该能够在短时间之内加盖几层的厂房，可现在没有办法，订单拿了，总不能让你那边受影响吧？”许可还是苦笑。

　　唐德两兄弟，在华深北，绝对是老江湖，他们在华深北呆的时候很久很久，手机的生意，也算是唐家村第一批做起来的，但是，两兄弟一直都没有分家，生意的分成结算倒是明了，两兄弟各占三成，剩下的四成交给他们的两位姐夫。

　　现在的情况是两兄弟的代工厂正式搬家，唐德的弟弟后期进，做足了准备，不干拉倒，要干就直接干大的，租了一大幢厂房，投资的额度可是东拼西凑，直接就砸下去上亿，这还是很多设备购买二手的，要是购买全新，投资最少超过三个亿，但他的代工厂很大，拉下的单子自然可以很大。

　　在外界看来，很冒险，但是，唐德的弟弟知道，一点都不冒险，也许刚开始会困难一点，但是，只要唐浩发展得好，他就不害怕。

　　说起来，唐德的弟弟与唐浩两个人的关系绝对是最要好的，起码小的时候是最要好的，他们的老家可是邻居，可以说是从小一块长大，一起读书，一起玩，一直到大家走出社会，关系才变淡，一直到现在。

　　“话说许哥，你可是冤枉我了，不是我想这样，而是那边没有办法，外包给外人，还不如便宜给自己人，所以，我也是一时下手快一点，没想到你第二天就找上我，我又有什么办法？”唐德的弟弟也在人群之中，听到这话，也站了出来，嬉笑道。

　　“得，当我没话。”

　　许可耸了耸肩，随后撇了撇嘴，道：“唐德弟，听说你还有想法，要是有想法，年后给我分担一些。”

　　“别介，我现在尼玛的欠一屁股的债，还有个屁的想法。”

　　“唐德，你呢？有没有新想法。”许可为了把订单甩出去，可真是拼了老命。

　　“滚，你丫的又不是不知道，我现在都三个厂了，还弄，把我分尸得了，三个我都管不过来，就那么一丁点能耐，再多的话，指不定就崩盘了，我就那点斤两，还是量力而行吧。”唐德也是不断的翻白眼。

　　“找家靠谱的小工厂转包出去吧。”唐浩见到大家没有形象的聊天，也是一阵好笑，但在正事上，他是能够出主意就出出主意的。

　　“就怕不靠谱啊。”许可也很严肃。

　　“找找看吧，要是靠谱的就转包出去，再派一些人过去监督，别出问题了。”唐浩强调一句。

　　“这个你放心，要是真转包，我一定会弄得漂漂亮亮的，咱丢不起这个人。”许可差点没有拍着胸口保证。

　　“小涛子，分担一点呗，就你小子最悠闲。”李世杰把战火烧到唐武涛那儿去。

　　“别介，丫的，我都快忙疯了，还分担，我分担个屁。”唐武涛是坚决不干。

　　是啊，如同唐德所说，大家就那么点能奈，这还是他们使劲提升的结果。

　　他们还年轻，以前的时候，在读书之时，就只顾着玩，没有读几年就跑出来的，他们之中，初中毕业的没有几个，全都是读到初一就走人，出来外面打拼，也只有一个李世杰读到高中，还有一个李有道读完大学，其他人都是半吊子的文盲。

　　现在他们为了事业，还不得不走进校园，学习企业管量，参加无数的速成班，还有一些乱七八糟的课程，还要管理代工厂，还要顾着华深北那边的生意，可真是分身乏术，要是让他们多吃下一些订单，指不定他们会真的疯掉，也许以后他们的能力提升，可以扩大规模，把事业做更强更大，但是，现在不行，已经到达极限。

　　“这下好了吧，以前不读书，现在知道知识好用了吧？”唐浩使劲的嘲讽。

　　“别笑别人，你也是一个半吊子。”唐武涛可不会客气，反嘲回来。

　　唐浩直接就无语。

　　是啊，他也是一个半吊子。

　　初中都没有毕业，只读到初三第一个学期，第二个学期就直接走人，连高考都没有参与，至于说初中毕业证，屁个毕业证，没有。

　　说起来，就他们的知识水平，能够做到今天这个地步，着实是一种实力的表现。

　　别以为管理企业就不需要知道，里面的弯弯道道，还真能够在书本上看到，当然了，知识也不是绝对的，还有多方面的因素，但是，有知识，肯定会好许多，这是必然的。

　　……


第1091章 大场面

　　“再过两天，我就要回家了。”唐浩突然说道。

　　“回家？”唐武涛有一些古怪。

　　“嗯，回家准备准备，这段时间也有一些累了，想回去休息一下，也算是准备吧。”

　　唐浩顿了顿，很是低沉：“这一次的场面不小啊，有一些事情，需要好好准备，不然的话，会出乱子。”

　　“的确应该好好准备一下了。”

　　许可点了点头，之后代表大家的心意：“我们最近忙，你也是知道的，但是，大家都心里有数，到时候，肯定会提前一些过去，能帮什么忙就帮什么忙，你的婚礼，大家伙不可能不重视。”

　　这一次，肯定是大场面。

　　这是必然的，就他们所知，唐浩已经四处发请帖，发的还是一大群有身份有地位的人，也已经有人表示会参与，其中就有中东那些土豪国家的人，其中最出名的当属迪拜的酋长，他会亲自参加，同时，也会提前来到华国，对华国进行访问，再之后才是参与唐浩的婚礼。

　　另外的几个中东土豪国家，他们并没有什么表示，但是，可以肯定的一点，那就是他们也很重视与唐浩的关系，所以，到时候，他们派出一位王子来什么的，也不算过份。

　　最起码就是王子级别的，不然，他们也不好意思拿出手来，还有，这一位王子，还需要是重量级的，其中有一些他们国家的继承人都没有什么了不起的。

　　再有其他的，身体就没有一个简单的，不是他们国家的巨富就是在他们国家有着巨量的身家，并且据有很大影响力的存在，他们也表示会到来，如此一来，唐浩的婚礼简直是要逆天。

　　他们呢？

　　没有什么身份地位，虽然有不小的身家，但是，相比起那些人来，他们真的不算什么，但是，并不代表着他们就要自卑，他们一点都不自卑，他们代表着是唐浩这边的人马，所以，到时候，他们的出场身份有点像是唐浩的身份，别的也许做不了，但他们帮忙执行客人还是可以的。

　　另外一个很重要，那就是帮唐浩顶酒，这是必然的。

　　这个顶酒的阵容，非常的强大，唐浩甚至已经有了计划，就是三十个人的阵容。

　　这三十个人的阵容，全都是他的朋友，兄弟，而且有一个硬性的标准，就是酒量必须好。

　　他都可以想象，到时候那些人会有什么表现，绝对是使劲的灌，把他灌倒为止，他一个人，肯定是顶不住的，所以，这个顶酒，也是挡酒的阵容，肯定要强大的。

　　在婚宴上，那些伴郎什么的被灌醉，已经不是什么新鲜事，而是再正常不过，而作为新郎，更不需要多说，能够站着，绝对是一个奇迹。

　　华深北这边的人，只要与唐浩有一丁点的关系，都会参与，开什么玩笑，那可是华深北的骄傲，他们大多数人能够发家，也是因为唐浩，他们没有理由不参与。

　　而这些人，几乎个个都是酒鬼，他们怎么可能会放过把唐浩灌倒的机会呢。

　　对此，唐浩多多准备些人，是必须的。

　　而许可他们也都知道，到时候他们必须顶上啊，不然可是坑坏了这个兄弟。

　　“我这边也在安排了，肯定会提前回去。”

　　唐德很郑重的表示，他现在在唐家村可是有一定地位的，而依照他们家乡的规矩，再有就是这一次的规模，摆的婚宴，可不是那种平常的婚宴，反倒是在唐浩的决定下，还有唐父唐母的要求上，一切都归向传统，不在酒店什么的摆，而是在家乡里摆。

　　很不巧，在唐家村里，就有一个巨型的大操场，那儿别说是放下一百桌，就算是三百桌也能够放下。

　　做这个决定的时候，可是把很多人都忙坏了。

　　完全露面的婚宴，还要搭台，再有就是预防天气。

　　那可是南方的地区，多雨，万一摆婚宴的那天，来个雨天怎么办？

　　为此，相关部门甚至还做出准备，就是人工催雨，提前把天上的云层给消化掉，确保那个时候不是下雨天，而是一个大好的天气。

　　另外就是保卫方面，到时候绝对会提前几天戒严。

　　婚宴在唐家村里，而那些宾客的住宿，则是在新开张的酒店里。

　　婚宴就是一个巨大的工程。

　　这个工程，交给唐德无疑是最好的，以他在唐家村的地位，也见过大场面，安排这些虽然有一些不足，却也是足够。

　　所以，他提前回去是必然的，他也乐意这么做，兄弟结婚，这么大的场面，必须弄得漂漂亮亮的。

　　“到时候我也跟着回去吧。”唐武涛也表示。

　　“行，就这么说定了，我先回去，你们先把这边安排一下。”唐浩笑了笑，并没有拒绝，大家的关系摆在那儿，也没有必要客气，也着实是这一次的场面太大。

　　本来，他是打算在酒店里摆的，但是，父母不同意，偏向于传统一点，他也没有什么好说的。

　　再者，那些国外的来宾，可是还没有见过这种传统的婚礼呢？

　　就让他们见识一下好了。

　　反正平常的婚礼，他们见过太多太多，来点新鲜的没有什么不好。

　　至于说婚宴的菜色。

　　开什么玩笑，那些人，大多数山珍海味没有吃过，来点下淡一点的菜色吧。

　　更何况，这一次可是足足动用了好几个厨师团队的，包括那些传菜的服务员，一套阵容超过千人，单凭这一点，阵容就强大，而这些，是需要有人来指挥的，唐德就很合适这个角色。

　　花花轿子人人抬，这后勤的团队，可不能少。

　　所以，还需要这些兄弟们的帮忙才行啊。

　　“哈哈，我们大家伙都找人订做了西服，款式都是一样的，到时候可真是一大风景线。”唐伟开玩笑的说道。

　　的确，一个新郎，后面着清一色的朋友，穿着同样，的确是一大风景线。

　　“这些西服钱，似乎得新郎官那边出吧？”唐武涛突然说道。

　　“我X，多少钱，报账吧。”唐浩无数，好吧，规矩就是这样，他也没有办法。

　　……


第1092章 返家准备婚礼

　　以伴郎身分出现的，那一套的确是要新郎官一家出的。

　　不过对于他们而言，这些都不算什么，一套西装，还真不是什么大事，当然了，由于是CS地区，很多的规矩，有一些礼节上的事情，需要遵守，不能越礼，所以，这些小细节，还是需要注意一下的。

　　但也不是什么大事。

　　所以，唐浩并没有多说些什么，大家都是在开玩笑。

　　随后考察继续，有一些生意上的事情，需要说一下都说一下，大家都在，有一些话也可以当面说。

　　比如一些企业上的管理方面，在这点上，唐浩的经验始终足一些。

　　他就提了一个建议，那就是让大家用专业的职业经理人，只需要严控就行，这点大家也都接受，说起来，他们的能力，自己清楚，所以，雇佣职业经理人是必然的，以后要想发展壮大，更应该如此，他们一个人，分身乏术，当然需要往这方面发展。

　　看看唐氏集团，现在不就是唐浩在掌握大方向么？

　　不过一切都不再重要，唐浩在走了一圈之后，快速的返回唐氏集团大厦，那儿还有很多文件需要他处理，还有接下来的时间里，一些事情，能够提前安排就好安排好，然后，他就要返回家乡，好好陪老婆，再有就是等着婚礼的日期到来。

　　用了三天的时间，还是大大的出乎唐浩的意料，三天之后，他带着一队保镖踏上返家的路途。

　　说起来，因为要结婚，他不得不再大兴土木，在家乡里又买了一大块地，准备在那儿盖一幢别墅。

　　这是最后的一批，是的，土地以后恐怕就要禁止交易了，甚至可以说是有年限的。

　　那块地，还是他在几年前购买的，那就是最好的一批，没有年限的地皮，也就是说，长期拥有，当时，他就买了下来，然后所有的证件全都办齐全，到现在才大兴土木盖房子，也是因为要结婚的原因。

　　原来住的五层小洋楼，那将会是哥哥唐然的。

　　然后才是新房，是一套超过三千平方米的别墅，当然了，占地那么大，不可能全都是楼层，在外面，有一大块操场，唐浩甚至还规划弄一个小型的足球场。

　　对，就是足球场，七人的足球场。

　　占地的面积并不是很大，可也足够，这也是为了有时候可以玩一玩。

　　他可以肯定，一旦这个球场弄好，到时候大家有事没事就会踢一场。

　　反正一个足球场，弄上假草的话，投资不会超过五十万，这样的钱，对他而言，并没有什么难度，至于说出租，他还真没有想过，以他的财力，不需要这样。

　　在现在足球发展很快，很多大城市，都有很多人往这方面投资，就是弄几个球场，然后用来出租，一场两个小时，就收费五六百块，一个球场很快就能够回本，当然了，你得在大城市里，不然没有人租，你得亏死。

　　说一句不过份的话，出租球场的费用，那钱，唐浩还真看不上眼。

　　由于要赶在结婚使用，可是不断的赶工，所以，这一次哪怕离他的婚礼只有将近一个月，还是可以搬进新的别墅。

　　也幸好是有这一幢别墅，不然的话，他带着那么一大块的保镖，回去还真担心没有地方住呢？

　　家里是有一幢五层的楼子没有错，房子诸多，可是以后，他的保镖人数只会增多，不会减少，甚至是常住在家里的保镖，也会不断的增多，到时候就可真的不能住下了。

　　他都在准备着，不仅仅是自己的保镖，父母的保镖，还有大哥大嫂，以及两个侄子，都会安排保镖，全都是因为他要走到台前上来，他的家人，安全问题，他非常的重视。

　　“家，果然是避风港。”

　　唐浩不自由的感慨，随着他的车队下了高速，真正的走进家乡的地界，内心一片的安宁，感情完完全全的不同，在S市，那是他的第二故乡，他的事业，他的很多东西都在那儿，但是，家乡，始终还是家乡啊，这两个简单的字眼很简单，却一点都不平几，感受完完全全的不同。

　　是啊，每一次回来，无论在外面有多么的风光，有多么的安宁，又有多么的激烈，回家之时，总有一种不同的感觉，这种感觉很舒服，具体怎么样，他也说不上来，但是，感情就是不同。

　　H县这段时间可是大工程不断，现在也不断的走向完工的状态，公路加宽了，各路的绿化工程也快速的启动，一切全都是因为他的婚礼。

　　这里面，其中有很大一块是他的投资的。

　　尽管，很多项止都是政府的工程，是可以向上头申报的，可再怎么说，这些工程是因为他的，他也过意不去，所以，他让自己的地房公司承包很多的工程，很多一些都用成本价投标，还有很多是贴本的中标，可以说，这一次，他可是大出血了一次。

　　但建设家乡嘛，也算是一举两得吧。

　　再有就是国家分担一些，减轻了他不少的压力，还有为地房公司打开局面，也是对他有好处的。

　　做生意，有一些时候不能只顾着赚钱，还需要把目光放长远一点，把名头打出去，有时候能够得到的好处会更多。

　　这不，从他下了高速之后，看到的是一条大公路，八车道。

　　一个县城的公路，尽管是省道，却是八车道的大公路，绝对的豪华。

　　其实，六车道就已经很豪华，可这一次不同，直接就是八车道，全都是因为一个大项目的原因，再有就是这儿沿海，八车道，有时候发生战事，可以让战斗飞机降落，单就这点，就很有价值。

　　不过话又说回来了，八车道，的确很豪华。

　　一路上，到唐家村，一大断的八车道，再之后全都是六车道。

　　哪怕是唐家村的村道，都是六车道，这可是唐家村自己出资的，而超过八成的修路钱，都是唐浩等人出的。

　　交通绝对比之以前，没有可比性，一个天，用这样的说法，一点都不过份。

　　……


第1093章 大婚（一）

　　唐浩对唐家村而言意味着什么，所有人都一清二楚。

　　特别是在那些年轻人，是的，就是年轻人，在那些老一辈的人看来，那就是年轻人。

　　那些年轻一代的人，只要是在华深北的，他们无不依靠唐浩发家，而每一年，唐家村都很热闹，其中那些老人的受益最深，他们每一年都能够得到一些健康的检查，并且还有很多东西送，平常一些孤寡老人，他们没有儿女，那么他们的人生余光也不害怕遇到什么事情。

　　要知道这个世界上，看上去随着经济的发展而摆脱了贫穷，但还是有一部份的人三顿都顾不上，在唐家村里，就有着这样的人，而且还不低于十户，其中有五户他们是两老夫妻的，还有五个人是孤寡。

　　这几户人家，他们的儿女都出现意外，结果临老之时，没有养活自己的能力，也只能凑合着过，有时候饿个肚子也不是什么大事，但是，这几年来，他们好过许多，他们三顿无忧，还有他们的住所，也有，不害怕在天寒地冻之时挨饿受冻，这一切，全都是唐浩带来的。

　　原因是在去年的时候，唐浩启动了一个基金，这个基金只针对本村，而这个基金还投资了一个养老院，本村的老人都可以在这里住，当然了，有一些有儿有女的，他们也可以住，只不过他们要是自己没有能力照顾老人，那么他们让老人住进去，是要交钱的。

　　有儿有女，你还好意思住进去混吃混住，那是在开玩笑。

　　儿女不养父母，这在CS地区，是遭人鄙视的，除非是那个人真的不要自己的脸，或是想不在村里抬起头来，才那么厚一张脸皮。

　　很显然，在唐家村，这种情况是不存在的，所以，也有一些老人住进去，只不过他们的儿女都在外面，照顾不到，只能这样安排，但他们都是交了钱的。

　　唐浩是受到唐家村的好评的。

　　当然了，有坏有好。

　　有一些人就在不断的攻击唐浩一家，说什么小气之类的。

　　只不过这些无不例外，都跟唐浩一家有着一定的关系，全都是因为他们的儿女并没有受到照顾，或是在前一段时间的时候，他们的儿女在唐浩的工厂里上班，然后被炒掉。

　　你指望他们能说一些好话，简直是在开玩笑。

　　事实上，唐浩受到的好评还是更多的，周围几个村子，都对他竖起大拇指。

　　本来，H县的经济环境就不好，全县加起来没有几个工厂，需要的务工人员也就少，很多年轻人都出去外面打工，但随着唐浩的工厂开起来，情况完全不同，他们只需要苦一点，工资很高，比出去外面可是好许多，所以，那些人见到儿女在唐浩的工厂里赚到钱，自然是对他竖起大拇指。

　　人，有一些时候是很现实的，也是很纯朴的。

　　无疑，唐浩也没有黑心，也当得起好评。

　　就这些，唐浩每一次回到家里，总是引发唐家村的震动。

　　那些闲着的老人，全都望向他，笑呵呵的。

　　对此，唐浩不能失礼，从村口的时候就下车，然后挥退的那些保镖，一路行走，走走停停，发烟打招呼，时不时停下来聊上几句。

　　不过，这一路上，他受到最多的还是恭喜，全村的人都知道他要结婚了，对村里走出去这么一个大富豪，这么一个好样的年轻人，不管是违心还是真心，理应恭喜一下。

　　唐浩也乐呵呵的，很高兴，但是，当他从村头来到村尾的家里之时，还是苦笑的不断摇头，全都是因为他发现，时间已经过去了一个多小时。

　　进入家门，家里热闹非凡，其中林雅诗就呆在家里的大厅里，还有他的父母哥哥嫂子都在，还有两个侄子。

　　最大的侄女可是快两岁了，能走能跳，也很活泼，也不惧怕陌生人，对这个小叔从刚开始的陌生，再到最后的各种卖萌，可是把家里的人给乐坏了。

　　唐家一家的笑声。

　　到了傍晚，总免不了要谈一些事情，其中谈论最多的就是婚礼。

　　林雅诗现在的肚子可是隆起来的，但在结婚之前，她必须返回她的家里，然后在婚礼那天之时，才将其接过来，就有了迎亲队伍。

　　不过现在不着急，等接近一个星期之时，才回去，在家住一个星期，才在婚礼那天去接人就可以。

　　对于这些礼节上的问题，唐浩是尽量按照礼节上来进行，这点林雅诗也没有意见。

　　可以确定一点的就是林雅诗的父母会到场，他们是长辈，会祝福唐浩与林雅诗这对新人，尽管他们不乐意。

　　不，他们现在已经没有不乐意，唐浩的优秀，超乎他们的想象，有这样一个女婿，他们高兴来还不及，只不过，他们唯一感到失望和不甘的是他们与这个女婿的关系并不好。

　　“我这边没有什么伴娘。”林雅诗躺在唐浩的胸口，一脸的亲密。

　　大概也只有他们两个人的世界之时，她才会露出这样的神情。

　　“要不让公关部的人过来？”唐浩征求意见。

　　唐氏集团的公关部，人员越来越多，那些人能说会道，在礼节方面是受专业培训过的，但有一个特点，那就是那些大多都是女性，同时，她们的酒量没得说，都很好很好，好得有一些吓人。

　　让那些人来当伴娘，还真是一个好的选择。

　　伴娘，顶酒。

　　唐浩这边的阵容可是异常强大的，女方的，自然而然也要很强大才行。

　　人数要一致，所以，唐浩也只能把主意打到那些人的身上。

　　“可以啊。”林雅诗没有意见。

　　她倒是想要找一些朋友来，但是，因为以前她性格比较清冷的原因，也早早就出国，在这边，还真没有几个朋友，就算是在美利坚合国，她也没有几个朋友。

　　无奈之下，她也只能这样选择，再者，婚礼之时，那么多的大人物，的确不适合找一些会失礼的人出场，所以，她想了想之后，也就没有什么意见了。

　　……


第1094章 大婚（二）

　　日子一点一点的过去，唐浩大婚的时间也越来越近，唐家村的气氛也热闹起来。

　　唐家村外面的大操场上，特别修了一番，四周都弄得漂漂亮亮的，这点在之前也开始动起来，四周该绿化的绿化，总之，不能丢脸不是？

　　而林氏地产公司那边也快速的装修，把酒店投入到运营。

　　那可是一座五星级的酒店，本来在这个经济并不发达的县城里，一个五星级的酒店，有些不合适，消费不起啊，但是，唐浩还是毅然决定，一切按照五星级酒店的标准来进行。

　　真的消费不起吗？

　　未必吧？

　　别看这座小县城好像经济并不发达的样子，但是，有钱人真的很多很多，每当过节的时候，什么豪车，并不少见，全都是因为那些人从外面回来，他们的消费水平可是很高的。

　　当然了，一座酒店，不能只在过节的时候开业有营收，平常的时候也应该有营收才行。

　　五星级的酒店，平常想要有营收，还真不容易，不过，唐浩显然是不担心的，谁说留在家里就全都是穷人，那些有钱人还是很多的。

　　说起来，娱乐水平，在这儿还是很夸张的。

　　那些年轻人，谁说他们消费不起了？

　　所以，这一座五星级的酒店，想要让它亏本，也不是那么容易的事情，那么多的新城项目，都能开起来，足见有钱人还是很多的，而酒店就在新城里面，地势还很不错，还是可以拼一下的。

　　再者，这一次的婚礼，来人都是大人物，让他们住低一挡次的酒店，是不行的，五星级几乎是平行，不高也不低的档次。

　　酒店快速投入到运营之中，却没有对外营业，眼下最主要的还是人员的培训，这点很重要。

　　唐浩回来，少不了对酒店进行视察，结果他是很满意的。

　　时间流逝，眼看着离婚礼正式开始只有半个月的时间。

　　在这个时候，唐德等人回来了，他的回来，意味着唐浩的婚礼进入到最后关键时刻的准备当中，而国家的一些外交人员，也快速的进驻。

　　这让唐浩更忙，因为有一些问题是需要与他沟通落实的。

　　这段时间，县里面的那些官老爷，可是天天往唐家村跑，可真是让这个小村落热闹非凡。

　　市里，省里，都有人过来。

　　因为在这个时候，国家外交部的一个副部长驾临，开什么玩笑，他的到来，怎么可能没有人接待，而接待的人，级别还不能低，所以，省里的一号和二号都到来，其中还有一个第五号，这个第五号会留在唐家村里，他的任务就是负责这里的一切，代表的是省里。

　　这下子，更让唐家村的气氛凝重起来。

　　唐浩当然得出面接待这些人，但是，他主要忙的还是婚礼这方面，有点分工明确的意思，各自准备各自的吧。

　　紧张，凝重。

　　整个唐家村都是如此。

　　唐德也是忙坏了，各方面的工作他都参与支其中，所幸有唐武涛等人的帮忙，分摊出一些工作，不然他得忙趴下了。

　　唐家村里也有很多人帮忙，这已经是全村的大盛事，他们想要袖手旁观显然是不行的。

　　而在婚礼只有一个星期的时间，唐浩终于把林雅诗送回了CZ市，然后快速的返回，进入到婚礼的倒数计时。

　　在只有一个星期的时间之时，华深北那边关系较好的人，该来的全都来了，也只有一些关系算是好，但并没有那么亲近的，他们会在婚礼开始之前的一天联合一起赶过来，参与完婚礼，也不会做过多的逗留言，然后快速的离开。

　　到婚礼只有三天之时，那些外宾陆续有人赶来，这让唐浩更忙，出面接待是必然的。

　　中东的那些国家派出来的人也跟着到来，开什么玩笑，那些王子，平常可是没有什么事情做，他们提前到来，也不是什么大事，而他们的到来，可是为H县增加了一条风景线，全都是因为他们坐的是私人飞机过来，会在CS机场降落，再之后就是他们的豪车，也会跟着私人飞机过来，再从CS机场驾车来到唐家村。

　　数辆的土豪金超级跑车，那可是真正的土豪金，外壳的金融就是黄金制成的。

　　可以说，他们每开一次，都会让这辆车的价值在下降。

　　见过土豪没有，这才是土豪。

　　黄金会在摩擦之中掉落，也会在不断的减少，所以，在他们每开一次的时候，都会让重量下降。

　　然而，让唐浩万万没有想到的还是唐武涛等人，在接待这些中东国家王子的时候，什么都玩过，硬是拉着他们去网鱼。

　　得勒，网鱼，纯野生的，还有就是番薯。

　　这让人苦笑不得。

　　但是，让人大吃一惊的还是这些人还玩上瘾了。

　　想想也是，他们身在王室，含着金钥匙出生，他们可是什么都玩过，山珍海味更是都吃过，像野生鱼和番薯，还真是第一次。

　　至于说卫生的问题，自然是没有什么保证，可他们就是玩得不亦乐乎。

　　这要是传出去，会惊掉很多人的眼球，可那些人就是这么做，玩一次还不够，还想玩两次三次。

　　结果自然而然，他们天天混在田里，让唐浩真的有一些苦笑不得，就算是最后到来的迪拜大王子，也跟着加入到其中，更让唐浩无语。

　　不过这个时候，他已经顾不上那么多，他的婚礼要到来，很多事情要忙的。

　　这一忙，可是一直忙到婚礼的前夕。

　　在这天，林雅莉也回来，只不过，这个小魔女小姨子并没有回唐家村，而是直接回自己的家，会跟着迎亲队伍到来，还有一行三十个人的伴娘，全都是唐氏集团的公关部人员。

　　艳丽自然不需要多说，容貌方面是一个硬性的标准。

　　只不过，唐浩永远都没有想到，林雅诗和林雅莉两姐妹在谋划着一件事情，很重要的一件事情。

　　但是，唐浩就算是知道，恐怕也只能苦笑吧，同时，也会暗暗的期待起来吧。

　　但是，那是未知的，他在婚礼前夕的时候，终于是停止了忙碌，然后是好好休息一下，会在第二天的时候，跟着迎亲的队伍，去接人。

　　……


第1095章 大婚（三）

　　婚礼，终于要举行了。

　　这是唐浩人生的重要时刻，也是林雅诗人生的重要时刻。

　　只不过，让人吃惊的还是迎亲的队伍，庞大到有一些吓人，一整支车队，足足超过一百辆车，而这些车这中，最差的也是大奔S600。

　　是的，就是最差的大奔S600。

　　其中，不缺那些超级跑车，那些超级跑车几乎都是中东那几个国家的王室成员，还有他们那边有着一定地位的人贡献出来的，甚至是迪拜王子随行就带来了三辆超级跑车。

　　对他们来讲，车子根本就不算什么，他们开的还不是一辆，而且多辆，这一次过来，他们也是在自己的私人飞机上塞进了很多辆。

　　本来嘛，他们是嘉宾，不应该进入到迎亲队伍当中，但是，最后他们还是加入了，都是一些土豪，他们玩的是乐趣，而这种很凑热门的事情，他们是没有理由放过的。

　　只不过，让人没有想到的还是这一百辆的车队，还是没有在任何地方曝光，没有办法，随着中东那些国家的王室成员加入进来，不管是走省道还是走国道，亦或是走高速公路，全面封锁谈不上，可四周的护卫，绝对的吓人，同时，也有大量的暗哨在戒备着，而那些条中有拍照的，几乎全都受到暗哨的警告。

　　没有办法，这种太高调的事情，本来没有什么事情，可那些超级跑车每一辆都很不简单，车牌也都没有换掉，假如曝光出来，势必会引燃轩然大波，这是国家高层所不愿意看到的，再有就是他们的安全问题，也都很重要，所以，一路上的护卫，没有一丁点的放松。

　　如果可以的话，国家的高层是不愿意他们加入到迎亲队伍的，全程有两百多公司里，这一条上还要经过一段人流极多的地主，要穿越整个ST市的市区，可是很容易出现意外的，但是，他们都很感兴趣加入进来，也不能说一些什么。

　　所幸，一路上并没有遇到什么意外，但是，路旁的行人却是吓了一条，那可是超级跑车，开起来的声音，绝对很吓人，而且还是超过足足六十辆，这么一大堆超级跑车呆在一起，一起开动，那场面得是多大？

　　打头的自然是唐浩的迈巴赫，接着就是好几辆大奔S600，那是唐浩保镖队伍的专属，这一次，他们也是迎亲队伍，但是，他们还兼顾着保护唐浩的安全，同时，他们在必要的情况下，也会保护迎亲队伍中的任何一个人的人身安全。

　　为了安全能够得到更好的保障，这一次可是出动了很多的保安，同时还有官方一些保卫部门的成员。

　　总之，整个车辆在豪华的同时，也是动用了极大的人力物力。

　　跑了将近一个小时的高速公路，再穿越，差不多用了两个小时，最后才抵达。

　　只不过，让林家的人还是没有想到，全都是迎亲的队伍之中，竟然有很多的外国人，要知道，中东地区那些国家的装饰太过显眼，再加上他们的长相，又说着不一样的话，一下子就能确认他们是外国人。

　　同时，让林家的人万万没的想到的还是，那些人下车，其中还有一些是熟面孔。

　　不要怀疑，中东那些国家的王室，真的是熟面孔，他们被媒体曝光过不知道多少次。

　　其中迪拜的大王子，曝光就很多，他的出现，是引起林家的震慑的。

　　什么？

　　迪拜的大王子，竟然是迎队伍中的一员，这尼玛的，老天是在开玩么？

　　事实证明，这不是在开玩笑，他们的确是来为唐浩助阵的，至于说这里面发生了什么，大家其实都一清二楚，那就是重视唐浩，特别是经过这一次的金融大战之后，他们对唐浩的重视程度，绝对是很吓人的。

　　他们都得到丰厚的回报，那可不是几千块，更不是几十万，而是几百个亿啊。

　　每一家，都有着翻倍以上的回报，也不是一笔小钱，哪怕他们是土豪之国，他们国家的地下，埋的都是黄金，但是，得需要多长的时间才能赚回那么多钱呢，再者，抽掉石油是少一点算一点，无法再生，所以，说起来，他们抽石油的钱也是在透支。

　　这一次可完完全全的不同。

　　而这一切都是唐浩带来的，再加上唐氏集团的存在，潜力十足，由不得他们不重视。

　　这不，原本很多国家表示重视，会派出一些重量级的人物来当成代表，但是，临时进行了很多的改变。

　　其中，他们的王子依旧过来，这是早就确定的事情，但是，其中有三个国家，他们的酋长，或说是国王，也会在稍后的时候也跟着过来。

　　这是临时做出的改变的。

　　而恐怕现在，他们的国王，也在朝着唐家村里赶了吧。

　　只不过，那些都不关唐浩的事情，要结婚，乐呵乐呵是免不了的，唐浩自然也受到刁难，接着就是拿钱开道，红包四菜，每一个红包，薄薄的，好像不多的样子，但是，里面却是一张纸，无疑，那是支票，都不低于十万。

　　最大的一个红包，唐浩甚至还包了一张8888888的支票，这是最大的一个红包。

　　经过一番的折腾，迎亲队伍再一次起程，原路返回。

　　一百多辆的车队发生了变化，多出来了几辆，也是临时作为的改变，全都是林家的人也派出几个人参加。

　　本来，他们与唐浩的关系，是不想参与的，有林雅诗的父母到场就行，可看到那些中东国家的王子也跟着来，好像跟唐浩的关系还挺好的样子，他们就有了新的想法，所以，他们也跟着来，都是自己做的决定。

　　迎亲队伍有大量的车位，但是，他们还是选择自己开车，因为他们可以说是外人。

　　起码，唐浩就把他们当成是外人。

　　别以为现在跟林家的关系好像有所缓解，但唐浩心中一直有一根刺在那儿卡着，再加上这些人个个都不是什么善茬，所以，他并不太搭理这些人。

　　只不过，这是婚礼，仍然在进行着。

　　……


第1096章 大婚（四）

　　彩蛋！

　　在唐浩的婚礼上，出现了彩蛋，也引发震撼！

　　原因只有一个，那就是在早先，唐家村迎来了又一支车队，不同于别的车队，尽管也是戒备森严，可从大气上，却完完全全的不同。

　　一行全国产的红旗轿车。

　　车牌也很吓人！

　　这意味着什么，自然不需要多说。

　　而事实上，这个彩蛋也是真的吓了人家一跳，全都是因为下车的人除了中国几个国家的国王之外，剩下的就是一个经常可以在电视上看到的存在。

　　国家的第八号！

　　新一届提升上来的，没有入常，却是排在第八号的位置上，至于说下一届他会不会现更进一步，没有人知道，但是，不管是处于什么样的存在，他都算是国家重要的领导人，他是不能小觑的，而这样的人物出现在唐浩的婚礼上，显然是别有意味的。

　　很多人都在想着这代表着什么？意味着什么？

　　但不管怎么样，他的确是来了，本来，以他的身份，是不能出现在这里的，出现在这里，会很造成很大的影响，也可以肯定，他的出现，是得到更高的一层肯定的，也就是代表着国家到来的。

　　这可是不得了。

　　唐浩不得了。

　　是的，很多人都意识到，似乎唐浩已经很有能奈，可他的能奈，依旧还是低估了。

　　婚礼一下子到达高潮，达到顶峰。

　　而等到车队进入唐家村，也意味着婚礼离正式举行越来越近。

　　露面的，再以南方的天气，很热很热，可不能像平常那样，早早就进行。

　　婚礼正式进行，会在下午的五点整，到时候凉快许多。

　　很传统的婚礼，走的就是完完全全的中式，拜天地什么的，都会有这样的仪式。

　　除此之外，还临时征加了一个证婚人。

　　但是，亮瞎很多人狗眼的还是嘉宾进场之时，在进场的时候，会有一个进场口子，那儿贴着一个大大的红帖子，你进场，你送红包，送礼什么的，都需要签一个名字，而嘉宾因为太多的原因，那个红帖子可到处都是签名。

　　红包自然是少不了，而且很多红包都很薄很薄，看着好像没有多少钱一样，但是，所有人都清楚，薄薄的钱更多。

　　现金就那么一点，红包壳就那么大一点，怎么可能包下太多，对他们而言，包太少，丢人啊，所以，支票无疑是最好的选择。

　　就算是唐浩周边最亲密的朋友兄弟们，他们包的红包也不是少数，没有一个少于十万的，而十万的现金，肯定是包不下的，所以，他们都改有支票。

　　可有一个奇葩出现，让人无语，不，是不止一个奇葩，而是好多个。

　　唐村家的那几个人，他们就用现金，这些现金还很吓人，直接就是全新的钞票，如果你注意到的话，还可以看到，这些钞票都是连号的。

　　每一个人，一百万。

　　尼玛的，一百万的现金，那得是多少啊。

　　这不，他们还乐呵呵的，就用小推车，还选择那种很破旧的小推车，然后就推车一百万的现金进场，把现金往桌子上一放，之后就乐呵呵的去签名去，顺便还大手一招，示意他们后边的人可以跟上。

　　这绝对是一大奇景。

　　本来，唐浩的婚礼，就受到很多人的关注，其中整个唐家村的老老小小，都有在现场，不管是凑热闹还是什么。

　　其实，乡里乡村的，这么大的排场，唐浩几乎是每一家都有请，所以，几乎可以说全村的人都有资格参加到婚宴当中。而随着他们村的几个小年轻人用破旧的小推车推着一百万现金进场，直接就把人笑喷了，连同那些中东国家的王子，也都笑喷了。

　　尼玛的，他们已经很土豪了，结果碰到这些土豪，这些极品，真让人哭笑不得。

　　并不是他们没有钱，他们的钱还很多，但是，他们还真没有想到这一招。

　　婚礼嘛，现在的婚礼已经不再那么的郑重，全场乐呵呵的，娱乐还是主要。

　　不过，敢在唐浩的婚礼上这么玩的，那么多的大人物在场，大概也只有唐家村的那么几个人了，就连许可李世杰他们都没有这么玩，只不过，他们见到这种情况，直接就大骂，说什么唐武涛等人没有告诉他们，要是告诉他们，他们也这么玩。

　　一百万的现金，当成是红包，上面整朵大红花，的确是喜庆，但是，这绝对是一笔巨款，只是所有人都知道，一百万，对唐武涛他们而言，真的不是一笔在钱。

　　前一段时间，他们得到回报，从唐氏投资公司那儿得到结算，每一个人都赚个底朝天，因为他们借钱给唐浩，全都投入到股市当中，然后股市的起起落落，赚了大钱，唐浩可是把那些钱当成是投资。

　　其中赚最多的就是李世杰，拿出上亿的资金，回报也是上亿，一百万，真心不是一笔大钱。

　　是啊，到他们这个地步，一百万，真的不算是大钱了。

　　当然了，如果是论钱的额度多少，还是属于那些中东国家的人，他们出手都不凡，一千万的支票，而且还是美刀，足够吓人。

　　然而，钱多钱少，似乎已经不再重要，不管是唐浩还是在场的很多人，其实有一些时候，钱也只是一个数字而以。

　　倒是唐浩很快就发现，这一次收到的钱，真的不少，当下，也直接下了决定，那就是把这笔钱成立一个慈善基金。

　　这种事情，周立波就玩过，这位牛人，今天也到场，唐浩就复制他那一套，不同的是，他成立的基金是要自己的严控之下的，所有的账目，所有的支出收入都公开透明的那种，以防出现好心办坏事的现象。

　　唐浩也可以非常肯定的说一句，到最后，会吓坏一大批人。

　　是的，就是吓坏一批人，因为最后统计的数字，肯定不会少，也许是大多数人十辈子都赚不来的数字。

　　婚礼还在进行着，嘉宾进场，齐聚一会，坐得满满，中间不缺喧哗吵闹，更把气氛推得顶点。

　　……


第1097章 大婚（五）

　　欢乐无处不在！

　　想想也是，唐浩他们这一代，绝对算得上是新时代的新人类，他们的思维跟老一辈的完完全全的不同，这也导致了他们的一些古怪想法都有，像唐武涛等人的反其道而行，包红包不用红包壳，也不用支票，而是直接采用现金，可是大大的震惊了一些人。

　　随后唐浩更是宣布，这一次婚礼所有的红包钱，直接成立一个慈善基金，更惊呆了一大批人。

　　豪气啊！

　　说唐浩炒作，别开玩笑了好不好，现场一个屁的媒体都没有，记者是禁止入内的，甚至是一些人的手机都是不允许拿出来的，拍照完完全全的被禁止，在这种情况下，宣布这样的事情，不存在着炒作的嫌疑。

　　婚礼顺利进行，国家的八号人物当上证婚人，大家都保持着笑意，也保持着欢乐。

　　最后，总算是把婚礼的流程走完，进入到婚宴的吃吃喝喝当中，结果也是一个悲剧的开始，因为按照流行，唐浩需一每一桌每一桌的敬酒，好吧，你一桌敬一杯，看看现场那么多桌，超过百桌的席位，哪怕是一桌一杯，也不下于百杯，更何况，这可超过百桌可不是一百多桌，而是更多。

　　到最后，唐浩都弄不清楚他到底摆了多少桌，总之，是在不断的加桌加桌中度过。

　　人到来更多，自然不能按照原计划来进行，比如说那些中东国家的国王，他们的突然到来，只是提前一点点的时间才通知，这会影响到原本的计划，再有就是林家的人也多出一些人到来，他们的到来，都可以增加三桌的席位，还有一些人是拖儿带女，也把老婆全都带来，在这种情况下，也同样影响到原计划。

　　最后增加了多少桌，唐浩也不清楚，他只知道很多很多就是了。

　　也幸好，他早有防备，在采购食材的时候，是有准备的，不至于加桌而导致无菜可上，避开了这样的尴尬。

　　但在敬酒的过程中，还是出现了意外，那就是有一些桌敬一杯足够，可有一些桌却完完全全的不同，特别是华深北赶过来的那些人，他们可不是敬一杯就完事的，而是一人一杯，一桌就是十个人，一圈下来，就是十杯，还有一些过份的，直接就是一人三杯。

　　所幸，大家看到这个大场面，也不至于太过为难唐浩，最多就是一人一杯，一人三杯的，几乎是没有。

　　大家都在等着过后闹新婚呢？

　　只是，有这样想法的人，注定是要失望的，因为一圈走下来，唐浩已经有了醉意，胃里是翻江倒海，也是他有服用一些醒酒药，如若不然，他早就趴下了。

　　吃吃喝喝。

　　好吧，要是只是吃吃喝喝就好了。

　　新郎敬完酒，就要轮到别人敬酒了。

　　下面的人，可是很有默契的，他们是一个一个的来，一个人过来敬酒，别人就是不上来，就在下面等着，等人家敬完，他们才杀上来，在这个时候，起哄的自然而然就有不少。

　　在这个时候，唐浩周围的朋友站起来了，开什么玩笑，超过三十人的大阵容，加上女方，也就是唐氏集团公关部的成员，个个都是酒中好汉，也轮到他们上场，结果自然而然，想要敬唐浩的酒，可以，他们挡住，当然了，唐浩也不能无动于衷，怎么说他才是主角，时不时也有来一杯两杯。

　　唐浩的那一桌最是热闹。

　　但那些长辈都知道，年轻一代的，他们都爱玩，爱热闹，又是唐浩人生的一次最高兴时刻，自然是笑呵呵的，也不理会，倒是给他们这些年轻人创造了一个大好的机会。

　　整场维持了好多个小时，一直到晚上八点之时，婚宴才正式结束，然后就是有人走，有人回酒店，再有就是等着进入酒店的包厢里。

　　唐浩足足让酒店开放了数十个的大包厢，全都是KTV类型的，大家都可以在里面玩，唱唱歌，喝喝酒，每一个包厢，都会有唐浩这边的一对朋友作陪，那些顶酒的伴娘和伴郎派上用场。

　　气氛自然是很热烈。

　　最后是大家弄得包厢对包厢起来。

　　别的包厢闯进另外一边的包厢，就是找人拼酒。

　　包厢VS包厢！

　　这样的场面，可真是奇怪。

　　气氛被调动起来，只是，所有人都没有发现，主角不见了，是的，他们都找不到。

　　唐浩的确是消失了，全都是在婚宴结束之后，他只是露一下面，把一些重要的来宾送到酒店，然后就顶不住了，实在上喝了不少的酒，就算是这一世，他的酒量大增，也抵不过那么多的酒精来袭，实在是他都不知道怎么说，中间都不知道吐了几次。

　　坚持把最后一位重量级的来宾送走，他找了一个机会，就让人把他送回去，然后就是躲进别墅里，不露面。

　　林雅诗自然也在别墅里，她大着肚子，所有人都知道，所以，她这个新娘，可是滴酒不沾，如今清醒，也好照顾唐浩。

　　很苦逼，绝对的苦逼。

　　全都是因为唐浩吐了很多很多次，她都不知道收拾了多少次，可还是吐。

　　最后，她也累了，看到唐浩沉沉的睡觉，脸上闪过一抹古怪的笑意，也有一些不忍和不甘心，但还是咬了咬牙，似乎是做了某项的决定。

　　林雅莉，主要的伴娘，也是唐浩的小姨子，穿着很有特色，是一套伴娘装，可跟新娘装相差无已，如果单独拉出去，不知道的人，还以为她是今天的新娘呢？

　　在酒宴的时候，她也有喝了些酒，却是不多，保持着克制，却也没有像没有喝酒那般的清醒。

　　这一次为了什么。

　　这就要从她们两姐妹的秘密谋划开始说起。

　　总之，最后唐浩吐也吐完，也累了，倒在床上呼呼大睡，不知人事，而林雅诗则是悄然的离开房间，没有多久后，房间的大门被打开，而后再一次关上，到最后反锁，再接着就是房间里黑暗一片，一个看似平静的夜晚开始。

　　然而，真的平静吗？

　　……


第1098章 大婚（六）

　　不，这个夜晚一点都不平静！

　　相对于唐浩而言是如此。

　　当黎明来临之时，唐浩酒醒之后，他发现，身体躺着一个人，然后是破碎的记忆重组，一块块的记忆被拼凑起来，形成一个算是完整，却又不那么完整的事实。

　　无疑，躺在他身边的并不是他的老婆，而是他的小姨子。

　　至于说发生了一些什么，他从记忆的碎片里，已经得知了一切事实。

　　床单上的那点点红包印记，说明了一切，也道明了昨晚发生的事情。

　　酒后出事？

　　不，不是那样的，他可以肯定，绝对不是那样，而是一场有预谋的事件，对此，他非常的无奈，不过事实就是事实，他还能说些什么，只不过，他相对比较平静，并没有太多过激的反应，除了无奈之外，他也只剩下无奈。

　　明明可以正面解决的事情，为什么会让事情变成这样呢？

　　说到底，这里面也有一部份是他的原因吧。

　　“你醒了？”唐浩看到身边的美人儿眨了眨眼睛，长长的睫毛，说不出的漂亮与可爱，不自由温柔的问了一句。

　　“嗯！”

　　林雅莉点了点头，难掩脸上的绯红，好半响都没有开口，最后也不敢面对着这个姐夫的目光，低声的说：“我姐说，昨天那是我的婚礼。”

　　就这句话，说明了一切。

　　这一切，都是林雅诗安排的，也是她们两姐妹的密谋。

　　“……”唐浩久久没有开口。

　　“我姐说，她不能给我一纸证书，也只能用这样来补偿我。”

　　林雅莉徐徐的跟着开口，但最后还是忍不住俏脸更加的绯红：“一切都是我自愿的……虽说小姨子是姐夫的天生情人，但有感情与没有感情是另外一回事，更何况，感情也不是人生的全部，我要是不想家里操控，似乎没有别的选择。”

　　“不感觉到委屈吗？”唐浩也不知道说些什么，只能这么问。

　　“委屈，怎么可能不委屈，但是，还是那句话，我还没有别的选择吗？”林雅莉有一些自嘲。

　　是啊，她还有别的选择吗？似乎真的没有。

　　更何况，这个姐夫的优秀，绝对不是一般人能够想象的，作为一个女人，同样出色，优秀的女人，怎么可能对优秀的男人没有一点的心思呢？

　　日久生情呐。

　　说起来，她与唐浩相处的时间，比之她的姐姐都要长呢？

　　再者，唐浩的魅力，远非一般人能够想象，然后，她不得不承认，她也深陷了进去，再之后，一切发生得顺理成章。

　　“……”唐浩还能说些什么。

　　说再多，也无法改变一个事实，那就是姐夫与小姨子走到一起，只是让他奇怪的是，这个小姨子，似乎发生翻天覆地的变化。

　　那可是一个小魔女啊。

　　“怎么？还害羞了？”林雅莉很快就展现了小魔女的性格，也很强势，翻身就来一个逆袭。

　　唐浩还能说些什么，也没办法再说些什么，全都是男人嘛，一个正常的男人，要是没有一点反应，那是假的。

　　结果自然而然是发生一些少儿不宜的事情。

　　良久，风暴雨过后，是在两个人完完全全清醒的情况下的。

　　彼此之间都喘着粗气，结果却是房门被打开，林雅诗走了进来。

　　“你们两个，还懒床？”林雅诗尽管很不甘心，也有些别的情绪波动，但她并不后悔，反倒是带着侃笑走进来，看着两个人蒙着被子，然后床下都是两个人的衣服，再傻也知道是一个什么情况。

　　安排的一切得到实现，心里虽是酸酸的，可她有一些小女儿态的想要进行报复，就是侃一下两个人。

　　唐浩无地自容。

　　林雅莉则是羞红着一张脸，真的不知道说些什么，如果有可能的话，她巴不得挖一个洞钻进去。

　　“你们难道不知道，房间的隔音效果并不好吗？扰人清梦知不知道，特别是你，虽然你平时疯一点，完完全全的小魔女，也要注意一下影响才行啊，至于叫那么大声吗？”林雅诗把火力炮弹全都开向妹妹。

　　“……”林雅莉这下子真收要钻进洞子里了，那有姐姐这么说妹妹的，更何况，发生这一切，还不都是你在作怪么？不然至于这样么？当下就不爽了，自然是反击：“切，我这是正常现象，那像某些人，冷冷冰冰的，闷声闷响，多没情趣啊。”

　　“好啊你，你个小妮子。”林雅诗也是忍不住脸红，谁说他冰冰冷冷的就没有别的表现了？

　　事实上，尽管她平时是冷一点，可在夫妻生活上，还是完全不同的，当然了，她也不可能那么狂野，这点是无法与妹妹相比的。

　　“要小心，别等到某一天，姐夫不要你的时候，独宠我一个人，你就完蛋了。”林雅莉的反击一如既往的犀利。

　　“你……”

　　林雅诗还真有一些气坏了，当下以她的性格，也有点呆不下去，把头转过去：“行了，起床吧，时间不早了，有一些重要的来宾也要离开了，作为新郎，要送一送，一些必要的礼节，不能废了……嗯，也不看看，房间都乱成什么模样了。”

　　满地散乱的衣服，不乱才怪呢？

　　从始至终，唐浩并没有说一句话，但看到老婆头也不回的离开，他还是松了一口气。

　　这一切，都是老婆默认的，难道不是吗？

　　他要说没有担心，那是假的，指不定是小姨子故意骗他的呢？

　　现在，他终于确认，并不是小姨子骗他的，说的也是事实，都是这个老婆安排的。

　　左拥右抱，作为一个男人，怎么可能不开心，恐怕任何一个男人都渴望吧。

　　到了这个时候，终于是确认这个事实，要是没有一点别样的心思，显然是不可能的。

　　还是姐妹呢，长相绝对是美女一个级别的。

　　但这些事情，他很快就抛之脑后，全都是因为接下来的事情，的确很重要，另外就是在大婚过后，他恐怕无法在家里呆太久，就要返回S市。

　　随着金融危机结束，他的资本更加的强大，接下来要有所动作，且还是大动作。

　　……


第1099章 升级终极生态圈

　　金融危机，两地的金融危机！

　　香江和华国内陆，几乎都爆发了金融危机，媒体对此事也曝光了不少，尽管并没有得到上层，或者说是官方的正面回应，但是，所有人都知道，两地的金融危机是怎么造成的，无疑，就是美利坚合国的那些金融大鳄造成的，他们来攻击两地的金融市场，然后就爆发了危机。

　　但是，两地的金融市场并没有被攻破，还安然无恙，这里面到底发生了什么，其实，这已经不是什么秘密，而是公开的秘密。

　　这个世界上，没有不透风的墙。

　　从一开始的唐氏集团宣布进入到金融市场，进行救市，并没有直接的说明，却可以看出来，华国的金融市场之所以能够得到保全，还依旧的安稳，全都是因为唐氏集团，好吧，把所有的功劳都归入到唐氏集团之中，是有一些过份的，但是，唐氏集团的功劳，绝对不小。

　　这件事情，有很多因素吧。

　　其中，国家并不愿意把他们介入到金融市场的事情说出来，因为，各国都有默契，那就是不过多的干预金融市场，但是，真的不干预吗？

　　不过多的干预？

　　这留了空子，也就是说，会干预，只是不多，但是，这个多不多，似乎有很多可以说明的，只要不完完全全的公开，那就不算是过多的干预。

　　是的，我们有干预，但是，并没有太过介入，一切还是民间在操作，不关我们的事情。

　　所以，唐氏集团在这一次的金融危机之中，作用被放大，他的功劳也被放大，这对唐氏集团而言，是有着很大的好处的。

　　只是，对于唐浩而言，他并没有太过在意这些，他在意的是这一次，他赚了不少的钱，很多很多，初步估计，他能够从股市里套现出来的，就高达一千五百个亿美刀！

　　这是一笔何其之恐怖的数字啊，这笔钱虽然到现在还没有拿到手，但是，已经在逐步的套现，最后肯定会出现在他的手里，这中间，还有很多持股是他不愿意套现的，如果全部的套现，那么他手里头的资金会更多，会达到一个更加恐怖的地步。

　　一千五百个亿美刀，能够做些什么？

　　这是唐浩需要考虑的问题。

　　在婚礼结束之后，他在家里小小的休息了一个星期之后，他免不了要再一次踏上征程。

　　没有办法，摊子铺得很大，他要说忙，可以不忙，有职业经理人在，在放权的情况下，他可以不是很忙，但是，他要说不忙吧，其实也是可以很忙的，很多事情需要他去处理，更何况，他接下来要做的事情，导致他要变得很忙。

　　稳固！

　　这是简简单单的两个字，但是，真的简单吗？

　　看似简单，做起来，却没有想象中的那么容易。

　　在去年的时候，他有一个计划，一个打造终极生态圈的计划，这个计划已经开展，并且快速的进入到正轨之中，但是，并不够完善，甚至可以说，经过这一段时间的发展以来，好像并没有想象中的那么完美，原因只有一个，那就是发展太慢。

　　打造一个终极的生态圈，那里有想象中的那么容易，要是那么容易，国内那么多的大公司，大集团，早就打造的。

　　想要打种一个在娱乐，还有多项辅助的终极生态圈，绝对需要各方面的因素具备，在国内，能够达成这些条件的，可并不多，但是，也并不是完全没有，像企鹅集团，要是真说起来，是具备这样的条件的，甚至比唐氏集团更具备那些条件，因为在互联网这一块，他们更加的成熟。

　　企鹅集团缺的，大概也就是一部拿得出手的手机吧。

　　以企鹅集团的实力，他们要是投入到手机的研发之中，说不定，他们能够取得成功。

　　这并不是什么不可能的事情，全都是因为手机在某些人看来，好像很神秘的样子，但是，在巨资的辅助之下，还是有很大的机率可以取得成功的。

　　假如，企鹅集团真的投入到手机的研发，成功也只是时间的问题而以。

　　但是，说到生态圈，他们未必能够打造完成，当然了，是指那种唐浩心目中的终极生态圈，企鹅集团具备很多的条件可以打造，但是，想要成功，并不容易。

　　唐氏集团呢，致力于终极生态圈的打造，已经进入到一个很关键的时刻，但是，在这个时候，也就是第一个季度之后，唐氏集团很多人都发现，好像在打造的这个生态圈，一直处于亏本的状态。

　　源源不断的资金投入，却没有任何的回报，不，是有回报的，但是，相比起他们的投入来，简直是亏血本了。

　　在内部，已经有很多人在谈论着这件事情，那就是再这么亏本下来，会不会就直接完蛋呢，严重的话，还有可能影响到整个唐氏集团。

　　然而，唐浩的再一次出现，打消了这些人的想法。

　　答案只有一个，那就是他手持着一千五百个亿美刀的巨资，亏本，没有问题，我能够撑得起来，我不仅不会停止这个生态圈的打造，我还会扩大规模。

　　接下来的目标，只有一个，就是把这个终极生态圈进行升级。

　　从原来的全国，变成全球。

　　一字之差，却有着天地之别。

　　没有办法，谁让他有钱呢？

　　更为重要的还是，他有钱，有着大量的钱，有着一笔恐怖的数字，所以，他敢提出这个野心。

　　收购一家来自于美利坚合国的电影制作公司，必须是大公司，如果有可能的话，他还想要收购六大电影公司之一，但是，想要完成，很不容易，因为六大电影公司的背后，都是华尔街那群人，刚刚被他打败，怎么可能会愿意让他收购呢，再者，美利坚合国政府，也不会同意的。

　　所以，他只能退求其次，选择在六大电影公司之下。

　　随之后，他还会投入巨资，然后发展这家公司，并且，影院，也会收购，如果有可能的话，他还会选择做成一条强大的影线。

　　千万不要怀疑，想要去美利坚合国打开一个局面，影线必须有，不然的话，结果会很悲惨，全都是因为那边的排外，你的电影拍出来，人家不上映你的电影，你也只能干瞪眼。

　　一条龙！

　　如果可行，就做成一条龙，从制作，再到上映，全都一条龙进行，这样受到的限制会少许多，成功也较为容易。

　　再有就是一些其他方面，比如说收购一些版权，唐浩也在极力的做这样的事情。

　　你有电影制作公司，总要有一些版权可以开拍电影吧，还有电视剧之类的，都需要有版权，收购版权变得很重要。

　　结果就是唐浩有一个计划，一个超级计划，砸入巨资，希望收购到一些漫画公司，如果能够收购到，就等同于白得了很多的版权。

　　美利坚合国的电影，取得巨大商业上的成功的，好像有很多都是从漫画改编出来的，再有就是一些小说，都取得成功，这些，就是唐浩打造一个娱乐为主的终极生态圈的基础。

　　再有就是其他的，都是围绕着KT手机来进行，不，不能就是围绕着KT手机来进行，而是KT手机变成这个终析生态圈的最大辅助工具。

　　全球化的终极生态圈！

　　这是一个升级版权的。

　　也是唐浩对未来的布局，但是，他更加在意的还是国内的那个终极生态圈，对他而言，才是最重要的。

　　现在，不生不死！

　　一点都不火爆，那绝对不是他想要的，不，是他极度失望的结果，所以，他需要改变这一切。

　　“电影制作公司赢利，网文集团赢利，可为什么视频网站就没有办法赢利，还处于一个巨大的亏损状态呢？”

　　唐浩面对着一大群集团的高管，问出这样一句话：“是会员制出现了问题还是别的原因？那么问题又来了，会员制付费为什么会出现问题？”

　　“答案只有一个，那就是人家为什么要付费，是他们习惯了看免费吗？是的，这是一个重要的原因，但是，绝对不是问题的结症所在，所以，又一个重在的原因冒出来，那就是人家付费之后，看到却是一部烂片。”

　　唐浩很郑重，脸上都快滴出冰水，他是很生气的：“宣传做得很不错，但是，宣传与真实形成反比，那就是最大的问题，别跟我说很大一部份的原因是收购版权的投入而导致整个视频网站亏损，那都是借口，尽管不得不承认有这方面的因素，但绝对不是根本的原因。”

　　“成本低廉，变成了网络剧的代名词，但是，质量的原因，也是最重要的，有钱收购一个价值二十万，甚至是十万，也可以是一百万，或是更多的钱来收购一个版权，为什么不能在每一集上投入多三万，五万，甚至是十万来制作一集网络剧的质量呢？”

　　“网络上，有些人都在骂着五毛钱的特效。”

　　“没错，特效是很贵，但是，在视觉的冲击之下，再贵的投入，有可能与收入形成正比，我不去否认，现在的付费用户并不多，购买会员，有片库的不充足原因，但是，如果精品多，我想，很多用户还是很乐意掏出几十块，甚至是一年上百块的钱来购买一个会员的。”

　　“再有，完完全全可以变通一下嘛。”

　　“会员制不行，就不能弄成付费播放吗？”

　　“普通用户也可以看，只不过他们用的是现成的付费观看，这些都是出路。”

　　“另外，免费的可以有更多，这些都是吸引用户的最佳方法。”

　　“唐氏集团有钱，不害怕投入，那些被吸引过来的用户，完全是有可能成为会员，或是付费用户的，那些都是资源，只需把他们吸引过来，那么就是成功。”

　　“没有先期的投入，你就指望成功，想都不要想。”

　　唐浩的话，前后有一些矛盾，但是，真的矛盾吗？

　　不，一点都不矛盾，说的就是那么一个理。

　　事实上，现在国内的人，都习惯了免费，一旦需要付费，就全都退走，这是根本原因，也让投资方犹豫起来，生怕投资过大，收不回成功。还有一些版权的购买，是砸入巨资的，却没有任何的回报，只是，他们没有往深层去想，现在还是刚刚的发展初期，那些用户的资源，是极为重要的。

　　一旦那些用户习惯了付费，那么爆发出来，对整个视频网站而言，意味着什么？

　　恐怕很多人都看得清楚。

　　针对于内部的一些话，唐浩没有点明，可在这个会议上，提出这样的问题，说出这些话，其背后，是富有很深含义的。

　　“接下来，对于视频网站，我还会有更多的投入，投资的额度，会在10-30个亿美刀不等，我的要求只有一个，那就是三个月的时间里，如果在三个月的时间里，用户不能得到一个质的提升，那么视频网站的所有高管，你们把辞职书放到我的案桌上吧。”

　　唐浩的表情很冰冷，冷酷无情，一点别样的表情都没有，他也的确是很生气，集团里的邪风又在刮起，他想要趁着这个机会，好好的敲打一下那些人，再者就是他是真的说到做到，投入多少就是多少，不会打折扣，那么在砸入了这么一大笔钱之后，还是不能发展起来，要那些高管何用。

　　对于人才，他一向都很看重，也给予一个巨大的平台发展，但是，这些人才，能不能当得上是人才，看的是他们的能力，如果你没有能力，那就是不人才，要你何用。

　　能者上，不能者下！

　　这一直都是唐氏集团的法则，在唐氏集团里生存，只有一个，就是能力。

　　你没有能力，就自己走人吧。别呆在这里了。

　　至于说你的能力被埋没，在唐氏集团，不会出现的，因为内部的很多规定有很大的限制，你要是自认为有能力，又被上级给压制着，完完全全可以越级上报，然后上级要是认可你，那么，你的上属，会直接的完蛋，当然了，前提是你在递交了很多的方案不被上属的采用情况下。

　　同时，你的上属要是采用的方案比你的更好，那么又是另外一回事。

　　总之，只要有打压的嫌疑，那么你的上级就会完蛋，反之没有的话，那么你就要完蛋。

　　这之中，已经出现了很多很多的例子，其中不缺有上属直接完蛋，然后一步登天的存在，逆袭发生。

　　也有逆袭失败，然后就直接完蛋。

　　这些的竞争机制，给唐氏集团造成一切种混乱的想象，可一直都没有出现问题，全都是因为这个竞争的机制良好的运转，也让更多的人得到一个平台，还有就是看到希望，最后才营造出这样一种局面。

　　“网文集团方面，有着诸多的问题，其中有一个问题很明显，那就是总体而言，赢利并没有想象中的那么多，这中间，有着很多的原因，其中有从IP端转向移动端的因素，我也注意到，网文集团那边，递交了多个的方案，想要让COS操作系统直接植入阅读器，这个方案，我是直接否决的。”

　　唐浩的话音有一些冰冷，看向一边，那是网文集团的负责人，尽管网文集团并不算是唐氏集团的全资子公司，却是控股子公司，企鹅集团占据了很大一部份的股份，但是，整个网文集团在运转，全都是他在控制，企鹅集团方面并没有过多的干预，所以，这家网文集团，是他说了算的，当下，他自然是有权指挥：“植入阅读器，没有什么不可，但是，会严重的影响到COS操作系统，紧接着，会严重的影响到KT手机，得罪用户，来成全一个阅读器，我还没有傻到那个地步。”

　　简洁，可千万不要小看两个字。

　　也不要怀疑，一些消费者会因为简洁的问题，而直接抛弃这个品牌。

　　就唐浩个人而言，要是发现一部手机买回来之后，内置了很多的应用，就会让他很不爽，然后等到想要再换一部手，他就需要好好的考虑一下买不买这个品牌。

　　这是将心比心，也完完全全有这个可能，所以，他需要好好的考虑一下。

　　这其实，是唐浩早就意识到的问题，比如说当时他与国内的三大电讯供应商合作推出定制机的时候，就严令那些供应商不植入他们的官方应用，这里面有度绝他们偷偷的启动后台程序的原因，可更多的还是想要保持着操作系统的专利简洁性。

　　现在，旗下的子公司，竟然提出议案，让他非常的恼火，只为自己，不考虑一下其他的，这些的提议，让他有股骂娘的冲动。

　　“内容，内容为王。”

　　“你的书好，你有大量的好书，你还害怕吸引不到读者吗？”

　　“现在的读者量正在不断的上升，已经比之以前提长啊多少倍，你们想要争取读者，更多的应该是要用质量去吸引读者，而不是靠一些其他的手段。”

　　“还有作者，是需要重现的，我之所以增加福利，并不是因为我钱多人傻，而是更为作者考虑一下，没有动力，那儿来的进步，甚至有一些人会因素收入的原因，让他们放弃这个职业，尽管这个职业的门槛很低，不断有人加入进来，但是，如果长久下来，在没有收入提升的刺激下，将会有更多的人离开这个职业。”

　　“到时候，别说是好书，恐怕是书都会变得越来越少，千万不要怀疑，这个时代，经济正在飞升，如果他们能够找到更高报酬的工作，恐怕很多人都会离开转行吧。”

　　“所以，培养新的作者，增加作者的福利，是很有必要的，哪怕是投入再多，为了发展，完全有这个必要，另外就是对作者的明星化包装，也完全有这个必要，如果你把一个出名的作者，让他更加的出名，那么在明星的光环之下，可以得到更多，不仅仅是对作者，还有对网站。”

　　“作者经纪人，可不是在开玩笑的，我推出的这个职业，就是有意朝着这个方向发展，但是，我到现在并没有看到我想要的结果，尽管在网络上不断的炒作，但是，我的设定，可不仅仅是建立在网络上的，还有现实上。”

　　“传统的作家怎么了，传统的作家有网络作家的收入高吗？”

　　“现在的人，都是很现实的，他们站在道德的至高点，顶个屁用。”

　　说起来，唐浩对于一些传统的作家，是很不爽的，那些人，不断的评击，还弄出什么网络作家不是作家的言论，还有在某一些大会上，网络作家直接就跟传统的作家打了起来，还被媒体曝光，得到巨大的关注，着实让人无语。

　　只不过，那些传统作家，他们也就只剩下一张嘴了，相比起收入来，他们真心不算什么，也许，他们用一年，或是半年，或是更多的时间，写出一本热卖的小说来，可网络作家呢，也许可以用一年的时间，就创造出数千万的利润，就收入而言，那些传统作家，被爆了不知道几条街。

　　他们还好意思出来叫吼。

　　先把肚子填饿，再说道德吧。

　　还有一个最重要的问题，就是新一代的成功，新一代的，总会老去的。

　　当新一代的人彻底成为主流的时候，那么那些传统作家的生存空间会被压缩到没有出路可走，到时候，他们能不能出书还是另外一回事呢，还谈什么热卖呢？

　　好吧，这些都是站在唐浩的角度而言的，但是，有一点是无法否认的，那就是他很多东西，都需要建立在网络小说的基础上的，版权。

　　传统作家的小说，想要改编，太难，网络小说的改编，却是很容易。

　　单就这点，他就没有可能站在传统作家那一边。

　　不过往大的说，他在意的还是自己的终极生态圈发展，只要给他带来帮助，那么他就站在那一边，很现实，然而，这个世界上，何时不现实呢？

　　……


第1100章 是结束也是开始（大结局）

　　在唐浩看来，所有的问题都是可以克服的，也包括那些传统作家的攻击。

　　当然了，那些也许话整个大局上，都算不得了什么大事，也的确不是什么大事，在他要升级终极生态圈的时候，那才是真正的大局，那些传统作家的攻击，还有一些其他的事情，都算不上什么大事，唯一的大事就是发展。

　　是的，就是发展，也只有发展，不断的发展，快速的发展，才能打造完全这个终极生态圈，不，是升级过后的终极生态圈。

　　“一千五百个亿美刀！”

　　唐浩的声音无比的郑重，不断的强调：“就是一千五百个亿美刀，这一千五百个亿美刀将会投入进去，就是升级这个全球化终极生态圈的同时，也投入到发展之中，我的要求只有一个，那就是尽快把这个生态圈扭转过来，扭转局面，如果你们办不到，那么请把你们的辞呈放在我的案头上，然后你们走人。”

　　钱不是万能的，可没有钱万万不能，特别是在商业上，没有钱，是万万不能的。

　　在某个时刻，钱，还真是万能的，比如说现在的发展，钱就是万能的，把钱砸进去，只要走对了路，那么就会发展，然后再过一段时间之后，就会快速的扭转局面，不再是亏本运营，而是赢利的运营。

　　事实上，一系列上的问题，都是有一定的必然结果，比如说拍网络剧，随着移动端的不断发展，网络剧将会变成主流，这是必然的发展趋势，没错，就是必然的。

　　因为所有人都拿着一部手机，这些人，你指望他们花费半个小时，或是更长的时间来看完一集电视剧吗？

　　如果我还这么认为，那你就完蛋了。

　　短！

　　时间少！

　　这才是移动端用户的要求，那么问题又来了，一集电剧，只有二十分钟，或是十几分钟，里面又有什么内容呢？

　　这更考验的是编剧的能力。

　　再接着就是画面的要求，比如说一些涉及到特效的，你不能弄出五毛钱的特效，在这方面上，还是应该砸下重金的。

　　至于说砸下重金之后拍出来的东西，能否赢利呢？

　　还有各方各面的因素，但有一点是可以肯定的，那就是你用心，做好宣传，还有把编剧的能力提高，再把拍摄的技巧提高，最后，总会受到用户的欢迎的，最后就能够转化为利润。

　　中间很复杂，可就是这样，很简单。

　　很显然，之前的人有去努力，有用心，可在某些方面上，还做得不足，最后才是受到资金的限制，又或是他们过于谨慎导致的结果，现在可不同的，唐浩砸入重金，足足一千五百个亿美刀的巨资，这么巨额的钱砸进去，会产生什么结果，可以想象的。

　　时间也在证明着一切。

　　唐氏集团的那些人，没有一个是简的。

　　时间只过去一个半月，各方的利好消息就传来。

　　只不过，这一个半月的时间里，他们把唐浩的一千五百个亿美刀花掉了一千个亿美刀，只剩下五百个亿美美刀，这一千个亿美刀，他们大多数是砸进去发展之中，用于国外一些公司的收购并不多，只用了不到一百个亿美刀而以。

　　还剩下五百个亿美刀。

　　不要紧，钱还在，可以继续收购，只要认为有必然，收购之后对整个全球化生态圈有帮助，那么就收购吧。

　　然而，唐浩看到的是局面的扭转，这让他很高兴，也彻底放心下来，接下来的事情也变得很简单，那就是把目光转向另一边。

　　第三代KT手机！

　　对，第三代KT手机，以及3.0版本的COS操作系统联合发布会。

　　这将是唐浩走到台前来的一次机会，他到时候将会面对着全球各国的媒体，然后登台，正式进入到公众视线当中，主持这个新品联合发布会。

　　第三代KT手机，绝对不能出现问题，这包括各方面，有手机的本身，还有发布会，都不能出现问题，并不是唐浩追求完美，而是他必须追求完美。

　　事业能否再进一步，就看这一部第三代的KT手机了。

　　对于第三代KT手机和COS操作系统第一个版本的发布会，唐浩异常的认真，不，是整个唐氏集团都认真，准备工作早早就开始进行，其中还包括各种各样的方案，比如说临时出错了怎么办，应该如何的补救，可以说，预案是准备了无数个。

　　当然了，以前的时候，每一次的新品发布会，也都准备了诸多的预案，却没有像这一次这般的兴师动众，也足够说明，这一次唐氏集团的重视，不然不需要如此。

　　5月13号！

　　这几乎快成为唐氏集团的日子，因为就在这一次，KT手机必将发布，之前的第二代KT手机是如此，第三代KT手机亦是如此，这一次并没有给外界一个惊喜，比如说快到新品发布会要进行的时候才对外界宣布，而是早早就宣布，让所有人都期待起来。

　　本来，保密是一个很不错的选择，可以吸引更多的吸引力，但为何唐氏集团要错失这个来之不易的机会呢？

　　全都是因为这个新品发布会有更好的嗜头，那就是唐氏集团的创始人，现如今唐氏集团的拥有者，真正的老板，他要上台，走进大家的视线里。

　　这个嗜头更吸引人，更能引发关注，所以，早早的宣布，也没有什么不可的，所以，很多人都下意识的认为，以为KT手机的新品发布会，都会选择在5月13号来进行，然后就是6月13号的时候，就会正式的上市，事实也证明，的确就是如此。

　　13号，几乎成为唐氏集团旗下新品发售的日期，不管是KT手机还是KT平板电脑，都会选择在这一次发售，还有其他的产品，大多都是选择在13号这一天开售。

　　只不过，第三代KT手机会不会选择在这一天发售呢？

　　还是一个未知之数，大概会在新品发布会上宣布吧。

　　但那一切都不重要，重要的是日子如常的来到这一天。

　　迪拜！

　　一个巨型的会场里，聚焦了很多很多人，其中，唐氏集团旗下诸多主公司的高级管理人员，全都到场，主角却不是他们，主角是KT手机的那些高管，还有一些技术开发人员。

　　至于说主角的核心，当之无愧的就是唐浩。

　　晚上八点整！

　　黑暗的舞台亮起来。

　　“大家好！”

　　唐浩没有任何的惧愄，也没有因为下面坐着很多人而显得拘束，一切都是那么的自然，他有这样的表现，看着很正常，实则一点都不正常，要知道，这一次的新品发布会，关注的人绝对不会底下十个亿，将会是更多更多，有一些是通过现场，但大部份的人都是通过直播来观看，他一边走着，一边招着手，向所有人打招呼：“我想，大家应该知道我是谁了？”

　　一句不是废话的废话！

　　脸上带着自信的笑，他是那么的年轻。

　　“两年多以前，有了KT工作室，再之后有了KT公司，再接着有了唐氏集团，两年多的时间里，我付出了很多很多，当然，唐氏集团的所有员工都付出了很多，才有今天这个局面，可以说，有今天这个局面，都是唐氏人言可畏才旗下所有员工共同打造出来的。”

　　唐浩好像没有贪功，他也是真心实意的，但是，所有人应该知道，唐氏集团有今天这个局面，离不开他，他的功劳是最大的一个，只不过，这些都是题外话，他很快就转移话锋，转向主题：“好了，接下来进入到第三代KT手机以及3.0版本COS操作系统发布会，有请唐氏集团的第一副执行总裁，唐氏科技有限公司的执行总裁杨澜上台，COS操作发布会将由他来向大家推介。”

　　杨澜就在幕后，唐浩的话音落下，他就闪亮登场！

　　一身很修身的西装，把他并不是很老的身材彻底展现出来，斯斯文文的，却难掩锋芒，那可是一个成功人士，这点是不需要否认的。

　　在唐氏集团里，他的地位，绝对仅次于唐浩。

　　每一个举动，都会有一种独特的气息。

　　只不过，很多人对他太熟悉了，全都是他早就在公众的视野当中，从来都没有离开过，时不时登上某杂志，某报纸，某个电视台上，故而，大家对他都不陌生。

　　COS操作系统的新一个版本。

　　如同大家所知道的时候，会增添新的功能，这是必然的，也是肯定的，但是，改动绝对不会大。

　　保证其稳定性，才是最重要的，另外有一个就是配合着硬件，开发出一些新的功能，这一点也很重要。

　　空有硬件，无法把硬件的性能全都发挥出来，这不是一个好的操作系统，也不是唐浩想要的结果。

　　今年的COS操作系统新一个版本，是有突破的，突破还不小，对各方面进行优化之外，增加了一些新的功能，比如说对于铃声，就有一个简易的嵌入，以前的时候，用户只能使用操作系统提供的铃声，这点跟爱疯手机的IOS操作系统一样，想要镶嵌进自定义的铃声很困难，甚至爱疯公司会在何时开放这个功能都不清楚。

　　以前的COS操作系统也是如此，但是，这一次完完全全的不同，你可以自由的镶嵌，这绝对是向广大的用户做出妥协，也是用户反馈回来得到的回应。

　　说起来，一点小小的嵌入，好像没有什么不行，但是，真的是如此吗？

　　未必。

　　你镶嵌自定义的铃声，就是对操作系统本身的自由改写，说不影响是假的，假如一些铃声本身就含带着木马程序或是病毒，那么有可能导致操作系统出现问题，这绝对不是开发的一方乐意看到的。

　　很显然，在没有解决这个问题之前，很多开发商都是不会开放这个功能的，现在COS操作系统开放这个功能，就表示已经解决了这个问题。

　　操作系统的安全性，比任何事情都重要。

　　这一次，开放这个自定义铃声，就掀起现场的一片狂潮，包括直播里面的，很多人都很激动，因为他们对这个功能，是期待已久。

　　其他，当KT手机在销量很大之时，也发生很多的闹剧，特别是在华深北里，跟唐浩有着生意关系的，都买了KT手机，彻底的抛弃爱疯手机，然后呢，大家都用经典的铃声，也是系统默认的铃声，然后时不时有电话打进来，在这个时候，很多人都会下意识的从口袋里拿出手机，再之后，他就会发现，原来电话并不是他的。

　　还有一些人，听到铃声，还以为不是自己手机在响，就不管不顾，而后，错失了接电话。

　　这是一件很尴尬的事情，可何尝不是一种火爆的现象呢？

　　其实，以前的时候，爱疯手机也曾经出现过这样的事情，只不过，以前爱疯手机的待遇现在已经完完全全被KT手机所霸占。

　　这是一个里程碑意义的成就。

　　除了铃声之外，新版权的操作系统，也有其他重大的突破，比如说主题，如果你不喜欢，可以自己制作主题，只不过这种主题可不是随意的，你可以制作，也可以共享，但是，你必须通过COS操作系统官方的认证，你可以在自己的手机上模拟制作，而后并不能直接的更改，只能上传，而后在通过官方的认证审核之后，会快速的上传至官方的服务器，你再下载安装，再之后才可以更改。

　　中间有一些麻烦，很复杂，但是，这么做也是值得的，因为更改主题，同样需要动用到系统的一些重要文件，这绝对是不能开放的，一开放，COS操作系统受到的威胁系数会增高，开发商一方，绝对不愿意看到这种事情出现和发生。

　　林林总总，新版权的COS操作系统，有着很多的重大突破，让很多关注这个发布会的人都大呼过瘾。

　　很快，属于杨澜的舞台结束，唐浩再一次登场！

　　配合着唐浩的登场，在舞台的中央，也徐徐的升起一个小桌子，那是摆放着五部KT手机的台子，大家都知道，那儿放着的就是第三代的KT手机，媒体把照片机，把摄像头都对准那儿。

　　也的确是第三代的KT手机，不同以往，只有三部，这一次是三部。

　　传统的土豪金，黑色以及银白色之外。

　　这一次除了土豪金，还有银白色之外，黑色摊薄，不再是黑色，而是灰色。

　　“大家都看到了吧，灰色，没错，就是灰色，我把这种灰色取名为太空灰！”

　　唐浩笑着来到中央，拿起一部太空灰第三代KT手机在现场亮了亮，再之后放回去，把手指向一边：“粉红色，这是为女性用户所设计的，我想，很多女性应该会很喜欢这个颜色，最后一部，是一个颜色的，但是，我更喜欢把他安义为无色调，自由搭配。”

　　他顿了顿，好半响，才笑着揭晓答案：“没错，就是自由搭配，在第三代KT手机之中，我们将推出一个新的服务，就是自由搭配服务，可以理解为定制，你想要什么样的色调，前后如何搭配，我们都可以满足您的要求，只要不出去KT的标志，其他的，任由你去搭配，也包括图案，你可以自己个性化设计，而后与官方的客服取得联系，再经过我们专业的设计师为你修改到最佳的方案，你就能够得到一部个性化的KT手机，几乎可以说是完完全全属于自己的KT手机哦。”

　　“当然了，定制的，肯定要贵一些，但是，绝对不会贵得离谱，唐氏集团，不是一家黑心集团，这种定制的服务，会有一个透明的收费标准，一部三百华国币，假如您是别的国家，比如说大不列巅国，哪怕就会折算汇率，再之后收费。”

　　唐浩干脆现场就报了出来，当然了，中间还小小的幽默一把，也如同他所说，三百华国币，真的不贵，以大不列巅国币为例，1：13的比例，三百华国币，只有几十块大不列巅国币而以，这对很多年轻人来讲，是很有吸引力的，甚至都可以想象，有一些用户都会用自己的人头像弄到手机的外壳上，炫耀显摆一下：“外界对第三代KT手机的伟闻一直都没有中断过，其中有第三代KT手机将采用蓝宝石的外屏，我在这里要说的是，你们太有才了……”

　　沉默，无比的沉默。

　　现场也很配合，没有一个人出声。

　　而唐浩一脸的婉惜，但很快，脸上转变为笑容，笑意越来越盛：“恭喜……你们答对了，经过唐氏集团旗下的高新技术公司投入极大的人力物力，以及各个工作人员的努力，蓝宝石的制作工艺有了进一步的提升，终于可以达到我的要求标准，也可以出现在市场里。”

　　哗然！

　　现场一片的哗然，一片的倒吸气声。

　　不是在开玩笑，绝对不是在开玩笑。

　　蓝宝石外屏，这绝对是顶尖的工艺，起码就现在而言，绝对是顶级的。

　　爱疯手机一直就是顶级的代言人，他们采用的工艺，往往都是最顶级的，而蓝宝石的外屏，一直都是他们研究和采用的方向，只是到现在为止，爱疯手机一直都还没有这实现，之前有着一家蓝宝石公司一夜之间股价大涨，再之后一夜之间破产。

　　全都是因为有传言说爱疯手机想要采用蓝宝石的外屏，只是最后并没有实现，给出来的解释就是制作工艺无法达到要求，也就是说，蓝宝石并不能达到完美的层次，生产出来的残次品很多，无法大规模的制造出完美的成品，所以，只能不采用。

　　而第三代KT手机呢？

　　采用了，是的，就是采用了！

　　这意味着什么？

　　意味着唐氏集团旗下的高新技术公司，在这方面的研究上，处于世界的顶尖，也意味着制造工艺得到提升，已经达到完美的地步。

　　唐氏集团绝对不会自己打自己的脸，更不会拿自己的产口在开玩笑。

　　假如蓝宝石的制造工艺并没有提升，那么采用的东西并不是完美成品，而是残次品，那可是会影响到外屏的硬度的，一旦很多的用户一摔就爆屏，对KT手机而言，绝对是一个重大的打击，如此巨大的失误，唐氏集团不会犯，也不可能犯，更加不能犯。

　　所以，现在推出来，只能说明一个问题，那就是蓝宝石的制造工艺，已经完完全全的合格，提到世界的领先地位。

　　而影响呢？

　　也就是给用户带来的震撼效果？

　　是巨大的，无比的巨大。

　　蓝宝石一直就是坚硬的代言词，那些名牌手机，他们的玻璃面为什么不易刮花，不易爆碎，就是蓝宝石，也只有蓝宝石才可以做到这个地步，钢化玻璃，别开玩笑了，现在那些手机的外屏，采用的就是钢化玻璃。

　　结果如何，结果就是爆屏无数。

　　触屏手机的致命缺陷，其中有一项就是来自于外屏，特别是大屏手机，越大越容易爆掉，不然你以为市场上的钢化玻璃贴膜怎么会那么热销，还不是因为外屏很容易爆掉，为了防护，用户才贴上钢化玻璃防护膜。

　　现在呢？唐氏集团做到了，把这个缺陷弥补上来，给所有人带来的震撼效果，绝对是无比巨大的。

　　本来就算是完美的KT手机，现在更加的完美。

　　不夸张的说一句，这一部KT手机，就算是没有其他的亮点，单一个蓝宝石的外屏，就足够卖多很多很多部。

　　“蓝宝石的属性，想来大家都不需要我介绍了吧，那么接下来咱们就进入到现场测试环节吧。”

　　唐浩笑了笑，一边走向小台边上，一边继续说道：“其实，蓝宝石并不是如同外界理解的那样，真的很坚硬，摔不坏，刮不伤，单就摔的话，在受点力不集中的话，是很坚硬，比之钢化玻璃要好许多，但是，爱力点要是集中的话，它同样会碎掉，蓝宝石的主要特性还是集中在刮伤方面，它的很难被刮伤。”

　　蓝宝石绝对比钢化玻璃好，这是必然的。

　　手机为什么会爆屏，其中也有一个重要的原因，在平面的情况下，受力点是大面积的，也就是扩散，对屏幕的伤害，肯定会小，但如果受力点集中的话，再坚硬也会破碎。

　　这是常识，比如说一部手机，你水平线摔下去，屏幕破碎的机率会很小，反之，你就算是水平线摔下去，而下方有一个尖锐的东西，百分之百破碎，受力点的问题。

　　倒是刮伤方面，为什么贴膜会那么火爆，其中有一点就是防刮伤。

　　而唐浩也现场做试验，用一把小刀，在屏幕上重重一划。

　　现场的高清摄影对准，放大，显示到后方的屏幕上，可以看到一条不浅的划痕。

　　湿布一擦。

　　高清摄像机再一次对准，结果划痕不见了。

　　啪啪啪！

　　现场响起热烈的掌声。

　　这是赞赏之意。

　　“现在人们对手机的要求越来越高，有硬件方面的，还有其他方面的。”

　　唐浩说完顿了顿，又接着说道：“第三代KT手机在硬件方面的升级，绝对是一大突破，其中CPU做出了很大的调整，越一个等级的提升，大家可以看大屏幕，这是详细的数据。”

　　“接着是内存空间，第三代KT手机将不会有8G，不再有16G个，而是从32个G起步，一直到128G！”

　　“一体的金属机身，大家可以看大屏幕，这是一体金属机身的制作短片，中间经过上百道的工序加工而成。”

　　足足五分钟的视频短片，介绍了一体金属机身的成型，再到最后的成品。

　　很多人都看傻了眼，当然了，一些内行的人都和有关系，一体金属机会可没有想象中的那么简单，你看着是漂亮，现在的制造水平也有质的提升，但是，金属与加多一个一体下去，完完全全的不成，一体的金属机身，工序更多，也代表着成本会增加。

　　“在前两代的KT手机之中，有不少的用户反馈说有时候手心出汗，容易滑落摔到，为此，我们经过努力，将其改造，是的，大家请看，下面，你会没有任何的发觉，但是，侧面呢？”

　　唐浩自信一笑，把拿着手机露出一个侧面，其实，早前的时候，就有人发觉了：“我把这地道的加工工序取名为拉丝，拉丝平面，你拿着，不会有任何的感觉，但你如果手心有汗的话，它将牢牢的固定在你的手机，不会滑落……那么问题又来了，这样的加工工序，会不会对手感有所影响呢？我可以百分之百的保证，不会有人任何的影响，相反，第三代KT手机的手感，将会有一个质的提升，这点在接下来的体验环节里，我想，有幸上来体验的会给所有人一个完美的答案的。”

　　可别小看短短两个字，手感！

　　有些时候，拿在手机的感觉，是很重要的，有一些人因为手感的问题而抛弃一部手机，并不是什么大事，还时有发生呢。

　　更好的手感，更加强大的一体金属身体，还有最强大的外屏，这些，足以成为第三代KT手机的最大亮点。

　　单就这些，第三代KT手机已经可以吸引到更多的用户掏钱购买一部，更别说，第三代KT手机绝对不仅仅有这些亮点。

　　诸如摄像头，有着巨大的改进。

　　另外就是散热的功能，也有质的提升，用户终于不用担心在玩大型手游的时候，会烫手，会担心过烫而爆炸。

　　最后一个是电池的问题，这一次的电池，百分之百有质的提升。

　　触屏手机的另一个致使的缺陷，这是任何手机制造商所无法克服的，暂时来讲是无法克服。

　　唐氏集团亦是如此，但是，提升是可以的，像这一次第三代KT手机的电池，持航能力得到巨大的提升，假如是保持着待机状态，理论上来讲，可以五天不用充电，单就这点，可以确认，就算是玩手游，不一整天都在玩的话，那么一天只需要充一次电。

　　还有就是开着几个聊天应用，时不时聊聊天，接接电话什么的，理论上，是可以用两天的。

　　这已经有着巨大的提升，要知道，相比起爱疯手机以及前两代的KT手机，顶了天也就是一天半而以，两天，已经多出来半天，这半天可不是小事。

　　说一句不客气的话，第三代KT手机可以让超级大部份的人脱离使用充电宝。

　　是的，已经不再需要口袋里放着一个充电宝，随时准备充电。

　　“5月23号，将在全球接受预定，正式发售的日期将会是6月13号，届时，大家可以通过官方网站的商城页面进行预定。”

　　唐浩最后宣布了日期，算是给整个新品发布会画上一个圆满的句号。

　　……

　　人潮散发，可唐氏集团的新品发布会带来的震动却远远没有结束，不，是越来越热烈，很多人都在讨论着第三代KT手机带来的一切，其中，蓝宝石被讨论的最多。

　　其中，推高关注度的还有爱疯手机公司的一个高层站出来，他提出了质疑，表明，蓝宝石现在的技术并不成熟，说唐氏集团这么采用，可能会带来不可意料的严重后果。

　　只不过，他的言论刚刚落下，一段视频就出现在网络上，这个视频的内容很简单，就是一个专业的评估机构，在测试第三代KT手机的外屏，然后得到一系列的数据，最后给出一系列的证明，是很权威，也是有效的证明。

　　这是打脸！

　　但是，似乎不再重要，重要的是那些KT手机的粉丝，他们可不会相信那些言论。

　　要买，就是要买！

　　所以，他们都在等着预定开启的时间。

　　5月23号！

　　凌晨零点整！

　　预定正式开启，各国都加强了官方网站的服务器。

　　但是，崩溃还是如时的到来！

　　其中，华国内陆的官方网站崩溃的次数最多，哪怕是崩溃被修复的时间很短，不断的加装服务器，但是，还是又一次的崩溃，再修复，再支撑没有多久，又是崩溃的局面。

　　这本来是很打击的事情，可被媒体一炒作，却变成了火爆。

　　另外，香江那边的官方网站也崩溃了许多次。

　　香江用户的热情可不是在开玩笑的，在早前，小超人的电讯公司就推出了套餐，又有新一波的优惠，购机升级套餐，自然是挡不住消费者的热情。

　　当时间来到5月24号的凌晨零点，预售开启24个小时之后，结果却是惊掉所有人的眼球。

　　华国内陆预定突破三千万部！

　　三千万部！

　　这绝对是历史性的突破，也是一项很难被超越的记录。

　　要知道，就唐浩所知，爱疯手机最疯狂的时候，24个小时的预定也只有几百万部，连一千万部都没有突破，而KT手机，竟然在24个小时的时间里，就突破了三千万部，可见，第三代KT手机是未上市就先火，等到正式上市之后，会火爆到什么地步，已经可以预见。

　　香江24个小时，预定突破一百万部！

　　只有五百多万人口，第一天的预定就突破到一百万。

　　这是巅峰时期没有错，接下来会迅速的下降，但这个成绩，绝对是一个恐怖的成绩。

　　还有世界其他的各国，相加起来，在24个小时之内，预定的数量总数也超过了五千万部，其中中东地区的几个国家，他们就为之贡献了超过三百万的预定，结合他们的人口，可以见得，KT手机在那边受到的欢迎程度有多么的巨大，要知道，这只是预定而以。

　　在那边，预定普通的机型，可是中层的消费者，那些土豪，可不会预定普通机，他们会选择订制机，由着他们自己的性子来，那些人也会是一大批。

　　八千一百万部！

　　24个小时！

　　很吓人，难道不是吗？

　　就这24个小时的预定量，就已经可以说明，第三代KT手机，取得巨大的成功。

　　是的，它已经成功了，无比的成功。

　　看到这个数字，唐浩也被吓了一跳。

　　然而，让他更加吓一跳的还是在接下来。

　　当十天过去，来到6月份的3号之时，全球的总预定量，已经来到1.5个亿部，这个成绩，已经超越了第二代KT手机，这是与之前不同，之前采用的是饥饿赢营模式，现在使用预定，有着完全的不同，但是，可以肯定的是，这款手机已经大卖，哪怕是正式上市之后，购买量会迅速的下降，但不管怎么样，他已经超越第二代，这就是成功，更何况，接下来会不断的拉升销量。

　　全球2个亿部？

　　不，绝对不会是这个数字。

　　全球3个亿部？

　　也不可能是这个数字。

　　要知道，在强大的支付宝公司影响下，特别是开启了诸多的业务之后，余额宝的推出，支付宝几乎是与KT手机绑定销售，这会大大的刺激销量，所以，全球3个亿部，并不是不可能，超越都有可能。

　　爱疯手机加快发布时间！

　　四星手机也加快发布的时间！

　　这两大巨头加快发布时间，只能说明一个问题，那就是他们感觉到压力，巨大的压力，这个可以把他们垮的压力。

　　之前，他们把KT手机当成是对手，但是，他们绝对没有太过重视这个对手，他们重视的是对方而以，现在呢？他们同时做出改变，那就是感觉到来自于KT手机的压力，接下来的使出来的手段，更是让外界得到一种解读，那就是巨大的压力，他们已经害怕了。

　　要是让KT手机再这么下去，他们开发出来的新一代手机，卖给谁。

　　都让人家把市场给抢光了，他们还有多少的消费者？

　　所以，各种各样的手段，他们是能使出来就使出来，就是要使劲的压制KT手机。

　　只是，KT手机的大势已成，他们能够压制得住吗？

　　当大势形成的时候，你是无法压制的。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是苍白无力的。

　　现在的KT手机，就是绝对的实力。

　　时间悄然来到2013尽头，第三代KT手机经过差不多半年的时间销售，全球总销量高达3.3个亿部，全年度出货量登顶，这预示着一个时代的来临，一个王朝的崛起。

　　当之无愧的第一！

　　KT手机已经力压爱疯手机，力压四星手机，成为全球第一大手机制造商。

　　当然了，这离第一大品牌还有一段的路要走，而唐浩接下来就是打造品牌。

　　全球化终极生态圈，不就是为了打造品牌的吗？

　　当然了，赚钱是王道，但是，打造品牌与赚钱并不冲突，两者同时进行之中。

　　可以说，对唐浩而言，在第三代KT手机取得巨大的成功之时，他的脚步并没有停止，而是开启了一个新的征程。

　　永远没有终点，只有新的开始！

　　至于说他这一路走来，遇到挫折，遇到的困难，遇到的敌人，都成为浮云。

　　大米手机，华深北的HN帮，还有国内的那些纨绔子弟，还有香江的三大家族，以及大不列巅国的首富。

　　这些敌人，无一被他斗倒，中间发生过很多很多的事情，都成为浮云。

　　挑战，无处不在，经不住挑战，最后覆灭的将会是你。

　　他也相信，在接下来的日子里，会遇到很多的挑战，其中来自于国内的各方压力，还有国外的一些势力，都会是一段危险的历程。

　　但是，那些都不再重要，他有着一颗坚毅的心，一路走下去，至于说最后是成功还是失败，有些时候，零点的不重要，过程，也许过程才是最主要的。

　　当时间推后到2014年的时候，他的儿子降临世间，他终于有后，也意味着唐氏集团不怕后继无人，虽然这不是古代，不太讲究传承，但是，有传承和没有传承，完全是两回事。

　　只是，让人没有想到的是，当2014年走到快结束的时候，唐氏集团发生一件神奇的事情。

　　全集团放假一天。

　　没有人知道这一天为什么放假，不是节假日的放假日期，却突然被通知放假。

　　因何故呢？

　　只有唐浩知道，那是他重生的纪念日。

　　（全书完！）

　　……

